《全民魔女1994》（校对版全本）

作者：宇宙鸽



==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
全民魔女1994
作者：宇宙鸽


内容简介：
　　一觉醒来，世界大变样。
　　从正常人类世界线的2013年，回到了全民魔女世界线的1994年。
　　“也许世界上根本没有魔女，又或是人人都是魔女。”


第一卷 魔女新生


第001章 魔女世界线
　　窗外的阳光很暖。
　　江涵呆立在床前，总算是认清了事实，自己没有疯。
　　存在于身体里时时准备着扑出来的‘魔力’告诉自己，您正常着呢，正常的就好像是个刚满18岁，魔力充盈恨不得炸个五六十发火球的小魔女。
　　‘魔力’这个属于还是通过自己日记知道的，‘年份’也是。
　　确认了重生且变成了魔女的事实，江涵愣愣的看向镜子，那是个陌生的面容，洋溢着刚满十八岁的青春少女气息。
　　仅仅看一眼江涵就毛骨悚然，自己以后就要用这幅样子生存？
　　房间中除了床之外，放着书桌与大量巨量几乎淹没房间的书，日记本放在书桌上，还就是粉色的。在剩余的空处安装着扫帚架与壁炉，壁炉上画着由拉丁语组成的印记防止火焰从中流出点燃书本。衣柜嵌在壁炉隔壁，这布局没有魔法的帮助肯定早烧起来了。
　　江涵再次望向镜子，认真打量起来。
　　她黑色长发，发梢颜色有点挑染冰色，冰色的眼睛。
　　她外貌靓丽，脖子修长，皙白的肌肤隐约能见到青色的血管。
　　她穿着一件黑色的宫廷罩裙。
　　非常魔女的相貌，非常魔女的打扮和非常魔女的气质。
　　“好吧，我是魔女，呼，魔—女。”
　　江涵还没完全接受自己是个魔女的事实，但也没有跳楼证明自己‘宁死不当魔女’的想法，更别提跳楼不一定能摔的死魔女……
　　咔哒——
　　开锁声响起，房门打开，一个靓丽活泼的美少女从门外走进来，长袍打扮，手里拿捏着一顶魔女帽。妹妹江贞铃见到她就用甜美的声音问道：“姐，你今天不是要去买只宠物吗？”
　　姐……江涵听见这个称呼就觉得头疼，而且买宠物也不知道是什么事。显然作为魔女的这十八年记忆并没有留在身体之中，让她不知所措，只能少说少错的以最短的句子回应自己的妹妹：“……嗯。”
　　江贞铃露出古怪的眼神，略有疑惑地问道：“姐，你身体不舒服吗？今天看上去，好不精神啊。”
　　看来这个世界的我和原世界差不多……江涵摇摇头答道：“没有。”
　　“嗯，没事就好。”妹妹点头，十分成熟地说道：“如果不舒服的话要赶紧说，我们魔女就这点不好，生病了经常看不出来，等到感觉到了已经迟了，需要去医院挂门诊。”
　　和另外一个世界的妹妹一样，这世界的江贞铃也是大人性格。就是不知道她这辈子还会不会考上南方大学，毕竟在这个世界魔女代表着武力……江涵沉默着点头，这一反应又让江贞铃疑惑的多看了眼。
　　“你真没事？”妹妹单手叉腰，眉头微皱，颇有点当年摁着江涵骂的老妈的样子，“不行，今天我得跟你出去，万一你病了我也好抓你去看病。”
　　江涵正求之不得对方带自己出去呢，她现在可什么都不懂，在这个充斥着大量魔女的世界无异于一个幼儿。看着一脸严肃的妹妹，使劲点了点头。
　　妹妹歪歪头，皱着的眉头舒缓，重新露出笑容，“那我们收拾下，下去吃点东西就出门。”
　　她转过身，拎着那顶魔女帽就往楼下走。
　　家中变化不大，仅仅是多了点西方色彩的家具和书本，连楼梯的扶手下都垒着书本，大多数封面写着拉丁语与英语。得亏江涵身体主人虽然换了个人，但知识残留下来了些，虽然那些单词她看的很吃力但能读懂。
　　一楼布局也有点怪，有点半东方半西方的。餐厅中，圆形餐桌上摆了个招财猫，但那招财猫却是只黑猫，而且很瘦，看着不喜庆。
　　母亲叶可淑穿着一身怎么看怎么别扭的魔女袍子，站在灶台前双手用大大的木勺搅拌着一口坩埚。要比江涵记忆中的年轻许多，几乎可以说是她和妹妹的姐姐了，大概也是因为魔女的平均寿命要比另一个世界的人类平均寿命大，所以才显得格外的青春。
　　叶可淑看了姐妹两一眼，很习惯的说了句：“那么大了还黏着你妹妹呢？”
　　语气之习惯，态度之自然，几乎伤了江涵的心。
　　看来这个世界的江家长子……长女的威严不足，家中地位不高啊。虽然在平行世界里也差不多，妹妹要比哥哥/姐姐的地位高不少。
　　叶可淑将坩埚中的不明绿色液体倒入碗里，并十分中华特色的撒上了葱花和榨菜，端上了餐桌。她中气十足的朝大厅里喊道：“江萱，吃午饭啦！”
　　江涵觉得自己听岔了，老妈喊的应该是‘江玄’，也就是父亲的名字，但心中总有一种不祥的预感。
　　待她和妹妹坐好，一个让江涵完全陌生的女人走进了餐厅。
　　黑色头发，相貌可爱，身高偏矮，穿着短袍，有点土且打扮朴素，但却挺可爱的。她乖乖的坐到了餐桌前，很自然的嘟哝了句：“人家在看报纸啦……”
　　这一句嘟哝被叶可淑听见了，她单手叉腰露出危险的笑容：“可以呀江萱，都会驳嘴了？”
　　那朴素可爱的姑娘立马闭上嘴，透露着几分委屈的低下头，老老实实地用汤勺吃了口绿色液体。
　　江涵低下头，学着动作吃了口绿色液体。味道还可以，有点像带着咸味的玉米瑶柱粥，榨菜也啵啵脆。看着绿色的粥或汤若有所思，自己家原来是魔女一家啊。
　　连父亲都顺应世界线版本被修正成了第二个母亲……
　　妹妹吃了两口，拿起餐巾抹了抹嘴，说道：“我一会陪姐出门买宠物。”
　　叶可淑也放下汤匙，若有所思道：“小涵也到了要养只宠物的年纪了呀，魔女的宠物得精挑细选，无论是加强战斗力还是加强魔力都有讲究。不如养只水濑？加游泳判定，而且还聪明，能当半个法术助手用。”
　　“水濑，妈你就是养水濑的，再养一只不太好吧？”妹妹立马提出了反对意见，“我看蓝环章鱼可以，最近考A3的魔女好多都养章鱼的，又厉害又实用。”
　　魔女一讨论起东西来，大多都会变的兴奋起来，连江萱也加入了讨论：“大角鹿怎么样？平时不用，还能磨点它们的角的粉用来做施法材料……”
　　江涵不出声，偷偷竖着耳朵听，汲取着魔女世界观的常识。


第002章 这世界野蛮生长
　　江涵在餐桌上旁敲侧击，可算是把这个世界的基本常识给弄明白了。
　　魔女，从公元643年开始疯狂蔓延并逐步融入人类世界。
　　拥有强大的武力，拥有极为突出的个体能力，并最终占据了世界主流的人种。虽然亚洲、欧洲与美洲的魔女都有不同的地方，但之间的区别并没有那么的大，也没有那么的混乱——无论在哪里获得魔女毕业证，在世界各个角落都是通用的。
　　世界公认的魔女起源地大概在东欧附近，所以各地的魔女多多少少都带着点欧陆设计。比方说东方的魔女也大多数穿魔女袍子，戴魔女帽子。当然，也有当地特色，比如说旗袍，发簪，汉服，又或是刚刚流行起来的短袍，休闲装束。
　　人类的适应力很强，魔女也一样。
　　在这个时代，国内号召的魔女文化正在起步，正在进入一个自卑与自傲的极端两向性的阶段。
　　自卑，是对于西方魔女的向往与憧憬。从国内魔女大多数都是从小学西文，从小钻研西式魔法便可以看的出来。
　　崇尚西式文化，西式教育，总之西方的一切，国内的魔女们都是好奇且希望汲取的。
　　自傲，那便是真的莽。与国外的魔女们热衷以茶会，以交际晚会解决纷争不同，国内的魔女有着极端的一言不合便开干的亚洲文化主义特色色彩，在这个年代中，哪怕是两个村子之间有半点矛盾，那也是纠集起村中的可战之力手捧着大火球就莽上去的。
　　派出所的警务魔女往往都只能旁观，尽量让双方矛盾别出伤亡人口，极少有能调节两方矛盾的人才。
　　固然国内的大魔女们不少崇拜与喜爱国外文化，但真干起来她们也是下手极狠的，而国家策略也是极其的莽的。
　　连口号也大多喊的贼莽：“搬山造大陆，填海建大桥”
　　各种大工程，大建设，大开发随着口号应运而生。
　　江涵知道，假如这是原先世界线的国内的话，这种开发建设带来的后果就是步子迈太大，各种企业相继玩完，国内交了一笔不菲的学费才终于安定下来进入黄金发展期。
　　但，这是魔女世界线啊。
　　国内十几亿的人口里出了七个亿的魔女，那可都是有超能力，有超凡力量的人口啊。国家拿起大锤乱莽一通，在充足的魔女数目下，竟然真的就是成功莽出了一片天……
　　热火朝天大开发，一个魔女不够那就上十个，十个不够——当地干部大笔一划：“好说，我们直接上一千个！”
　　假如是没有超能力，没有魔女的世界线，这1000个人上了，估计也会因为专业不对口，低端劳动力过剩，从而导致开发失败。
　　但魔女这个东西，是没有什么中端低端劳动力的说法的。除了个别纯粹高贵的脑力劳动者外，魔女的劳动力一视同仁，只有魔力出力大和少的区别。所以1000个魔女堆下去，修个水坝都只是十天半个月的事情。
　　又比方说，国外刚刚弄出的人造卫星，国内的魔女一敲桌子就是‘给我们也整一个’。虽然技术是零基础，虽然材料也是零基础，但国内专家魔女们想出来了一个土方法，那就是足足搜罗了一只五百人全数由大魔女组成的队伍，骑着扫帚去到了大气层外，人工造了个外表土不拉几的平台，并在上面驻扎一支十二人大魔女小队，每个月轮换别的小队上去，人工发挥卫星作用。
　　换作另外一个世界线，这不得出大问题？
　　但在魔女世界观中，土方法却确实能解决问题。
　　又比方说一家生产魔女们要用的莎草纸的纸厂技术跟不上进口货，那直接让大魔女们下场，亲自带着一堆魔女们干，只要魔力跟得上，进口的机械造还能比得上高贵的乡村女工的干活？
　　‘一个魔女顶十条生产线’
　　‘假如魔女不够，那我们上大魔女’
　　可以说是非常的野蛮生长了。
　　……
　　餐桌上的话题早就从宠物扯远了，一会扯到了魔女的进阶，一会又扯到了国际形势，甚至还讨论起了八卦，例如那家的魔女和另外一家的魔女生了个蛋什么的……
　　没错，魔女是卵生生物。生育过程为两个魔女用特殊手段交往后生下一颗蛋，之后只要把蛋放冰箱里8个月，再由魔女孵化18天就可以生成一只新的魔女。
　　担任主动方的魔女被叫做‘父族’，被动方则为‘母族’，往往一个新的魔女代表父族与母族的优良进化，会带上许多父族母族的特征，单族特征或多族特征，例如说妹妹江贞铃就遗传了母亲A叶可淑的身高，眼睛以及部分性格特征，没有从母亲B江萱身上继承到太多的特质。而这个世界的江涵遗传的是母亲B的身高，但也继承了母亲A的容貌特征。
　　由于产卵率高而存活率低，往往二三十颗蛋里才有一枚能熬得过在冰箱里存8个月的行为，所以魔女家庭的冰箱里，往往会放着她们女儿的几十个姐妹卵，广撒网。
　　这个话题也没持续下去，一家人很快又聊到了魔女的级别。
　　外国的魔女级别，一共分为十几级，而在国内则简单粗暴的分为魔女与大魔女两种。
　　魔女类似于本科学位，而大魔女则类似于博士学位。
　　魔女在法律上只拥有正常的公民权利，正常的公民义务。而大魔女则是货真价实的精英阶层，连市政厅与省政府都必须给予优待与特殊待遇的干部级。并且也和博士一样，可以向官方单位申请各种经费用于研究。
　　两者的战斗力差距也会拉开的非常之大，一个普通的魔女也许骑扫把从南方A城市飞到某个B城市就需要休息，而大魔女往往能飞跃海洋，在海中建造自己的居所，为国家的‘该领海自古以来便是我们不可分割领地’制造充分的理由与证据。
　　妹妹江贞铃也八卦了下家附近的魔女。
　　在江涵的记忆中，她们家在原世界线上不说是大富大贵，那也是94年中的中产阶层。住当时南方开发区的别墅小区，有自己的两层小别墅（小时候她还读成别野），每日主食也是四菜一汤，每周下一两次餐馆吃西餐。也许是因为她们家本身是中产阶层，所以来到这个世界线后也是该世界的标配魔女家庭，别墅小区的其余家庭也大多变成了中产魔女家庭，比方说邻居家。
　　邻居的一家子她还是比较有印象。
　　想当年，在那个她还背着书包的岁月中，邻居家的小妹妹是她的暗恋对象。因为邻居是一个米国人和国人组成的家庭，女儿自然是混血，比周围同龄人身体发育好许多，更有着混血儿的精致面容。
　　而按照妹妹的说法，邻居家还是中外混血组合。西方魔女来华发展，算是引进的人才……
　　虽然还是无法快速融入这个世界，但江涵的代入感还是加深了许多。毕竟，许多熟悉的事物也只是披了层魔女的皮就混进来了，让人熟悉，又遥远，又亲切却还又陌生。
　　1994年的魔女线，有点野蛮，还莽撞。


第003章 特色魔法年代
　　吃完午餐，江贞铃便领着江涵走到了门口。
　　“你扫帚呢？”妹妹疑惑的问道，随后又发出叹气声：“姐，那么大个人了丢三落四可不行啊。”
　　江涵只感觉到一阵的憋屈，尚若自己不是重生来了这个奇怪的世界的话，怎么说也不会出现这种被妹妹教育的情况。但确实，人生地不熟的只能去依靠别人。
　　妹妹叹完气后，便带着江涵回到了二楼房间里。
　　“扫帚，如果你出门不靠它那就只能靠11路公交车了。”妹妹说着这个时代流行的冷笑话，从江涵寝室的架子上取下了一个保养的很好的扫帚，扔到了江涵手里，叮嘱道：“下次用完了别放房间，虽然你很喜欢它，但还是放在玄关扫帚架上比较方便。”
　　江涵抓紧了点点头，这扫帚沉甸甸的，但能感觉到自己身上的魔力正在往里面灌。
　　妹妹似乎感应到了什么，环视了下四周。她略略思考了一下，也没着急出去，在江涵的房间里观察了一小会，随后她走到房间中的书桌前，从书桌左端的一个小架子上把一根大概一米长度的木杖抓起来，又把书桌的书架上的一顶魔女帽取了下来。
　　她瞥了眼江涵：“你是真病了？连魔杖都不带。”
　　幸好，妹妹习惯了今日姐姐的古怪，没有再多说什么，就是把魔女帽轻轻摁在江涵的脑袋上，再把那不长不短的魔杖在姐姐的衣服腰侧别好。
　　姐妹两走到门口。
　　妹妹在玄关处拿起一个扫帚，推开门，然后扭头看着江涵说：“一会我在前面飞，你跟着，别飞太高就跟着，也别想着飞太快。”
　　“嗯……”江涵应道。
　　虽然她不懂怎么飞，但她想了个法儿。站在玄关门口，对着门边的镜子调了调帽子，余光不断地扫向自家妹妹。一会妹妹怎么做，她照着做就好了。
　　江贞铃先将扫帚尾部碰在地上，侧过身侧坐在上面，足尖轻轻点了点地扫帚就漂浮起来……
　　看上去不难。
　　江涵有样学样的重复了妹妹的动作，侧坐在上面飘了起来。在骑乘扫帚时能感受到一股很紧密的吸引力从杆子上出现，并且似乎坐在了一块看不见的坐垫上，一点也不辛苦，十分的轻松。
　　妹妹瞥了她一眼，疑惑地问道：“姐，你来亲戚啦？”
　　“没有！”
　　江涵真真是恨死了‘来亲戚’和‘姐’这两个词汇。
　　听她否认，江贞铃不可置否的歪着头打量着她，组织了下语言说道：“平时你都是直接跨坐在上面弹射出去的，今天那么老实的侧坐起飞让我有点不适应了。”
　　她说到一半卡壳，想了想又十分诚恳地说道：“姐，你淑女的样子让我恶心。”
　　“……”江涵觉得自己再说下去，可能会被妹妹气出内伤。
　　没等妹妹再说出什么‘直接诚恳’的话，江涵又用脚尖点了下地面漂浮的更好，凉飕飕的空气让人心情愉悦。
　　飞行并不难，或者说比江涵想象的还要简单一点，简单的就好像控制自己的双腿往哪个方向走一样，她漂浮了一小会就已经掌握了飞行的技巧。
　　她玩了一会，妹妹已经把大门锁好了，骑着扫帚漂浮到同样的高度。
　　“跟上我，别飞太快也别离太远了！”妹妹声音大了许多，但在空中听起来却比之前还要小声点。她单手摁在扫帚的前端，开始往前慢慢加速。
　　飞的不算太快，让江涵跟的毫无压力，轻松之余还可以将这个熟悉又陌生的城市观览一遍。
　　与上一辈子的南乡不同，这个九十年代的滨海城市繁华的不像是九十年代的地方，四处可见的摩天楼，令人震惊的空中花园，让人感受到了魔女的强大工程力量。
　　地面上的街道没太多行人，普通人们骑着单车，乘坐着公交车出游。天空上则能看见许多的魔女骑着扫帚在飞行，她们的飞行技巧五花八门令人大开眼界，有的魔女戴着八十年代的蛤蟆镜，裹着棉衣，以着绝对超过普通飞机的速度飙着。
　　城市似乎分为了地面和天空，数不清的小小空岛漂浮在天上，建造着魔女们的建筑物。
　　江涵回过头，看见自己家所在的小区全貌也是个不小的空岛，静静漂浮在空中，就好像是奇幻世界的一景一样。
　　虽然江涵上辈子是个路痴，但在空中飞行辨认方向要比在地面上开车简单许多，几乎都是直线。
　　最终目的地是一个形状古怪的空岛，是一个半圆圆环形，在两条边上建造着大量的商铺，就像是一个漂浮在空中的街道一样。说它形状古怪是因为从这个半圆的左侧到右侧居然是翻过来的，左边是正常的空岛，在右边的建筑物则是建在了空岛下面。有不少的魔女骑着扫帚围着它转。
　　在这个空岛的附近还有个小小的大概20平米的小浮空岛，上面插着路牌“万象贸易街”，时不时有魔女停靠在上面歇会后才飞到了贸易街内，一片欣欣向荣之色。
　　停靠在贸易街中的一个平台上面，落地时便有一个穿丛林绿斗篷的魔女迎了上来，她戴着顶沙色的风帽，走过来后用带着几分时代特色的热情声音问候道：“同志你好，是要寄存扫帚？”
　　江贞铃抓起自己的扫帚，顺便把江涵的也接过，递给了这位魔女：“同志你好，请问收费是？”
　　魔女拿出一个小本本记了几笔：“今日上午九时，到下午七时免费，请同志登记下姓名。”
　　江贞铃就走过去，把姐妹两的姓名写上去，领了凭证揣袍子的兜里。
　　魔女同志拎着扫帚扛在肩上，走向了停靠平台的看守室将两人的扫帚存放起来。
　　不得不说这个年代也许是那么野蛮了点，但彼此之间喊同志的大多数都是可信的，这大概就是一种真正存在于社会中的公信力。
　　江涵跟在妹妹身后，尽可能让自己显得不那么的好奇。
　　街道上开着的店都是奇奇怪怪的魔女店，有个店铺在卖能代替扫帚的飞空高背椅，还有个则在叫卖各种各样的卷轴，也有的同志在分发‘文艺歌舞团’的应聘海报，更有些店铺挂着‘森林大开发，海洋大开发，求购XX素材’的公告。
　　更有不少特色的标语：“抢抓机遇，敢抓机遇，勇抓机遇”“经济开发搞上去，魔女人口跟上来”
　　整条贸易街即西方，也东方，又魔幻，甚至还玄幻。


第004章 红色幽默
　　万象贸易街极其的繁华，要比上辈子的经济特区还要繁华。街道上随处可见西洋长相的魔女在购物，有些则是操着一口中英混搭普通话在和商家聊着时事的，魔女们身边漂浮着各自的购物袋，像是一种特色奇观。
　　也有的穿着喜庆旗袍，身边漂浮着阿里巴巴故事中飞毯，并在飞毯上面放着货物的流动商贩魔女。
　　她们大多长的清秀，留着精神的齐耳发，有种稚气未脱的感觉。带着满腔的热情推销着商品，就好像是学生打零工一样的热情。
　　江涵和妹妹走到贸易街银行前就遇到了一个商贩魔女热情的迎上来推销商品，她站直着身体，挂着洋溢的笑容：“同志好，要买魔女蛋吗？”
　　她身边的飞毯上面摆着类似江涵上辈子超市中的鸡蛋盒，一排排的全是蛋。
　　看上去，就像是卖鸡蛋的。
　　江涵一口气没喘上来，咳嗽了两声，捂着嘴震惊道：“魔女卵？”
　　“就是魔女蛋。”商贩姑娘笑的可灿烂了。
　　假如江涵没记错的话，魔女卵应该就是……尚未出生的魔女？好家伙，这是人口买卖呐！江涵咽了口唾沫，面色发虚的望向四周，在1994年的国内，人口贩子逮着了那可是直接枪毙。在这个年代的国内，疯狂与正义并存，凡是严重违法的当场击毙都不带眨一下眼的。买卖魔女卵大概算是人口贩子了，还是魔女人口贩子……
　　但没想到，妹妹江贞铃也没举报的意思，反而一脸好奇地问道：“同志，你的魔女蛋今天才拿到的？”
　　“没错儿，新鲜的，最老不过两天。”商贩一脸自豪。
　　妹妹便和商贩聊了起来，还特地走到了旁边的休息区，免得挡了别人进银行的路。
　　通过她们的聊天，江涵也搞明白了怎么回事了。
　　原来魔女的卵产量很高，有的三天一产，还有的一天两产的。那么多魔女卵不可能颗颗都放冰冻室里孵化吧？于是这些魔女蛋都会拿去工厂里用于发电，而这其中又诞生了许多许多的生意，买卖魔女蛋就是。魔女的寿命长，成年期持续很久，而许多魔女都是那种爱研究的性格，导致大龄剩女已经成为严重的社会现象问题。
　　而在这种情况下，魔女蛋生意就出现了……说到这，想必大家也知道怎么回事。
　　那就是大龄剩女们买几十颗魔女蛋回去，把家里不用的冰箱或冷冻室打开，放进去开始孵化，成功孵化的养个18年，拉去民政局登记去了，相当于‘我老婆从孵化到长大都是我一手操办的’，解决了单身问题。
　　当然也有倒霉的魔女，养了18年老婆，最后老婆被别的同志给拐跑了的，一般遇到这种情况，一场盛大的决斗是免不了的。
　　实属一副红色幽默的绘卷。
　　“这一批是西方国家那边买来的进口蛋。”商贩拍着自己柔软的胸脯介绍道。
　　妹妹兴奋问道：“金发碧眼那种？”
　　看不出来江贞铃同志还是个喜欢大洋马的。江涵心中无力吐槽，自家的妹妹上辈子也没看出来喜欢洋妞的啊……啊，不对，换成上辈子应该叫做洋帅哥。自己妹妹上辈子对什么莱昂纳德，什么贝克汉姆这样的外国帅哥一点感觉都没，怎么换到这里就一副想要找个‘进口老婆’的样子……
　　商贩倒是有职业精神地答道：“那肯定不是，这批卵是大不列颠进口的，你知道啥叫大不列颠不？撒克逊族，诺曼族还有凯尔特族组成的，金发肯定比较少，红发棕发多，有的还和咱们一样是黑发。但碧眼肯定是，蓝绿棕褐都有，看运气咯。”
　　喘了口气，这商贩继续道：“况且这魔女蛋又不能说啥样就啥样的，外国那母族金发，父族也金发的，指不定后代隔四五代遗传了个红发也不一定，走近科学电台不也说了吗，魔女基因谱又长又宽，顶天了多遗传一点亲代的，隔两代就已经长的不太像了。而且西洋魔女族谱更乱，指不定这批蛋里就有个遗传贵族血统的对吧？说不准。”
　　江贞铃小同志想一想也在理，“多少钱一个？”
　　商贩魔女再度露出灿烂的笑容：“5毛一个，买十个送两个。”
　　江贞铃笑道：“唉，这不就一打吗？”
　　见两人已经谈妥了生意，江涵好不容易才把自己僵硬的脸给揉软。
　　“姐，帮我拿一下。”妹妹把买来的一打魔女卵塞到江涵手上，低下头整理一个布袋。
　　魔女卵只有乒乓球大小，要放到冰冷的环境中才会慢慢长大，最后变成篮球大小后，放在暖的地方用体温孵个18天就是一只新的魔女诞生了。听之前母亲叶可淑说过，在冰冻这个环节上魔女卵很容易被冻坏，所以孵化率不高，但平时拿在手里表演杂耍都不一定摔的坏。
　　江涵好奇的拿出一颗，抛了抛，重量还成。
　　妹妹整理袋子，发出不满的声音：“姐，你小心点，别把我老婆给摔了！”
　　行吧，孵化的事情连开头都没，就连老婆都喊上了。
　　江涵双手捧着未来的妹夫，妹妻，大洋马们，不敢有太多的举动。虽然母亲说过，魔女蛋不怕摔，但手里捧着这些鸡蛋一样的魔女蛋，总是会产生一松手就会砸碎在地上的错觉。
　　“十二个，希望能孵出一个吧……”妹妹张开袋子，让江涵把蛋全部到里面，并且说道：“孵出一个，18年后那就是我老婆。孵出两个，分一个给你做老婆。”
　　江涵嘴角抽抽，无语道：“一个都孵不出来呢？”
　　“对哦。”江贞铃摆出一副‘这样啊’的萧瑟表情，扁着嘴。
　　江涵和江贞铃走入银行，来到了一个放着几排长椅的小厅。
　　有点像是港澳的那种银行，地上铺着毯，不计成本的开着空调，柜台的营业员很专业。
　　排队的通道也整齐，干净。
　　家中的经济一直由母亲和妹妹掌控，江涵想起上辈子自己19岁时，想要买包烟得和妹妹要钱。而后来妹妹考上了南方大学，读的金融会计专业，更加的精明与有远见。将后来因南方大下岗失去了一半经济来源的家里打理的清清楚楚，还投资了两笔基金，成功的维持了家里经济，就是经常不批准江涵小同志和江玄老同志的买烟申请……
　　这时候家中应该是要比原先还要有钱的，江涵偷瞄了一眼存折，上面的数字不小。刚才买魔女蛋的时候，单个买是用‘毛’来计算的，也就是物价应该和原时空差不多，正常的1994年物价。
　　妹妹取了两千出来，整数，虽然南方大城算是物价高的地方，但这两千还真不少。
　　“能给你买只好的宠物了，如果你买只便宜的，我们还能吃顿西餐，再买两套衣服，最后买十几本书。”
　　江涵心里偷偷给妹妹的话加了半句：还能再买几百个大洋马老婆蛋回家孵鹌鹑……


第005章 容量
　　出了银行，江涵就跟着江贞铃往贸易街的东侧走，之前那个卖魔女卵的商贩魔女正拎着魔杖在空气中制造了一小片云来乘凉，她身边漂浮着的飞毯上只放着几个空的木框，看来那些魔女卵挺抢手的，已经卖完了。
　　一路上江涵悄悄咪咪的用大人考小孩的方式从江贞铃小同志哪里骗着情报。江贞铃一路也是时不时翻个白眼，偶尔讽刺一句‘姐你不但病了，还提前80年得了更年期综合征？’，但她都好好的回答了那些问题。
　　前一世本科毕业的江涵理解力没有问题，很快就将魔力的常识给记下来了，并更正了一些她猜测中错误的部分。
　　比如说魔女施法其实并不需要魔杖，魔杖只算是个便捷道具。而且魔杖的作用是让魔女能够更容易控制魔法的范围与精密度，尚若要伤人的话，脑海里随便想个杀伤性的魔法模型，管它三七二十一的轰他娘即可。施法就像是破解一个保险箱，拿着魔杖的魔女是开锁匠，精准的打开锁头。而不带魔杖的魔女就是工兵，先给这保险箱来个半斤土炸药给你炸开。
　　至于魔女的魔力总量，与出力总额度，国内还真没普及这方面知识……
　　国家摸着石头过河，国民更是‘我能放出魔法就够了啊’，大家都在用着经验主义来衡量。比如说在梁山一代的当地民众普遍认为，魔女的魔力总量靠国家安排，魔女局给你下个指标，你的魔力总量就是多少……而在南方大城市南乡中，城市居民也有几十种说法，最多人相信的是魔力总量靠吃荔枝喝灵液提升，就是你吃着荔枝喝着酒魔力就能提升。
　　作为曾经活到二十一世纪科学万能观深入人心时代的人，江涵一听就知道是假的。
　　妈的，那怕这个世界已经很不科学的出现了魔力，但这种传闻百分之一百是假的。
　　就跟喝生命一号的小孩能考状元一样靠谱。
　　江涵琢磨着，假如这里是原来的世界的话，那他肯定不瞎琢磨这么多，找几支注定要翻个十来倍的股票（94年股票就是这么牛批）积攒初始资金，然后再入股几家注定要翻几十倍的公司（疯狂的年代），最后在买几块注定要翻几百倍的地皮（比疯狂还要疯狂的地产），这就把自己一家子乃至未来五六代的荣华富贵都安排好了。
　　但想的很美，这个世界是不科学的世界！
　　首先，那些翻几百倍的地皮真的还会像上辈子那样翻吗？未必，魔女的力量足够将整个新中国的沿海线包括领海上造住所，改变居住环境。那些注定成功的公司还会继续成功吗？也未必，例如说纺织厂的大佬，在这个魔女随便提高纺织品产量的世界中，真的能占据一席之地吗？
　　不确定，不一定，更加不肯定。
　　而且退一万步来说，真赚了万贯家财又怎么样？这个世界可是有超凡武力的存在，金钱带来的安全感从一开始就没有多少。一个魔女能造成的破坏力是惊人的，江涵用屁股想想都猜得出来，一个不那么强的魔女太有钱会发生什么事情。连另一个没有超凡武力的法制世界里，都有抢劫案，绑架案什么的，难道说换了个‘魔女’的品种，‘人类’就不是‘人类’啦？
　　为了安全着想，还是要想办法提高自己的能力，而在现在这个世界提升能力最直接的方式就是提高魔力总量。
　　江涵扫视街道，目光停留在一家卖坩埚和度量工具的店铺上。用科学方法去钻研魔法也不能急，首先要先了解这个世界魔女们对魔力的研究进行到了那一步。需要多看点书了，还要买点工具辅助研究。
　　她悄悄瞄了眼妹妹，再次把计划给细化，加上了至关键的第一步：
　　和妹妹申请资金买工具。
　　唉，一分钱难倒英雄……魔女。家中经济大权不在手中，说什么都是虚的。
　　江涵思考着如何合理的骗到经费，绞尽脑汁的样子就像他28岁那年想从某个精明的商人那里骗到第一桶金的样子，此时阳光还挺大的，但魔女们在的街道却凉飕飕的，时不时有个魔女朝天空射两发冰弹人工降温。街道旁即使烤着肉串，也依旧空气凉爽清新。
　　“姐，吃不吃小食？”江贞铃看着一个卖棉花糖的流动摊贩，头都不回的征求意见，这时候她才有几分未成年的稚嫩样子。
　　“吃。”江涵秒答，她喜欢甜食，这点和女生倒是普遍相像。
　　江贞铃走到商贩前，问了下价格掏了钱，就拉着江涵在旁边看着棉花糖成型。
　　商贩魔女笑笑，将身边的飞毯拉近了点，殷勤的对江涵问道：“同志嚯，你想食甜滴的钟是淡滴的？”
　　“甜的。”江涵看了眼妹妹，她记得自己这家人都是甜党，“越甜越好。”
　　“好哦。”棉花糖商贩点头，麻理的将小半袋糖往飞毯上的铁锅倒进去，然后一通莫名其妙但又快捷的魔法，又是火花又是带电的，噼里啪啦一通就把糖变成了糖丝组成的棉花一样的东西，似乎放的糖有点多，整个锅都被棉花糖塞满了。
　　商贩拍了拍手，念了声带着粤语口音的拉丁文，变出两根冰棍往棉花糖里一捅，搅拌两下就变成了两团大大的棉花糖。
　　“做左好啦。”
　　江涵接过自己那份棉花糖，吃了一口，绵绵甜甜的不说，还有种奇妙的冰爽感。一般而言棉花糖是比较热的，看来用魔法做的就是不一样。她还记得以前吃棉花糖时，经常要等个两三分钟才做好一个，而在这里用魔法做仅仅五六秒就做好了，效率不知道高到哪里去了。
　　“好甜。”妹妹也接过一份，她舔了口后先是皱了皱眉，又满足的笑了笑，“我平时买棉花糖的时候，商贩可不问我要不要甜点。”
　　她说话像是在暗示什么。
　　江涵不接这个话茬，这话茬和‘姐’与‘来亲戚’一样被并入了最讨厌话题，在中文语境下，最讨厌允许同时指好几个事项。
　　吃着棉花糖，享受着温度适宜凉爽的空气，江涵不得不对这样的世界产生了几分的好感。陌生感逐渐褪去，而新鲜感逐渐迎来。
　　来到了大致是卖宠物的街道，那是一个长长的梯形街道，左右两侧布满了宠物店。在这块儿的魔女气质要比之前街上的傲气些，大概是因为买卖宠物已经算是高收入人群的原因？而且从宠物店门口的各种奇幻生物看来，更具有魔女世界的感觉。
　　江贞铃在街道口旁边站住，提醒道：“你今天状态很不正常，虽然刚刚挺正常的了，但我还是得提一嘴。”
　　“宠物必须要汲取我们身上的魔力才可以逐渐魔化，逐渐拥有超越一般动物的能力与属性。越是强大，越需要强大的魔力进行支撑。我们家属于魔力不高，但控制力足的品种，所以选宠物我们一般选水濑，章鱼这样的小型宠物，最大的也别超过正常鹿的大小，这些个消耗低，养起来简单。”
　　“如果养那些厉害的宠物，那就容易魔力不足，每天能放出来的魔法甚至不足够支撑一场遭遇战……当然，抓抓小偷还是可以的，前提是小偷是普通人或魔力量极低被叫做弱魔女的魔女。”
　　被严肃的警告后，江涵乖乖的点头：
　　“我明白了。”


第006章 达瓦里希的宠物店
　　宠物街并没有异味，魔女们似乎越是在这种地方，就越是要把环境搞好。
　　江涵好奇的四处张望，跟在妹妹身后，随着她左拐右拐来到了一个挺大的广场，这广场地上铺满了面包砖，在该世界面包砖如何江涵不知道，但在她原世界中，这种水泥面包砖是苏联红场用的砖类型。在八十年代中，国内一说搞广场搞什么公园，设计师都是闭着眼睛参考苏维埃风格来建造的。
　　换成这个世界的说法应该叫做‘空岛都是学着苏联造的’。
　　说起来，苏联在91年倒下后，给新中国带来了数不胜数的高端科技人才，与急需要的重工业方面的技术人才。所以这个时期的国内，建筑风格是有那么点苏维埃血统的。
　　江涵唏嘘了下，就看见妹妹挑了一家开在广场旁的店铺走进去。江涵跟进去，就看见一个淡金长发蓝色眼睛的外国店员站在妹妹身边，她穿着一套米灰色制服，短裙，长靴，不太像是服务员或店员，倒像是赶往战场的士兵。她腰杆挺得很直，笑容很热情。
　　“达瓦里希！”她用着口音奇怪，卷舌音严重的普通话对江贞铃问道，“想买什么类型的宠物？我们店有不同地区进口的，有波兰的、乌克兰的、伟大母亲的……但没有美利坚的。”
　　江涵看着自己的妹妹走过去和这位店员抱了下，“同志，我是来给我姐买宠物的。”
　　“是这样，亲爱的同志，您想要自己看，还是我给您介绍着看？”
　　“能给我介绍一下吗？”江涵说完店员就很有行动力的直接踢着步子来到她旁边。
　　江涵注意到这位苏维埃魔女同志长的很精致，个子也高，金发蓝眼，几乎满足自己妹妹对未来老婆的一切需求……就是不见妹妹对她很殷勤。江贞铃小同志啃着还没吃完的棉花糖，站在店门口看着风景，就像是个钢铁直女般的也不进来凑凑热闹。
　　妹妹，你这样是讨不到老婆的……江涵腹诽道。
　　精致的斯拉夫女性店员微笑问道：“同志，您喜欢大点的宠物，还是小点的？”
　　“小点的吧。”江涵记得江贞铃叮嘱过自己的话。
　　江涵被带到一个笼子前，那是个有点复古的铁笼，里面是一只大概是鹰的动物。
　　她不确定那是不是鹰，因为它有三对翅膀，喙上面有点冰蓝色的花纹，金色的鹰眼中也渗出淡淡的蓝光，性情凶悍，见到江涵盯着它看了一会就扇动着翅膀拍击铁栏杆，身边还散发着浅冰色的波动，店里的空气一下就凉了几度……
　　“苏卡！”
　　店员小姐喷出了一句经典的俄语国骂，直接打开了铁笼，抡起拳头狠狠砸在这鹰的脑袋上，咚一声混杂着嘎巴的声音，似乎什么碎掉了。
　　“耶拔奇，普鲁塔！”
　　她又骂了一声，随手掏出了魔杖，顿了两三秒才念了个咒语，舞动魔杖把一道淡灰色的光洒在瘫倒在笼子里的鹰身上。鹰恍恍惚惚的重新站起来，变老实了许多。店员才满意的把铁笼的门关上，看向震惊的江涵，一副没事人的表情介绍道：
　　“高加索猎鹰，凶猛的鸟兽，它不但能送信还能够像是个杀人专家一样的捕猎敌人。坚固的冰盾能抵挡点四五口径的步枪，换成家乡的全自动步枪甚至能抵挡一到两个弹夹。它甚至还能学会简单的水流学派的法术，最高能学会不超过3级的水流学派中的防护系和2级的其他系法术。”
　　因为不知道店员说的学派和法术等级的划分，江涵保持乖巧的点头，边嗯边微笑，时不时歪歪头，蒙混过关。表现的就好像是个不懂数学老师在讲啥的好学生模样，眼中透露着求知欲与求生欲。
　　“最重要的是，它用魔力很谨慎，非常的节约，适合喜欢精密控制魔力量的魔女。”
　　瞧，这多会说啊，别人魔力总量小，她可以扯到‘喜欢精密控蓝’，是个推销人才啊。
　　江涵好奇的问：“你刚才是在用治疗魔法？”
　　店员小姐也好奇的答：“同志，这是变化系学派的术，一般魔女学生都会选修变化学派。”
　　见这位达瓦里希善谈，是那种外表大大方方但很能控制住自己好奇心的人，江涵就拐着弯的把自己的疑问给抛出来，一边跟着店员参观各种奇怪的动物，一边偷偷学习着。而店员也知道的就答，不知道的就不答，负责的就好像一个包养女学生的海归大款，又温柔又健谈，偶尔穿插两个苏联笑话逗的江涵捂嘴直乐。
　　见她对常识半懂不懂的，店员还拉着她的手提出个建议：“亲爱的同志，不如我帮您做个身体检测，看看您的魔力总量到底是多少，这样我也好方便帮您找适合的宠物。”
　　因为不懂，所以问了下店外的妹妹，在她同意后才做了个身体检测。
　　江涵坐到店内内室中的一张椅子上，旁边放着台有两人高的由齿轮和铜线组成的简陋机器。
　　跟进来的江贞铃扫了眼店铺，突然开口：“你这连元素分析仪都有？还附带两个液体魔力提炼器，同志，这几乎不合法的。”
　　“毕竟经常有人会忘记自己总量多少，所以我们的店铺也会常备这种工具。”店员露出热情洋溢的笑容：“而且只是接近不合法，只要不装上采样器它就是合法的。”
　　江涵听着，觉得这机器有点像前世的直升机交易，卸下武器就是人道救援直升机，卖出去后再把武器装上摇身一变变成了武直。
　　店员将几个参数输入到机器里面，江涵觉得自己像是突然被放到了浴池当中，身体被水包围的感觉极其奇妙。
　　“这是我从家乡带来的仪器，标准全部都是苏联标准，还要把结果转化成中文……”店员一边输一边说。
　　“苏联衡量魔力用的是仑吧？”江贞铃问。
　　“嗯，145仑以下是弱魔女，换算成你们这边的计算的话就是300公仑以下是弱魔女，900公仑以下是魔女，1500公仑以下是强……哦，我忘了，你们国家没有别的分类。大概20000公仑以上的是你们国家的大魔女。”
　　数不清的问题又解决了一个。
　　江涵耐心地等待，结果一出来，江贞铃同志就先接过看了眼，皱着眉念着几个数字，念着念着，突然用一种哲学家的眼神看着江涵。
　　那眼神，深邃的仿佛斗鸡眼。
　　而店员同志看完之后，用一种古怪的眼神看着江贞铃同志。
　　眼神充满了疑惑与疑问。
　　这两女人的表情动作与眼神太吓人，江涵小声问道：“有什么问题吗？”
　　一句话像是碰了下电脑开关，妹妹与店员同时醒了过来似的，面面相觑半秒。店员见江贞铃没有讲的意思，就接过了话头说道：
　　“没什么，就是您的魔力总量……初步计算是在18400公仑，无限接近于大魔女的最低标准线。”
　　江涵听明白了，这是说自己天赋好，接近大魔女。“那我不健康？你们的表情……”
　　“没没没。”
　　“您健康的很，就是发育的有点好……”这斯拉夫毛子店员还偷偷瞥了江涵胸口一眼，低声闷闷地复读了一遍‘发育的好’，然后很专业的开口道：“魔女的发育期分为三个阶段，从0岁到18岁，是第一个发育期结束，26岁开始到36岁为第二个发育期的开始和结束，最后一个发育期只有部分魔女会有，从46岁到50岁，魔力只有在发育期中会飞速成长，其他时候成长的都非常之慢，所以绝大多数的大魔女都是30岁左右才成为大魔女的，像你这样第一次发育结束就接近标准线的很少。”
　　而江贞铃同志说的话则毛骨悚然一点：
　　“我在想，到底是叶妈妈出了轨，还是江妈妈出了轨。不然没这个可能性啊……一万八，我们祖孙三代加起来都不一定有这么高。”
　　“扯呢你！”
　　江涵赶紧打消妹妹不敬的念头。


第007章 家族魔女史
　　在该世界，魔女的魔力总量就像是一个人的社会信用与资产证明。
　　也许有的魔女连自己生日都忘了，但却能记住魔力总量小数点后五位的数字。
　　江贞铃小同志的魔力总量是670公仑，约莫是弱魔女的两倍多，换算成战斗力就是一个弹夹20发的冲锋枪，扔国人们最爱的塑能学派火球术也只能扔一个就哑火了。但考虑到她连第一次发育期都还没度过，未来还是值得期待。
　　母亲A叶可淑的魔力量大概1100公仑，母亲B江萱的魔力量则是1300公仑左右。
　　追溯到双方家族史5代以内的民国时期魔女，大多数都是1000左右，在叶可淑家族史的7代之前才有过一个魔力量3500的魔女，曾经担任清政权的七品官员。而江萱家中有记载的则是宋元时代的一位魔力量82泉的魔女，根据考古显示宋元时代的魔力单位‘泉’大概等于现在的50公仑，也就是说江萱的家族史里有疑似4100公仑魔力量的魔女出现过。
　　父族家族史最高3500，母族家族史最高4100。
　　根据不容置疑原则，江涵已经有私生女嫌疑了。
　　“放心，姐你的外貌特征有父族母族的特征，魔力量可能只是出现了变异。”
　　江贞铃小同志的这句话，江涵是不信的——因为眼神，妹妹的眼神透露着‘这到底是不是我姐’的怀疑，仿佛国党特务一般的审查表情。这个眼神江涵熟悉，以前他妹怀疑过他偷穿了自己裙子的时候就漏出过这个眼神，不过那是另外一个故事了。
　　总之，江涵熟悉自己妹妹从今年16岁到十年后26岁的模样。
　　尤其是睁眼说瞎话这方面，江涵的妹妹可以义正言辞的作着给外甥‘明天带你去欢乐谷’的承诺，同时在淘宝上给外甥买五本习题本，是个无血无泪的残忍女人，不干人事但嘴比砂糖甜。
　　“我们肯定是亲姐妹。”江涵强调道。
　　“嗯，比真金还真的亲姐妹。”江贞铃同志满脸沉思，“那这件事情先搁置再议，先把宠物买了再说。”
　　一直安静看的店员听到这句话，立马又推销起来了：“适合大魔女养的大型宠物是犯法的，我们要签个契约不准说出去。”
　　违法可还行……江涵一脸震惊，但身边的妹妹却一副习以为常的样子点头替她给答应了下来。
　　94年的人，只要身处国内，都有这么一股子疯狂的劲。饿死胆小，撑死胆大，顶天了就去铁窗大学进修一番。
　　更何况这位达瓦里希还是国际友人……虽然说现在的国内对苏维埃友人态度有点矛盾，一方面看不起掌握几千万魔女却一枪未发，一个火球没砸就原地解散的苏维埃。但另外一个方面却又从苏维埃身上得到了警醒与大量人才，对苏联跑来避难的魔女有着天生的好感度加成，却还又有几分痛恨与厌恶。
　　若是不处在哪个年代，恐怕难以理解对苏联的特殊矛盾情感。
　　但一位达瓦里希，一位国际好同志，身份地位要比别的洋人高，连这种从苏维埃带进来违法品的行为也格外的通融——或者说，现在国内很需要苏维埃人民群众带进来的各种违法品。
　　江涵感觉自己不了解都可以说上个一二出来：国内大魔女的各种配套装备估计是难以满足自给自足，国内大魔女需要的各种事物估计也是产量不够，这导致了苏维埃解体后，大量苏联魔女带着原本苏维埃工业化量产的大魔女用品来到了国内，并且还有的携带了大量的宠物……
　　怪不得这个广场除了是苏式风格，还有不少家苏联魔女开的店，感情是个走私广场啊！
　　江涵嘴角抽抽，上辈子没有这种风格的走私广场，顶多就是乡下买几把苏联‘土枪’打猎或‘做大生意’用。看来这个世界有超凡武力后，连这样的生意都敢大开门做了，有力量所以底气足。
　　签好了契约，店员小姐露出满意的笑容，走到柜台后蹲下来，再起身的时候已经拿着两个酒瓶子，来到姐妹两面前一人抱了一下，她塞了个酒瓶子到江贞铃怀里：“亲爱的同志们，我们现在就是一个战壕的三把枪了，用同一款单链，装同一款7.62mm毫米步枪弹，我是娜塔莉亚·谢尔盖芭勒夫·乌尔杨基尼奇。”
　　妹妹也拉着江涵介绍了下自己的名字，并把酒瓶子塞到了江涵同志的手里。江贞铃指着她，“我未成年，尽量不喝酒，她可以喝。”
　　江涵没办法，被简称娜塔莉亚的店员拉着先喝了几杯。那酒一入喉就能从辛辣的口感猜出来是娜塔莉亚‘家乡的酒’，眼见江贞铃小同志抱着手臂露出事不关己的笑容，江涵将悲愤转化为力量。
　　她打定主意，和娜塔莉亚喝酒的同时，保持理智的选好自己的宠物，并从这毛子嘴里再套点情报出来。
　　嘶，这酒好辣……江涵暗暗吐舌头。
　　“乌拉！”
　　“乌拉乌拉！”
　　……
　　等到了江涵醒来的时候，已经躺在了自己的床上，窗户外的天色已经暗了下来。
　　可能是因为身为魔女的原因，大醉了一番后居然连宿醉都没有，只是身上散发着浓浓的酒气味——没错，连酒丑都没，就像是把酒洒在身上挥发后的气味。
　　“嗅嗅……”江涵抽了两下鼻子，又打了个嗝后起床。
　　烈酒余韵还没过去，江涵的脸颊还是红红的，清醒过来后，她恨不得给自己一耳刮子。
　　妈的，和毛子喝什么劲的酒！上辈子自己的酒量是在饭局中酒经考验才练出来的，现在这个身体才刚满18，和一个经验丰富的毛子还真拼起来了……那毛子是真敢灌，自己也是真敢喝。一个敢灌一个敢喝，直接把自己这个刚成年的魔女给喝趴下了。
　　虽然没有宿醉，但江涵还是捂了捂脑袋，手接触的部分仿佛能感觉到大脑变成浆糊状的，而且她还感觉到了，自己的一部分魔力正在处在被占用状态。不多，大概用了她五十分之一的总量。这股支出的魔力就像是一条踪迹，她能感受到魔力支出的终点在哪里，目前是在楼下。
　　江涵走下楼，房里空荡荡的，两个母亲似乎都出去了。
　　在走到门口时，就听见外面妹妹江贞铃的声音：“坐下！”
　　她在干嘛？
　　江涵带着疑惑走出门，自家花园中的场景映入眼帘。江贞铃戴着那顶大大的魔女帽站在花园中央，对着一头体型极大的冰色毛发巨熊发出命令声：“坐下，好，伸右爪，右爪……熊！你这左右不分的，这会路线错误的啊，我的熊。”
　　那冰熊很大只，坐下来双爪撑着地面，都有两个江贞铃同志的高度，站起来恐怕像是个小哥斯拉。
　　这副魔幻场面，再次震撼江涵。


第008章 九年义务法术教育时间
　　江涵身子都在抖，人长这么大第一次见到那么大一只熊，声音也在抖：“江贞铃同志，这是什么？”
　　江贞铃小同志把自己的左手放到冰熊的右爪上，淡定说道：“熊。”
　　江涵都不乐意吐槽了，追问道：“怎么来的？”
　　江贞铃看过来，眼珠子微转，乐道：“你买的熊。”
　　我他妈什么时候买的熊？
　　江涵下意识想喷一嘴，但突然意识到什么：“我买的？我……”
　　“嗯，你买的。”妹妹摸了摸熊爪，忍俊不禁道：“你们唱了一首喀秋莎，半首牢不可破的联盟，用乌拉交流了半小时，最后娜塔莉亚同志还给我们打了个八五折，还送了我们六把全自动步枪与三千发子弹。”
　　妈的，我到底做了什么？江涵捂着脸。
　　陪着妹妹看了会熊并听她介绍了下这大型宠物，江涵再次感受到了两个世界的差异。这头据说是来自乌克兰地区的冰熊，属于高智商魔物的一种，在漫无边际的折叠冰域之中，这种熊会手工做动物油脂火把，有的还会使用骨或石制工具，甚至经过训练后，这种熊可以用它们巨大的爪子轻而易举的拆掉一把苏制步枪，然后再装回去……
　　在获得魔女的魔力支援后，它们还可以学习绝大多数的5级以下的各种学派的魔法。
　　根据江贞铃小同志的说法，这种熊在学习一段时间后，考魔女公务员A3测试，甚至能拿到‘优’。
　　“吼。”它还聪明的和江涵同志打招呼，打完招呼一脸无害的蹭着江贞铃小同志，俨然一副钻营好手的样子。
　　“来，姐。摸摸她，她可是个好姑娘。”妹妹打气道，“她是你宠物，对我们一家人来说都是无害的。”
　　江涵再次咽了口口水，小心翼翼的靠近这头巨熊，小心翼翼的撸了撸熊毛。
　　那毛又长又柔，又暖又绒。
　　单单摸上去，就有种无与伦比，几乎无法用语言形容的舒适感。让两度为人的江涵都无法拒绝再撸几下熊毛的冲动，学名为乌克兰冰熊的熊，温暖的熊毛下的身躯居然有点凉快，撸起来更是极致的享受。
　　这样说吧。
　　就像是把床单用蒸汽烫一遍后，开着18度的空调，缩在还留有热度的被窝当中。几乎是不可能逃离的……不，应该说完全不可能逃脱这种陷阱。
　　江涵与妹妹一起软趴趴的躺在熊肚子上，吹着风，看着欣欣向荣的城市，看着犹如彗星般拖着长长焰尾的骑扫帚的魔女飞过，还有夕阳。
　　漂亮的都不真实了。
　　江涵从柔软的熊毛陷阱中逃出，跑回了房间，开始在满房间的书堆中找自己的启蒙课本。
　　根据她对自己的了解，85年的课本她一直存到05年的，如果不是06年时那些课本意外丢失，她可能还会一直保存下去。
　　虽然穿越了，还外带变成魔女了，但以江涵对自己的了解，课本应该还是不会丢的。
　　在仔细的搜索后，不到五分钟她就在衣柜的一角发现了成套的小学课本：
　　《文化课：原始的法术分类》《塑能学派：初级》《咒法学派：初级》……
　　课本封皮都是塑胶的，纸张有点点泛黄但不明显，课文用着14号字体打印在上面，在不少页上面除了有江涵的笔记之外，还有随手的铅笔简笔画，偶尔还有火柴人。
　　翻弄了一下，确定了身体里残存的知识记忆还能让自己读懂上面写的字以及时不时出现的英文与拉丁文。
　　“感觉身体里存下来的单词比上辈子我大学毕业记住的还要多。”江涵嘀咕了句，抱着几本书走下楼，突然又想起什么，把书放下。
　　“咳咳……”她从腰侧抽出魔杖，回忆起刚刚在课本上看到的一个魔法。
　　准确来说是个入门级别的法术，在脑海中构思这个法术的模型体，并把魔力灌入其中就可以激发。第一步，模型体是指法术的具体组成部分，需要把法术模型绘制在莎草纸上面，再将这个记录法术的莎草纸作为素材融化在一瓶魔咒魔药里，然后，这个法术模型就会被登入你的法术库里。
　　第二步就是要用的时候提取出来，灌入魔力施法即可。
　　第一步流程让江涵想起了一个叫做哆啦A梦，在国内被翻译成小叮当的动漫中的某个故事。将莎草纸作为素材熬成魔药，和里面的一个叫做‘记忆面包’的道具相似，都是把知识写（印）到上面去，然后吃下去就可以记住了。略有不同的则是熬制魔咒魔药并不算简单，里面包含许多专业的知识。
　　例如许多高深的法术，需要的魔药都不同。火球术算是最为经典的3级中等级法术，魔药需要用熔岩，某些恶魔的角，一种极其暴躁的亚龙逆鳞与宝玉，通过特殊的手法熬制后，在熬制当天6点钟日出时喝下去才能记住火球术的模型。
　　——最大的麻烦甚至不是收集素材，甚至不是苦思冥想做一个合适自己的火球术模型，也不是必须凌晨12点开始做，6个小时内做好。而是做好后，6点钟没有日出，或者早上阴雨绵绵，那么这一剂魔药当场白给……白费，只能当可乐喝下去，化作眼泪流出来。
　　看着记录火球术用法的课本上随手写的‘6月25日，6点，雨天’，旁边还有被泪浸湿过的痕迹，江涵仿佛能感受到这短短一行字的绝望与悲痛。
　　幸好，法术模型也是保存在身体之中的，江涵不需要再做一遍基础魔药。
　　引导魔力对于她来说是陌生的，但得益于这具身体超乎想象的天赋，连半秒都不到那汹涌澎湃的魔力就倒灌入了法术模型，几乎将脑内法术的模型给冲出裂痕。
　　如果说之前娜塔莉亚店里江涵还对自己的魔力没有一个清楚的认知的话，现在终于有了。
　　课本上说：一个基础法术的施法时间包括‘一个手势’，‘一段或半个富有灵性的词汇——通常是拉丁文’，‘一秒钟的引导魔力时间’，‘如果条件允许，使用由魔咒组成的护身符——通常是一节手指大小的银片’，‘需要念出法术名，加深与法术的联系’
　　这小学课本的内容对江涵是不适用的。
　　她仅仅是想出了模型，并灌入了魔力，连念都不用念就将法术释放了出来。
　　法师之手。
　　一个基础法术，它的作用是召唤一只看不见的漂浮幽灵手出现在面前，并获得它的控制权。
　　江涵感觉到了自己就像是拥有了第三条手臂，奇妙的一瞬间便能将其灵活运用。
　　她召唤出的看不见的手把摆放在桌子上的书本抱了起来，虽然略有吃力，但成功了。
　　“就是这样，魔法就是这样！”
　　初次使用法术的喜悦，如在94年的炙热夏日中第一次吃到绿豆棒冰。


第009章 快乐碧绿居
　　“这是什么？”
　　“江涵同志买的熊。”
　　……沉默半晌，传出翻东西的声音。
　　“妈，你在找什么？”
　　“找根棍子打死那块叉烧！”
　　……
　　幸亏江贞铃的口才不错，才没使得叶可淑女士背负上弑亲禽兽的罪名。
　　只不过在说完事情的原委后，叶可淑女士的眼神一下子危险起来了，目光犀利仿佛看见了绿色的危险大自然，正因为这种穿透一切的目光所以她被称之为名侦探叶可淑。
　　“我的魔力1150公仑，我小女儿今年15魔力刚满670。”叶可淑坐在两姐妹面前，露出‘我明白了’的表情，然后握拳敲了下手掌：“然后我大女儿今年刚刚18就18000多？”
　　两姐妹又拉又劝的，江涵甚至放下了男生矜持，一个劲的搂着叶妈妈大腿又是撒娇又是假哭的才没让叶可淑女士背负上弑妻禽兽的罪名。要知道，叶可淑女士刚刚都快捡起地上给冰熊当玩具的自动步枪，骑上扫帚去找江萱女士讨个说法了。
　　她那表情大概和演《潜伏》的孙红雷差不多了，看似冷静实则杀气乱飙，仿佛下一秒就要拔枪杀人。
　　叶可淑女士要比姐妹两专业许多，在冷静下来后她先帮冰熊理了理毛，并在花园中间用土和泥巴堆了个小山洞出来，并让魔力丰盈的江涵无限量往里面凝结冻气，直到做出一个会自动制冷的冰窟，并把冰熊安顿在了里面。
　　不过作为玩具的自动步枪被没收了，取而代之的是两瓮蜂蜜。
　　为了给家里的新成员更大的活动空间，叶可淑女士还把花园中的几颗柏树给挖了。
　　“一只冰熊需要超过200平方公里的地盘转悠，拥有冰窟的冰熊则只需要90平方公里的领土。我们目前无法满足它的领地需求，只能给冰窟不断降温。只有温度够低，冰熊对领土的要求甚至可以降到几十平方米的蜗居的程度。”
　　魔女都算是知识分子，还大多是中级知识分子，她们除了对法术的了解之外，对任何一切跟魔法扯上边的事物都有所了解。就像是叶可淑女士这种养了只水濑的，也懂得如何养熊。在她的带领下，冰熊终于获得了一个舒适的窝。
　　江涵支出了大量魔力用于降温，但依旧感觉不到一丝疲惫。
　　不但感觉不到累，甚至还一直处在使用法术的兴奋状态之中，正如同江贞铃所说：‘青春洋溢的十八岁少女，恨不得一天砸十八个火球。’
　　忽略掉妹妹的阴阳怪气，江涵觉得也不赖，是真的有心想要试试扔火球是什么滋味的：
　　“贞铃同志，我往天空扔火球，应该不犯法吧？”
　　江贞铃摘下头顶的魔女帽，挺有风度的微微一鞠躬嘲笑道：“我挺好奇大魔女扔出来的火球会不会大爆炸，也挺好奇警局有没有胆量真的把一位接近大魔女的魔女关进拘留所，希望涵小姐能满足下我的好奇心。”
　　江涵啧了一声，这世界的妹妹比上世界的活泼一点，但相应的，也越来越的阴阳怪气。假如说上辈子妹妹是普通的刀子嘴少女的话，这辈子就是个阴阳人。
　　她也摘下来头上的魔女帽，这种尖顶宽沿三角帽子戴着比较闷，她早就想要摘下来了，但见母亲妹妹都戴着，以为不能摘。
　　魔女的装束目前大部分都是学西方的那一套，魔女帽，袍子或斗篷，露肩连衣短裙或短礼服上衣，裙子或马裤，长靴或圆头高跟。大多魔女都是如此打扮，根据英伦魔女团来华参观时的说法：“她们（指新中国魔女）的打扮，要比西方还西方。”
　　就跟原时空生意人全面推广西服西装一样，该时空也全面推广西式魔女的那套打扮。
　　叶可淑穿的魔女服饰则略有改动，有点像是高叉旗袍，但又极其的魔女化，腰上的腰带上插着一排手指粗细的卷轴。而江贞铃小同志腰上则是三联挎包，似乎装着素材。
　　江涵看来看去，只有自己的衣服是最正统的魔女装束，再加上身材娇小，显得她像妹妹多点。
　　在休息一段时间后，叶可淑女士把魔女帽戴上，江贞铃也戴回了帽子，这仿佛是一个开工信号。江涵也赶紧把帽子摁回头上，三个人又掏出了魔杖开始有序的积蓄加工花园。
　　包括将一些花圃铲平，给树上冷风附魔，在石头上铭刻保温的符咒。
　　虽然工作量不小，但依旧能从中看出魔女的能量。
　　换作正常的世界，这么一套流程搞下来，怎么也得两三天，用点工程，可能还要开辆挖土机过来才能把冰窟给挖好。但换成魔女，三个魔女用了两个多小时就把这花园变成了一副自然景观，还附赠了一条清清楚楚的干草径出来。
　　也怪不得有时候魔女们被叫做‘开拓者’，居住的环境有时候一天一个样。
　　在将花园改造成冰熊居住的环境后，江萱也回家了。
　　江萱骑着扫帚落地，对花园大变的样子也没有惊奇，但随即她看到了那头冰熊，表情一下子凝固，她指着熊：
　　“这……这是啥？”
　　叶可淑和江贞铃同时指向猫在树下休息的江涵：“是江涵同志买的熊。”
　　江萱同志沉默小许，慢慢从腰侧抽出魔杖。
　　“妈别闹了，你打不过这块叉烧的。”已经有了经验的江贞铃同志提前拉住了江萱，并再次熟练地把事情的来龙去脉说了一遍。
　　听了一遍事情后，江萱女士的表情依旧凝固，还带着点凄苦，用着种受伤的眼神望着叶可淑女士，她嘴唇动了动，嘴角弯了弯似乎想挤出个笑容，又不自觉的下撇露出一副愁苦的表情。
　　“我今年体检魔力1354。”她言语中带着一股绿色的芬芳。
　　“江萱，你对我们的家庭多点信任好不好！”
　　一见她这个反应，叶可淑就开启了喷子模式，义正言辞中带着几分坚决，让江涵几乎忘记了两小时前叶妈妈第一次听见这消息时想做弑妻禽兽的事情了。
　　江涵偷瞄了一眼江贞铃，自家妹妹此时也是一副‘心灵谴责’的表情，也是让江涵忘记了在娜塔莉亚店里这货的那副思考家中双母谁出轨的表情。
　　江萱无言，嘴角抽抽，沉默半晌走到空岛边坐下，一个劲儿地抽闷烟。
　　将‘我应该在车底不应该在车里’的心理历程表现出来。
　　见她这样，叶可淑女士也连忙跟过去，小声的和她说些什么。
　　这个场景，江涵上辈子就见过很多次。那时候她父亲江玄就是个比较死心眼的人，受了委屈就是一个人呆在阳台抽闷烟……别问为什么大丈夫受了委屈只能抽闷烟，这不是怕老婆，这是尊重老婆……总之，每次江玄老同志被逼的抽闷烟了，叶可淑女士也就知道了自己表演的有点过，得去哄哄委屈的老同志。
　　江涵见她们两妻妻又腻歪上了，脸色古怪，实在有点接受不能的先回了房里。
　　可以预见的是，这幅奇妙又怪异的画面，在将来一段时间中可能会常常出现。


第010章 折叠的空间
　　进入到深夜，江涵和妹妹江贞铃坐在了餐厅圆桌前，看着书等待两位母亲把菜品端上来。
　　魔女都算是夜猫子，睡觉时间一般不超过五个小时，而且都是从上午睡到中午，下午偶尔休息个半个多小时就算是健康生活了。所以晚饭时间也一般是深夜11点钟左右，也有魔女家庭习惯在凌晨1点开饭。
　　江涵有点困，前世她就不是一个特别爱熬夜的人，已到了晚上十一点后就开始打哈欠。
　　她复习了下小学课本，就看见叶可淑裹着围裙端着餐盘来到桌前，餐盘上装着的是一整条蒸鱼，涂着一种浓郁香味的香料，用煮过的酱油淋了一遍，看着格外有食欲，起码比中午那顿绿色凝胶液体看上去好吃多了。
　　还有土豆焖鸡，番茄煮牛肉的荤菜。
　　以及蒜蓉肉汁西兰花，竹笋炒菌类的素菜，最后还有豆腐鱼汤。
　　豪华版本的四菜一汤。
　　蒸好的米饭散发着淡淡的香气，肉类的芬芳令人唾沫分泌，素菜的芬芳气味在嗅觉系统中让人沉迷。
　　江萱接过米饭，对姐妹两露出甜甜的笑容道：“要加点鸡油吗？”
　　答案是肯定的。
　　在这世界上，应该不会有比第一碗饭上淋上浓郁的鸡油或鸡汤，更要令人垂涎，更要让人行动的选择——除非是煮一锅佛跳墙，再把佛跳墙浓郁接近粘稠的汤汁倒上去。
　　在淋鸡汁时，江萱问道：“贞铃在学校成绩怎么样了？”
　　“其他学派还好，死灵和预言堪堪及格。”江贞铃盯着热腾腾的米饭答道。
　　叶可淑将筷子和刀叉摆好，坐下后插入了话题：“死灵和预言是比较难，当年我们一个月才能去一次停尸房，一个月才有这么一次精进死灵学派的机会。”
　　魔女就是这点不好，在餐桌上也喜欢聊各种重口味的事情……江涵以前有过一个学医的高材生女友，那也是餐桌上聊起伤口不停嘴的，后来分手是因为发现她有梦游的习惯。
　　“大家吃饭。”叶可淑率先拿起筷子动起了手。
　　江涵捧着饭碗，先夹了块焖鸡，混合淋好鸡油的饭塞到嘴中。
　　原始的鸡汁味四溢，喷香的米饭与结实而不柴的鸡肉混合，轻轻一嚼就能感受到鸡油与肉味，还有些许米饭的甜味。
　　鼻子轻轻抽动，吸了吸气，米饭与鸡油的味道占据了气味的百分之九十，令她眼睛都有点湿润：
　　这就是饭和菜啊，中午吃的那种绿色凝胶液体到底是什么东西嘛！虽然那液体能吃，味道也还可以，但终归还是米饭香甜，还是肉菜美味。
　　“唔姆……这鱼可以，据卖家说是在长江中捞出来的，还是长江的折叠空间。”江萱吃着鱼聊道。
　　对于国内的人来说，饭桌上聊天实在是增进家庭友谊的重要一步。
　　几乎什么事情都可以在饭桌上聊。
　　叶可淑将奶白色的鱼汤倒到碗里，又挑了两块炸的酥黄的鱼肉进去，美美的撒上了些许葱花，倒进几块豆腐。
　　豆腐的鲜嫩与鱼汤的鲜美完美结合在了一起。
　　“鱼汤不错，熬出了我至今为止的最佳水准……”叶可淑女士自卖自夸。
　　江涵也给自己舀了碗豆腐鱼汤尝了口，叶女士的自夸还真没错，确实很好喝。
　　鲜美之余不失恰到好处的盐味与些许的黑胡椒味道，喝下去浑身都有点发烫。
　　吃的差不多饱后，大家都开始喝着汤，聊着天。
　　“最近南城附近的海域中又出现大规模的折叠空间了，里面资源丰富。”江萱品了口鱼汤，脸上露出那种猫咪吃饱了的满足笑容。
　　“真好啊……发现的人应该能大赚一笔吧？”叶可淑夹了块鱼肚，舔了下略有羡慕地说道。
　　而妹妹江贞铃，也抓着江涵科普道：
　　“那是种类似于异空间的东西，最早的源头应该就在黄河流域，那里的魔女发现水流浑浊且找不到源头后，让国家组织了一批大魔女去探索，最后在黄河的某段地方发现了折叠空间——那是个每天发生三次沙尘暴的空间，尘土渗出到了黄河，那才将它变得浑浊的。”
　　江涵点点头表示了解。
　　江贞铃加入到了两位母亲的话题中：
　　“折叠空间是大规模的，还是小规模的？还是碎掉的？”
　　江萱似乎有什么内幕消息，笑着说道：“超大规模碎掉的，外面的人还不知道，知道后南城房价可能要长了。”
　　她来了兴致，用法师之手拿出了块黑板，并操控粉笔在黑板上画了个巨几把牛逼的立体地图——没错，巨几把牛逼，连地皮与上面的植物还有建筑物全部都画出来了。看上去更像是把她脑内记住的画面变成地图读写出来，可能未来动漫化业会因为这些法术而更加的牛批。
　　用不到几秒时间就画好的地图，江萱讲解道：“这是目前折叠空间中的海域，海岛，目前一批进去的大魔女们说，那里面有绝种的龙，绝种的动物，绝种的植物，除了比较危险外基本就是目前国内发现资源最丰富的一个折叠空间，就大魔女陈蔚荷描述，这个折叠空间的大小可能也是前所未有的大。”
　　江萱顿了顿，像是唱歌一样地念道：
　　“我骑着扫帚从东方前进，第一日我见到了璀璨的伪日，第二日我经过翻涌的大海，第三日风雪袭来只能返回……陈蔚荷作为国内飞行速度最快的魔女，飞了三天还没到头，被她说的铺天盖地的风雪给逼着回头了。她绕着地球飞一圈都不用三天，你就想想这个折叠空间有多大？”
　　确实很大。江涵内心估算了一下，假如一个直线从中国飞到美国只用一天多的魔女全速前进，最后花了三天还没摸到极限距离的话，那确实是范围很大，甚至有可能面积能和自己脚下的这颗星球相比。
　　“由于其中有大量支离破碎的空间管道，所以专家断定是一个碎掉的空间，但里面的资源可能足够国家探索开发一百年以上。所以，南城的房价会长的很快，这里未来就是全世界最大的魔女聚集区。”
　　江涵看着地图有点愣，莫非前世的经济特区，这一世就变成了折叠空间开发特区了？


第011章 终极目标是下海
　　在吃完饭后，一家人先是一起洗了碗筷，又是一起骑着扫帚出门兜风。
　　回家后各做各的事情，两位母亲似乎商量着什么，抱着一堆关于折叠空间的资料文献看着，还时不时发出议论的声音。妹妹躺在漂浮在空中的扫帚上，正在做复习，听说后天她们学校就要小考了。而江涵则在房间里，将小学课本看了一遍。
　　……
　　接下来一段时间中，经常能看见两位母亲在本应是睡眠时间的早上飞出去办事，偶尔下午才飞回来补一觉。
　　让宅在家里的江涵想起了前世的那些找机遇的人。
　　她们这代人似乎要比过往狂野，比未来开放。每时每刻都在寻找着往上爬的机遇，那怕是街头一个卖磁带的小商贩，也有着建立一个商业王国的野心与狂妄。这些不学无术的人，这些文化水平不高的人，犹如飞蛾扑火般的朝着理想与梦想前进。
　　有无数人因此折戟沉沙，但也有无数人因此收获名利，留下一个个脍炙人口的传奇故事。
　　显然叶可淑与江萱便是这种人，与前世夫妻两贷款去买了家纺织厂的行为是差不多的。
　　不甘现状，渴望冒险，喜爱狂野。
　　但短时间内，这似乎都与江涵没太大关系，她和妹妹一个在重温小学课本，一个在复习考试内容。
　　……
　　重生到了魔女世界后的第十六天，家里的花园中。
　　江涵在花园里看着自己做的笔记，正头疼的辨认那堪比中医的字迹时，江萱从房内走出来，一声不吭如猫咪坐了过来，对江涵说道：“小涵，我想给你报个补习班。”
　　江涵挑挑眉，即使不做学生那么多年，听见‘补习班’这三个字，依旧有种本能的排斥感，背后的寒毛都要竖起来了。
　　‘补习班’，这三个字比‘我爱你’还要更容易让人心跳加速，比英语老师说的‘体育老师病了’更令人绝望。
　　“我的女儿，从你从蛋里孵化的那一天我就知道你不一样。你又哭又闹，和不哭不闹的魔女小孩完全不一样。小时候还经常被其他小孩掀裙子，带去看恐怖片……对了，还尿床。”江萱说道。
　　“……”请江萱女士不要再迫害无辜魔女了。
　　“如今你将成为我的家族，可淑的家族，以及我们的家族第一位大魔女，这是至高的荣誉，却也是压力。”
　　“你需要进修强大的法术，你或许能更进一步，更加强大，迈入传奇——我希望等我们家族决定前往折叠空间前，探寻繁花似锦的未来之时，你已经准备好了。所以你需要去学习，去学习超过四级的法术，以及更多的知识。”
　　然后，江萱将补习班描述成了一个快乐学习魔法的地方。
　　家长一般都是如此，最擅长用冠冕堂皇的话哄骗小孩子去补习班。
　　不过我也确实很感兴趣就是了……她心里想。
　　于是她温顺的点了点头，给予正面态度的回应，让江萱露出了笑容。
　　“很好，从明天开始你就和你妹一起去吧，她会帮你报名，准备课本。”江萱站起身。
　　“贞铃和我一起？”江涵问道。
　　江萱点点头：“是的，而且去的是同一个精英班。”
　　“精英班？”江涵面色古怪，已经在这里生活了半个月后，她对这个世界已经有所了解，“你不怕她被别的魔女欺负吗？”
　　魔力总量并不完全代表一个魔女的天赋，但一个魔力总量强的魔女在各个方面都会有出众的天资，精英魔女便是指未成年前就有2000公仑魔力的类型。
　　这一类天之骄子在未成年之前有多么的熊，恐怕是难以想象的。
　　你就想想一群十三四岁的少女，刚刚进入青春期，身边也没有男性同胞欺负，周围的魔女同学一个赛一个漂亮，从小就被教育如何战斗，双休日在家就被魔女家长们塞一堆公知文，什么《夏令营的较量》，什么《80后，垮掉的一代》。越是精英的，压力越是大。
　　简言而之：精英班约等于自闭症训练营。
　　前世的儿童自闭，顶天了也就是脾气暴，不理人，比较熊而已。而这边小魔女们自闭了，那就不得了了，能上精英班基本都掌握了三级法术，最次也会火球术这样的炸一下比坦克开炮威力还要大的法术，拥有力量的精英魔女中也自然会出现许多的欺凌事件。
　　江贞铃小同志今年15岁，670的魔力总量，补习精英班基本人均她三倍，别说是她了，就是叶可淑，江萱两位魔女过去了也是最垫底的。
　　“她聪明着呢，给班上的一位小魔女当跟班。”江萱平静道。
　　原来如此，贞铃小同志确实善于吹牛和聊天，当别人跟班也不丢人。
　　就是自己家先是有两个野心勃勃随时准备下海的母亲，再然后是一个当跟班狗腿的妹妹，和电视剧中标准的反派配角家庭差不多啊……
　　无力吐槽的她轻叹一声，自家原本的发展计划中，可能未来是真的全靠妹妹了。上一世也是妹妹撑住了家中局势，确实是天资不错。
　　江萱点了根烟，背靠着树，她看了眼正躺在冰窟里呼呼大睡的冰熊：“本来，家族里你们这代中，你妹妹算是天资前五的了，15岁670的魔力量，五十岁后可能达到2500上下，只要保养得当，以及不再犯普通魔女家族常犯的那些错误……”
　　她猛抽了一口烟，吐了个眼圈：“大概你们的下一代，第一个成年期就有1400左右的魔力，偶尔会有魔力超越父族母族的经过三个成年期达到3000……这样一代一代下去，总有一天，未来我们的家族会繁华昌盛，总有一天，族会拥有强大的大魔女……每个魔女家庭都朝着这方面努力着。”
　　“不过，这个梦想我们家族已经快实现了。”她对江涵笑了笑。
　　江涵点点头说：“嗯，我会继续努力的，开发折叠空间的资格，需要大魔女才能拿到？”
　　江萱说：“放心吧，接近也可以拿到。这个资格只不过是说，只要有接近大魔女的最低水准就可以在里面基本安全，遇到了怎么样诡异的自然情况都能从容应对。平均一个大魔女能保护起码十名弱魔女，换成普通魔女就更多了。”
　　下海，是我们家的终极目标。


第012章 培训机构
　　补习班的位置是在邻近海边的一个渔村里，在地面上——
　　很多时候魔女们将飞行当做是她们人生的一部分，但即使如此，地面上也会有不少的魔女建筑物，正如同魔女们的谚语：我们从树上坠下，张开梦想之翼；但勿忘树生于地上，人生于地上。
　　谚语来自三百年前的著名魔女，不知道是真是假，毕竟名人名言这种事情有一半是假的，还有另外一半是只说了半句的。
　　渔村建设在一个海湾内，建筑齐全，在天空能看见许多魔女正骑着扫帚在附近低空飞行，挥着魔杖，或豪迈的伸手将地面的泥土，树木，岩石炸开，正在开拓一条新的路径。虽说这海湾外算是片自然景区，但无论是什么，那怕它是美国佬的黄石公园也得给城市化，都市化让路！
　　——当然，尽量别让活火山让路，它脾气大。
　　前世难以开发的地方，这一世通通都变得较为繁华起来，连补习班都放在这种渔村中，原因是环境优美，南城的魔女学生骑着扫帚不用半小时就到了。
　　补习班的外表看上去像是图书馆，较为西方化的那种图书馆，将渔村旁的小山丘挖空了一部分，内部固化后建造而成。
　　门口山泉河流，水稻禾苗，优美的宛如游戏中突然建在乡村的大图书馆一般。
　　“教学方案有，1对3教学，1对5教学，1对10教学，其中1对3套餐附带每周一次的1对1特级魔女讲师教学，其他两个套餐每个学期各有一次机会。以及1对3套餐会附带每个月一次的1对1大魔女讲课，因为大魔女时间不太好安排，所以1对3套餐每个月只有一次，而1对5套餐每个学期一次，1对10套餐没有。”
　　能演善谈的魔女嘴巴就像是机关枪一样停不下来，她个头不高，脸上还有点婴儿肥，笑容甜美，魔女袍上挂着的职员证上公正的写着‘艾米莉·乔’的名字，这类职员证一般不正规，挂着的都是艺名。
　　江涵与妹妹跟着她，一路上遇到了不少职员，艾米莉·乔和她们之间以英文名来打招呼，什么艾美丽、米拉、雪儿、克莱尔……常见或不常见的英文名到处都是，甚至还有类似于沃德玛吉卡这种强行把两个英文单词拼凑起来，显得有那么点不学无术的英文名……
　　她们停在了一间办公室内，单人办公室，墙壁上挂着许多照片，似乎都是些合照。
　　艾米莉·乔见江涵目光停在了照片墙上，主动介绍道：“这是我们补习班的优秀学员，也有的是荣誉俱乐部会员。一家出色的魔女俱乐部总是会资助许多家魔女培训机构，已获得更为优秀的会员或结识未来的朋友。”
　　她嫣然一笑：“比如说你这样出色的魔女。”
　　江贞铃悄悄拉了下江涵的裙角，用极低的声音说道：“我当时来报名可没有这种待遇。”
　　傻妹妹，这是当然的啊。江涵心里吐槽了道：
　　这就是拥有强大魔力的好处，任何一个魔女拥有肉眼可见的天赋之后，无论做什么都会得到优待。
　　按照时代特色的推算，接下来这个艾米莉·乔会对我介绍起墙壁上的名人……额，名魔女？
　　然后她会免除我的培训费用。
　　并且会给我提供各种各样的方便。
　　最后她会给我介绍那位‘时间不太好安排的大魔女’，并让对方陪我熟悉熟悉。
　　江涵心中‘安排’好了自己接下来的流程后，就听见艾米莉·乔小姐指着一张她自己与一位外国魔女握手的照片说道：
　　“诺拉·雪诺迪拉，美国的专家魔女，6次国际变化学派交流赛八强，3次打入决赛，是公认的变化学派专家，也是我们的特级讲师。”
　　三入决赛，嗯嗯，如果夺冠的话肯定会说有多少个冠军，没说那就是……三亚王？江涵保持乖巧的笑容点头。
　　艾米莉·乔又指着一幅照片——上面是一位个头高挑的魔女与一位看着就觉得很温和的魔女。
　　“左侧高挑的这位就是我们俱乐部的会长，季海君，19次全国无限制魔女交流赛十六强，2次八强，并在国际塑能学派交流赛拿到过1次冠军，与1次国际幻术学派交流赛冠军，双学派冠军……值得我们俱乐部骄傲一辈子的成绩。”
　　这位培训经理声情并茂的说，不知道这和对方付给她的高额薪水有没有关系。
　　在国内惨遭19次十六强止步，唯一两次打出十六强也倒在了八强……江涵继续乖巧的点头，让人觉得她是真的很乖巧。
　　“而右边这位则是来自东瀛的专家魔女北岛瑠美子，是国际认可的幻术学派与死灵学派的双学派大师，去年国际无限制交流赛的冠军。”
　　一通介绍下来，江涵只觉得非常的专业……这家补习班简直是专业的不能再专业了，既有美国的专家，也有东瀛的专家，还有城市的各种感谢状，锦旗，以及和外国培训机构的交流证书，专业程度令人发指。
　　“江涵小姐，未来你也会是这面荣誉之墙上的一份子的，我保证。”艾米莉·乔先这样恭维了一声，然后从办公桌上拿出一份已经写好的合同，“介于你选择了我们的机构，这对于我们这个培训基地，对于我们背后的俱乐部而言都是莫大的荣幸。所以……我们决定为你提供免费的培训服务。”
　　来了。
　　江涵不动声色的隐瞒自己真正的情绪，外露出惊讶的表情。而这种惊讶让艾米莉·乔十分满意，同时，这位有着常见外语名的魔女也没有忘记站在江涵背后的妹妹，“贞铃同学我们也将为其提供一份全新的，免费的合同……”
　　艾米莉·乔笑了一声，摊开手非常西方化的耸了耸肩：
　　“明人不说暗话，我也不会说是因为贞铃同学你的优异成绩让我们改变主意，虽然你确实很优秀，虽然你做到了几乎让我们动容的优异成绩，但我们提供这个优渥的1对1培训合同也是基于你姐姐的合同，江涵小姐。一位未来的大魔女的培训合同……这可极其伟大也极其重要。”
　　实话实说，她敞开话来说，以诚恳的态度说出来，反而会让人觉得能够接受。
　　——起码，江涵觉得自己妹妹已经露出接受了的表情，也有可能没有，只是露出了表情，回家后还要和自己嘲讽这家培训机构。
　　江涵打开手里的合同和贞铃一起研究了下，并提出自己有所疑问的点：
　　“1对1课程？”贞铃问道。
　　“一位未来的大魔女不太适合和其他魔女一起接受培训。”艾米莉乔解释着这项培训班没有的服务：“量身订做的教程，包括从简单到复杂。我想涵小姐应该已经感觉到了，一位大魔女，她们施法中几乎不需要施法手势，灵性词汇，魔咒护符，甚至是施法时间。这些教学都需要来自于言传身教，需要……”
　　一个轻飘飘的声音打断了艾米莉乔的讲话：“……更专业的建议。”
　　江涵和贞铃看向房门，那站着一位陌生的魔女。
　　她留着如披在她身上的黑色斗篷般的长发，有着双暗红色的眼睛，涂着浅红色的眼影与深红色的口红。
　　她皮肤雪白，让黑色与红色在她身上格外的显眼，她身高极高，大概有两米往上。
　　穿着无领的黑色连衣短裙，到膝盖的黑斗篷，那对长腿则套着褐红色的裤袜与黑色的长筒靴。
　　极其的魔女打扮。
　　她看着江涵礼貌的笑了下，右手放在腰前，上身微微前俯：
　　“您好啊，魔女。你好，艾米莉，我打扰你们了吗？”


第013章 好孩子
　　“不打扰。”
　　艾米莉·乔从那位魔女微笑后向江涵介绍道：
　　“这位是我们南城培训机构的特级魔女讲师程雨小姐，一位专注于塑能学派的大师，对其他学派也有不俗的见解与学识。程讲师，这位就是江涵小姐，而这位则是她的妹妹贞铃同学。”
　　名为程雨的魔女点了点头，那略阴寒的目光注视在江涵身上。
　　让江涵感到不适，她感受对方的目光一直在盯着自己的颈部，就仿佛某种危险的食肉动物温柔的舔着自己的脖子一样，略带温热，略带死亡前的寒意，吐息与寒气同时在脖颈上环绕。就像是动脉被一把冰冷的刀刃贴着一样，她甚至产生了一种一发火球砸过去的歇斯底里情绪。
　　魔女程雨眼神撤去，左侧嘴角上扬，露出半颗犬齿，甜美一笑。
　　“我想。”她轻咬嘴唇，遣词造句道：“我有十足的把握，以及十足的兴趣去教导一位强大的魔女。重新认识下吧，涵小姐，我会在你签署下那份合同后，为你提供教育服务。”
　　——她很有自信啊，而且还让人感到危险。
　　江涵看向艾米莉·乔，对方的笑容很职业，并对这个情况做出了解释：“请放心程讲师的专业性，她一共教导过3位大魔女，在面对像你这样强大但不懂得如何使用自己的强大的魔女有着丰富的经验。所有的一切，只需要你签下了这份合同，同意未来毕业后一旦考虑加入俱乐部，优先考虑我们。”
　　这很公平，提供免费服务，提供出色的专家级待遇，这不就是变相的投资……就像是前世里教授会有几个优秀弟子是一样的，教育业这样的投资不罕见。它能极大的提高优秀学生的成材率——也有人称之为是开小灶，是不公平的。
　　不过江涵可不管什么公平不公平的，她穿越过来就有一具接近大魔女的躯壳这公平吗？她可不做端起饭碗骂娘的事情。
　　江涵在合同上签好了字，这张薄薄的莎草纸燃起了温暖的火焰，字体由墨黑色变成了亮金色，慢慢熔化，如岩浆一般在那出奇的没有烧起来的莎草纸上爬着，像是有只无形的手控制着它们，分化成了一个个燃烧着的字体：
　　契约成立。
　　持续了大概十秒钟，火焰熄灭，莎草纸发出了极其自然的‘撕’的一声，分成了两张同样大小的莎草纸。
　　艾米莉·乔将它们拿起，分了一张给江涵。
　　上面爬满密密麻麻的，偶尔闪过一丝火光的字体。
　　“给，这是合同的副本，具有法律效益。”
　　同样的事情在贞铃签下合同后也发生了一遍，艾米莉乔拉着程雨往外走，说是要把这些文件保存起来，留下了江涵与贞铃在办公室里。
　　“涵妹，上次我签合同的时候不是用的这种纸，也不具备那么强的魔力作用。”贞铃摸着自己光滑的下巴说道。
　　顺带一提，昨天江涵和妹妹打扑克，一开始她是不信今年15岁的妹妹能够赢自己这个前世快四十岁的老赌棍，等到她开始信‘这个世界真有天生就是赌神的人’的时候，她已经把自己的姐姐身份输出去了……所以现在妹妹喊她就是喊‘涵妹’或‘妹妹’。
　　想让妹妹再也不说‘姐’的想法已经如愿以偿，但江涵却快乐不起来，只觉得越发的心酸。
　　幸好，妹妹也是个知轻重的，只在私底下喊。
　　“很特殊吗？”江涵问。
　　“非常特殊，让契约呈现这种状态得用桦炎龙的血，那是一种强大的古龙，发源地区在埃及附近，光是捕获取血就很困难。不过效果也是特别的好……一般只用在贸易合同上面，保密性很强，签下了契约后你会收到法律的保护。”
　　妹妹想了下，举了个例子：“比方说你没犯法，但因为合同上的事情被人抓起来了，那你依旧受到法律保护，任何折磨手段都无法在你身上生效，包括羞辱你，与侮辱你的行为，也不会生效，违逆契约的魔女会被相当于远古桦炎龙的吐息喷一口，九死一生吧。”
　　法治社会和法制社会。
　　江涵很感兴趣地低头看着写着合同的莎草纸，这种纸和前世的A4打印纸已经没有太多区别了，莎草纸也仅仅是一种古称和称呼，就和红牛不含牛，2009的牛肉粒中不含牛肉是一样的。
　　字体的墨迹还缓慢的闪着燃烧的火光，但摸上去却只是温温的，不烫手。
　　和暖手宝差不多。
　　“它能持续多久？”江涵拨动了下纸张。
　　“唔……我也不是很清楚。”妹妹拿起她自己的合同看着。
　　过了大概十分钟，脚步声从门外传来，艾米莉乔与程雨走入房间。
　　“贞铃同学，我来为你安排新的1对1教程。”艾米莉乔用着很温柔的声音这样说着，笑容十分的真实，想来是因为签下了一位未来的大魔女而获得了嘉奖或功绩吧。她看着贞铃似乎有点疑惑的看着程雨，十分贴心的解释道：
　　“与高于自己太多的魔女学习并不一定是好是，她们有时候会不耐心，会嫌弃学生魔力不足以释放某些法术，我会为你选择一位教你如何有效训练魔力的导师，虽然至今为止如何提升魔力量还是个谜题，但至少，那位导师能给你提供她个人的经验。”
　　……
　　望着贞铃与艾米莉乔离开房间的背影，江涵转过头看向正坐在办公桌上的程雨。看得出来的是，她一点也不客气也一点也不淑女，起码坐姿来说，好像隐隐能看见那被褐红色裤袜包裹的大腿根……她确实不是很淑女，但她也确实有着一双大长腿……不过好像里面穿着南瓜安全裤？
　　“呵，一位耐心的导师……我敢打赌，是哪位以和其他导师睡觉为生的雪莉安导师。”程雨露出嘲笑，很恶意地说道：“涵小姐，看起来她们并不想让我独享出自一个家庭的同一对姊妹魔女。”
　　“独享？”江涵抓住了这个让自己有点不舒服的词汇。
　　“嗯。你的魔力如此之庞大，而你妹妹的魔力如此之……微不足道，未若浮尘，在我的这对眼睛中看见的是那脆弱的如同抹了胶的线一样的脆弱魔力。这意味着你是某种……变异的个体。”程雨笑容甜美，但声音透露着一种冷漠的感觉：“也意味着你的姐妹，姊妹，也有一定几率产生变异，不会像你这样成为难得一见的强大魔力，那也足够成为一名优秀的魔女了。”
　　“会吗？”江涵惊讶的问道。
　　自己的变异也会在妹妹身上发生吗？
　　“几率很小，但并非不存在。”程雨走到江涵的面前，居高临下看着她。
　　两米多的高度，衬托的江涵那不到一米五的身高可怜无比，简直像是个精致的洋娃娃一样。“说一下你学到了那一步，我好为你准备课程。”
　　“法术学派第三册。”江涵找到椅子坐下，双手放到膝盖上。
　　“火球术学了吗？”程雨坐到了旁边的椅子上，侧着身问道。
　　“学了……”江涵想起课本上那句原身记下的话，‘6月25日，6点，雨天’。
　　程雨嗯了声，“不错，不会火球术的魔女，注定是不完整的。看来你是个好孩子，课的内容都会。”
　　这位魔女站起身来，旋即笑着说：
　　“基础还行，但其他知识都需要填充，所以我们得尽快开始。”


第014章 不祥的预感
　　程雨在说了几句之后，她就率先出了房间，对江涵做出了一个请的手势，然后便甩着斗篷走在了前头。
　　走廊中没有任何人，只有那种图书馆式的宁静。
　　道路左右两侧都是散发着淡淡香气的木料制成的书架，在书架旁装点着一种古老的壁灯，光亮但不刺眼，极其的柔和。
　　走廊较长，左右每隔一段距离就有一个拐角，经过拐角时能见到里面被书架包围着的桌子，以及各种教导的声音，还有着沙沙的记着笔记的声音。
　　程雨大步流星的走在前面，让江涵不得不偶尔小跑一段才能跟得上她。
　　有大长腿了不起啊……江涵脸上挂着笑容，见对方回头也很甜的笑了下。
　　黑发赤瞳的魔女走进了左侧第六个拐角的书架房间，把里面的灯打开，拉开桌椅坐下：
　　“请坐。”
　　不完全像是图书馆书架中的小隔间，桌面上摆放着研钵和杵，以及几个玻璃瓶，以及小的铜制坩埚，六个不同大小的木勺，一个像是前世化学实验室中的轮盘试管架，只不过架子上的数个玻璃管中都贴着不同墨水的名字。还有几根明显不是鹅毛做的鹅毛笔……
　　江涵好奇地打量着，化学工具应该是用来炼制魔药，而文书工具应该是用来在莎草纸上记录法术模型用的。
　　她在书上看到过。
　　“我们的课程将会以实践为主，理论为辅。”进入工作状态后的程雨显得不苟言笑，挑了根笔后她打了个响指，那支笔便自动的书写起来了，“一个魔女需要陆续考过资格证考试后才可以享受应有的身份权利，并承担一定的社会责任。”
　　记录完的纸张飘了起来，上面写着三个词语：【魔女资格认证考试】【魔女研究学院高级考试】【国际奥术领域通用资格考试】
　　沙沙沙，自动笔画了个圈把第一个词语圈住。
　　“第一个，魔女资格认证，它包括了确定你是一名魔女，每个月的福利，以及探索低烈度折叠空间资格的认证。每个月大概会补贴50张特质莎草纸，200元现金，10份标准量的常见素材，如果你愿意的话，也可以换成40颗魔女卵，但养大不能靠政府，得靠你自己。”
　　程雨开了个玩笑后，又控制着笔写上了一个单词【A1】，“这就是我们说的A1考试，每个魔女18岁后必考，可延期至20岁考，或提前至10岁考，及格线是50分，满分130分，一个高分的A1考试结果能让你获得许多优渥的职业邀请函。但你已经考完了，所以A1我们可以略过。”
　　大概等同于毕业考试，不过魔女世界没有大学……还好前身已经考过了……嘶，成绩还可以嘛。
　　江涵偷偷看了下挂在钱包里的自己的资料，吓了一跳：
　　A1考试119分！
　　成绩好的都有点不真实了。
　　“魔女研究学院高级考试是A2考试，涉及的知识点非常的多，幸运的是这是一门实践分很高的考试，它被普遍用于测试一个魔女的战斗力与技艺精湛程度。通过后能获得中烈度的探索资格，每个月优先度20的10份政府魔女部门素材选购，还能够获得政府部门的委托项目，完成后的功绩也可以用于获取法术魔药的素材等等。”
　　“总分100，及格分60，A2考有数百种项目考试，包括草药啊，农务啊等等，确保了每一个行业的人能够通过。对于自身战斗力不足的魔女而言，通过A2并完成政府部门的委托也是获取法术魔药的途径之一。”
　　听上去是职业考试。江涵细心地听着，考虑自己要考个什么方面的A2考试。
　　“最后一项，国际奥术领域通用资格考试，啧……”在江涵眼中一直处在强势地位以及极其自信的魔女程雨说起这个，身体不自觉的打了个颤。这让江涵心也提起来了。
　　“专家魔女的必考。有许多国家有不同的考试，但这个考试是全世界通用的，只要通过了这个考试就代表你是魔女中最为精英的一份子。每个月超过5000块的经济补贴，可以随时购买当地政府仓库内的各种素材，自动成为国际魔女协会的会员并享有高级会员的资格证。”
　　程雨捂了捂脸，发出笑声：“这就是A3考试，难度极其疯狂的考试，甚至通过都需要靠运气，假如出的题目不是你熟悉的，基本九成是过不了的。每次报名费是一万块，失败后每六个月可以进行重考。有许多专家魔女的数年甚至十几年的收入全部砸在了A3考上面。”
　　她说的时候声音有点嘶哑，仿佛回想起了自己考试时的经历，听得江涵也跟着打颤，这魔女A3考怕是公务员考试的升级版。
　　公务员考试的难度已经够高了，但听起来，A3考的难度恐怕更上一层楼。
　　“大魔女的A3考是必考，虽然有加分但……不能过的依旧不能过，能过的本身能过。”程雨有点恶意的笑了笑：“所以接下来很长的一段时间，在我辅导你过了A2考之后，可能我会在你耳边念一万遍的A3，希望你不要像那个叫做特蕾莎的大魔女一样，考A3考出了抑郁症，企图跑去肉身布施，做女菩萨。”
　　这怕是考疯了……江涵打了个冷颤，有种回到上辈子首次接触公务员考试时的感觉。
　　“不过其余的大魔女和国际魔女协会阻止了她，并在她躲在某个折叠空间哭了十天半个月后，颁发了荣誉A3证书给她才完事。”
　　这位魔女脸上露出想笑又笑不出来的扭曲表情：“主要是太丢人了，但如果你承受的住这种丢人的下场，也可以去试一试这种办法。虽然不一定有效，但如果你肉身布施了几位大魔女，那肯定有效。”
　　绝不！
　　江涵虽然挺好奇魔女们怎么来电，但绝不想以这种方式被来电。
　　感觉到她到了炸毛的边缘，程雨就拐过了这个话题，控制着笔又沙沙沙的写满了一张纸：
　　“那么，我们先来把A2考准备下。”
　　“A2考试的重点不在于你笔试能考多少分，而是在于你实战能打出什么样的水平。与A3考的严格不同，A2考试只要你笔试不是考了个10分20分，那实战打出优异成绩就肯定能过……”


第015章 实践课
　　补习班的课程表为上午1~2小时的A2考题海战术，然后是1个小时的法术辨识及学习应用与1个小时的以弱胜强战例讲解与复盘。
　　自大国国际局势缓和以来，每年都会有国际魔女冠军邀请赛，而每年的十位不同类别的冠军与总冠军都会有三到四位没有到大魔女程度的魔女夺冠，以弱胜强可以说是传统，也可以说是保留项目。
　　在观看了程雨特地介绍的几个案例后，江涵受益颇多。虽然好多法术她都辨认不出来，但依旧能欣赏那种紧密细腻的施法流程，以及处于魔力量弱势的魔女如何应对法术数量比她多数倍的大魔女。
　　“呲溜。”吸了一口程雨带来的果冻茶，那甜中带橘子味的口感让她精神倍增。
　　观看战术复盘是很享受的事情。
　　坐在椅子上，好吃好喝的，看着纯3D的影像在桌子上浮现。在每一个需要注意的点上面，程雨都会定格并进行讲解——第一次没怎么定格，只是让她看看魔女之间的施法决斗而已。
　　程雨意味深长的发出浅笑声，她似乎很喜欢露出左侧的犬齿笑，让人觉得有些许的凶狠：
　　“我们下午会去实践，接一两个委托，收集一些你要用的魔药素材。我们会从补习班中再抽出一位优异的学生来一起进行委托之类的，我会在旁边看，保证你们的安全。毕竟这是个野蛮的时代，也是个机遇无穷的年代。”
　　野蛮和机遇，这两个词汇同时出现就代表着野外的危险性……江涵乖乖的点头接受安排。
　　在当个好学生这个方面，她略有心得。
　　“我们提前进入实战环节的讲解。”程雨再次控制了一支笔在纸上写着写什么，“魔女的战斗对象包括了折叠空间中的怪物，在地球上的野兽，偶尔会遇到异空间的智慧型生物——虽然大部分魔女只能在博物馆见到它们的标本，但是的，异空间和外星是有智慧生物的。”
　　一口气说了三种，她再次露出凶狠的笑容：“最后，也是所有魔女能遇到过的最危险，最致命的战斗对象，其他的魔女。”
　　江涵并不意外，对于刚刚经历过一场世界大战，数次局部战争的国内而言，对魔女的杀伤力认知是非常之大的。这几天她翻了下历史书，对于1936年开始的那场战争有着具体的描述。
　　36年国内被意外的打了个先手。
　　37年被打到国都。
　　38年开始缓过劲来，根据当时比较符合社会现状的描述是：四万万魔女的卫国大战争。
　　之后的故事便基本改写，这个世界上没有什么国家是能够顶得住四万万魔女的，做梦也没有，并且在民间积攒着大量的魔女卵，一开放培训政策与魔女公民扩增政策后，在44年的战后，国内的魔女数便以着极快的速度回复着元气，并且能够向欧洲战场派出大量的援军，从而获得了大量欧洲的资源，素材，技术，法术资料。
　　顺带一提，二次世界魔女战争的欧洲战场从37年打到了49年，因为魔女的部队机动性极强，主力部队几乎不可能被歼灭；而魔女的都市更是真正的绞肉机。
　　结界。
　　魔法阵。
　　法师塔。
　　异度空间。
　　折叠空间。
　　几乎让现代战争一瞬间变回了远古时代的战争，进行攻城战，进攻方起码要有十倍于城市中守军的数目，不然就是在找死。
　　这还是一般的大都市，进攻一国的国都几乎是不可能完成的，历史上唯一一次世界级大国在魔女开放后被攻入国都的，只有一例。并且这一例只发生在了二战中，那个世界级大国的名字叫法兰西……
　　可想而知，未来的法兰西魔女们会背负着这份耻辱与笑料持续起码三个纪元，毕竟这是历史性的一幕。即使人们对纳粹的所作所为感到愤怒，但在法国佬面前却还是会很缺德的笑出来。
　　“在经过总结后，我找到了几个适合你的二级与三级法术，都是学校里不会教的。”就在江涵内心感叹‘高卢鸡就是高卢鸡’时，坐旁边的程雨开口了。
　　她坐的很近，身上有种浓郁的香气。不刺鼻，但很浓郁。
　　江涵缓了缓神，探头看向对方手上的纸张。
　　“2级，闪光尘，次元跳跃。”
　　“3级，解除魔法，畏惧法术。”
　　默默记下了这几个法术名字，江涵还以为程雨会给自己一些高伤害的法术，毕竟对方一直表现出来的都是一副恨不得上战场战个痛的形象。而这四个法术，闪光尘是致盲加针对隐性生物的，非常之好用——她五天前从书上了解过它，但可惜没有它的魔药配方，也算是比较稀有的二级法术了。
　　次元跳跃，对于大魔女级的施法者来说是一种好用的移动方式，对于非大魔女的施法者就是摆脱缠绕法术效果的廉价次元门。区区二级就能针对许多4级法术，移动速度还快，几乎不能苛求更多。
　　而三级的两个法术组合也十分的稀有与重要。
　　畏惧法术，游戏术语中的减弱敌方魔法抗性，是魔女们打出惊人秒杀伤害的起手式。魔药配方极其稀有，且各种各样的改版应用在各行各业——有个改版叫做削弱身体坚韧，是……是一种很欢愉的变种法术，能让魔女们享受飞到天空一样的快乐，也是少数的变种比原版流传还多的法术。
　　解除魔法，无论是在前世的DND跑团中，又或是PF跑团里，还是在现在的魔女世界中，都是当之无愧最重要的3级法术，配方几乎每个魔女都背得出来，就是材料很难找齐，服用魔药的条件也很困难，要在暴雨天的温泉里服用。
　　这个法术能够针对几乎一切的法术，它能做到反制法术、解除法术、压制法术效果。技术好的魔女，甚至能够用它把一个5级的塑能法术给解除掉，而这个法术只是个3级法术！以弱胜强的魔女们通常会花费数年的时间研究它，并开发出各种各样的变种——顺便一提，也有个变种叫做解除身体坚韧，效果也是非常欢愉。
　　“这四个都是补习班资料库里有的……一般来说是要收费，但对于你。”程雨调戏的捏了捏江涵的脸，“免费。”
　　说完她拿出来一叠资料，放在桌子上。
　　长的嫩就是容易被人捏。江涵翻了下手稿，第一页就是那个稀有的2级法术闪光尘。
　　“实践课的目标就是让你掌握这些法术，背下配方，我们一会就出发。”


第016章 搭档
　　跟着程雨走出了图书馆隔间，回到了补习班的正门口，江涵看见了一个极为特别的女生坐在大厅中长沙发上。
　　她的头发是在国内少见的金发——说起来，江涵这半个月没见到过二次元那种不同颜色的头发的情况，几乎每个国内的魔女都是黑发，顶多就是眼睛的颜色不一样。
　　最令人瞩目的是她顶着一双狐耳。
　　狐耳。
　　这位金发的魔女在见到她们的时候站了起来，快步走过来。
　　如今的天气已经是夏日炎炎的程度，所以江涵与身边的程雨都穿着不厚的袍子，短裙。只不过相较于程雨穿的长靴，她穿着圆头礼鞋。这样比较清凉的打扮下，她依旧觉得有点热，时不时需要补充个戏法法术给自己降降温。但金发魔女有着毛茸茸的狐耳，穿着毛茸茸的斗篷与纯黑色的连体紧身衣，以及长靴，看上去暖和的要死。
　　江涵打量的目光让她回以同样审视的眼神，她嘴唇紧闭，亮紫色的眼睛像是透着光，带着几分冷漠。
　　她的那毛茸茸的斗篷有着白色精美的花边与白色的花朵图案，很贵气，在吸收着寒意。随着她靠近，温度也慢慢变低了。
　　江涵算是明白为什么这个魔女穿那么严实还不觉得热，自己看见的这个斗篷肯定是魔法物品，级别不知道高不高。她裹着斗篷，站在两人面前。
　　挺高的，比程雨矮点，比江涵高许多。
　　站定后，她伸出被黑色紧身衣包裹的手部，食指与中指并拢轻轻一弹，就像变魔术一样的她手里多出了一份信件。
　　“我收到了信，信中说要安排新的搭档与讲师。”
　　程雨走上前，伸手与她握了握，“你好，我是程雨，未来会是你新的讲师，至于这位则是你未来新的搭档。”
　　似乎换讲师和换搭档这种事情比较少见，所以这位金发狐耳魔女脸上浮现出肉眼可见的疑惑：
　　“你好，我叫李莉。”
　　她松开手，对着江涵微微鞠躬后迫不及待地问道：“程雨讲师，请问我原来的讲师怎么了？”
　　程雨道：“你的讲师陈文琴没发生什么事情，这次的换班是出于对你的考量。”
　　“对我的？什么考量？”李莉表情显得呆呆的，挺可爱。
　　程雨点点头，在李莉不注意的时候对着江涵眨了眨左眼，“成绩的考量。我们注意到了，你在6个月中掌握了6个三级法术，14个二级法术，且在实践课中完成了高难度类委托数个，并获得了A2模拟考97/100分的优异成绩。”
　　“是这样嘛……”本来还显得冷漠的李莉立马有点脸红，让江涵不得不感叹这个学生妹的淳朴……看上去这姑娘甚至没有到18岁。
　　“基于你的优秀学习成绩与优良作风，确实落实了我们南城魔女培训基地想要给学生灌输的一切。”程雨说起官腔也是一套一套的，“我们将把你从1对10教学班免费提升到1对2精英培训，并且还会免费提供3级以下的法术资料，A2考试实战重点。”
　　又是免费升级，又是附赠礼品，又是吹逼。
　　江涵觉得这培训机构不愧是从国外取过真经的国际级交流机构，这一套流程就和未来的航空服务业几乎一模一样，给误点（被误点）的客人先是提供升舱，又是提供免费的高级食品，还有专人服务，那怕客人脾气很不好也会在这套组合拳下败下阵来……
　　程雨指着江涵，用更为吹嘘的语气说道：“这位江涵小姐距离大魔女只有一步之遥，也是精英中的精英。”
　　大魔女的名头还是有用的，李莉一听就热情起来。虽然她的笑容有点僵和吓人，但好歹笑了。
　　江涵回报以甜美乖巧的笑容，内心毫无波澜，伸出手笑着道：“很期待和你的搭档，因为我在学校成绩不怎么好，也希望你能多指导我。”
　　“我也只是魔法的路上一位卑微的行者而已，我们可以一起交流，共同进步。”李莉的声音很柔很软，但话语却硬邦邦的，还有点卡壳和激动，她单手握住了江涵的手。
　　江涵诚恳的看着她，不留痕迹的感受了一下手里的触感。
　　这个紧身衣是什么材质的？又有丝绸的触感，但又有紧身衣的那种胶质的感觉，且给人一种似乎涂抹了滑石粉的爽手感。
　　似乎也是件魔法物品。
　　她看见了这件黑色紧身衣的腰侧有着很细的蓝色荧光咒文，但看不清咒文写着什么。
　　等她们松开手，一旁看着的程雨安排道：
　　“我会先去公园西街的魔女办事处领取你们要做的委托，至于你们两个就先去酒仙岭等我会合……对了，我记得酒仙岭附近有艘我们机构的空艇，你们在上面的咖啡厅等我就好了。”
　　“麻烦你了。”江涵见李莉不是说话的性格，只好自己来回答了。
　　程雨甩着黑斗篷走出了大厅，这位魔女在外面的大道上看着天空，似乎没有召唤扫帚的意思。
　　难道是要开传送门？
　　正当江涵奇怪时，机构外的程雨突然发出了一声巨大的吼叫，她身上的黑色斗篷在疯狂地增长，她的体型也在不断地生长并越来越畸形。那张漂亮的脸在扭曲，变成了一张爬虫类的脸，头上长出了向后弯的犄角，斗篷覆盖在身上变成了一种漂亮的黑色鳞片，并长出了尾与巨大的翅膀。
　　江涵惊奇的看着这一幕，她的讲师从人类变成了……一条黑色的巨龙。
　　程雨扇动着翅膀，发出了轰的一声巨大的风压，翅膀并拢一下子如旋转的箭一般窜到了天空上，透过玻璃能看见她在空中旋转了三圈然后撑开了那遮天般的翅膀，扇动着，以着优雅却又极快的速度飞出了江涵的视野范围。
　　“8级法术化身巨龙。”李莉的声音透露着羡慕，她声音有点起伏的讲解道：“极其稀有，极其难以获得，甚至连材料都不知道有哪几种的传说级的法术，虽然不是传奇法术，但这个法术的配方保密程度却和传奇法术是一模一样的。程讲师变身的是真正拥有强大施法能力的巨龙，而非普通龙种。”
　　她的言语中透露出来的羡慕几乎如实质。
　　虽然不知道为什么一个女孩子会羡慕变成巨龙这种事情，但这不妨碍江涵记下来这件事情。
　　江涵从大厅的管理处把自己的扫帚取了出来，来到了大厅外和李莉一起老老实实的用扫帚起飞，并突然理解了为什么李莉会羡慕变身巨龙这个法术了。
　　低头看了看复古的扫帚，心中立马下了决心：
　　等我以后也学会厉害的变形法术后，我就把这扫帚开除！


第017章 浮空艇
　　在地面名为花园大街，天空名为花谷的航道上飞行着，虽然天空炎热但对这条航道却毫无印象，江涵操控着扫帚放缓了速度。
　　花谷航道上遍布着大量的只有几个立方米大小的漂浮土块，上面栽满了花与树，像是一片绿化的小行星带。
　　她调整了下角度，往下飞了一点，让自己处在这片在天空的树荫下。吹着略显阴凉的风，心情愉快的江涵看着飞在前头的狐狸魔女：
　　对方的‘车技’十分了得，既不亏也不慢，还方便自己‘跟车’。论这手驾驶技术，简直和自己穿越前见过的那些领导的驾驶员差不多了。自己前世开车技术反而有点遗憾，在这个世界开扫帚反而变得略微精通，只要胆子大一些甚至能玩些花活。
　　偶尔能见到一些魔女在小小的浮岛上面休息，捧着书读书。
　　还有在有树的浮岛上吃着火锅读着书的，那魔女见到江涵飞过，还对她笑了笑，四指并拢大拇指扣在掌中，四指指尖对着眉尖位置，“同志你好啊。”
　　江涵愣了下，也举手学着她敬礼，差点把魔女帽给撞下来了。
　　引起了那位魔女一阵轻笑声。
　　“同志你好，同志再见。”江涵小小声说完，加了点速度追上前面的李莉。
　　飞出了花谷航道，空气骤然变热了起来。如今魔女世界中也是建有大大小小的‘加油站’的，每个航道中都有数个，外观看上去像是个小的浮空平台，与地面有着复古的升降梯作为连接。是一个圆环形的平台，中间的空缺是一个漂浮的水球散发着冻气，并在圆环上摆满了休息用的长椅与销售饮品的自动贩卖机。
　　她还见到了狮鹫、巨大的猎鹰这样的坐骑，还有很具特色的魔女出租车。
　　这些出租车的外表是一块大概4x4x2米组成的正方形浮空土，上面用树做了个外表类似于林间魔女小屋一样的小树屋，没有门。乘客可以坐到房间里头，里面还有着杂志，饮品以及新鲜的蔬菜水果等物。外面则由两只或三只狮鹫拖着前进，在狮鹫的中间也搭了个两人宽的座椅作为控制台，车夫魔女在上面控制着狮鹫与后面的浮空小房间。
　　那些车夫大多数都长的漂亮，气质很好。
　　正如同90到00年间的出租车司机那样，自信，地位不低，且比一般的工薪阶层要有钱的多，甚至有的是用自家的车做生意。
　　“以前我家也有一辆。”李莉说道。
　　“哦？”江涵心想：以前有那就是说明现在么得了，看来这姑娘家里以前还是阔过的，不过也挺正常，李莉身上这一堆的魔法道具，感觉就是祖上大有来头的那种。
　　“后面来到了南方就卖了，攒钱在南城买了房。”李莉略显遗憾。
　　“买了房也不错啊，最近房价应该会涨吧。”
　　江涵想起了那个超巨型折叠空间的消息，似乎还没有对外走漏消息，因为南城现在的房价依旧不温不火的。不高不低，一块200平米的空岛也就不到二十万元就可以买下来了，虽然魔女世界线的房价低，但如果消息走漏的话可能也要开始疯狂地飙升。
　　有可能会有一大批世界各地的大魔女申请暂住证在南城居住也说不定。
　　再怎么好开发，地价也会蹭的往上涨，这也是肯定的事情。
　　江萱同志确实和上司以及各部门部长的关系不错，这样的消息都能打听到——家里最近也在存钱，想要多买下两个空岛。
　　“嗯，最近会涨。”李莉说道。
　　两人就房价问题聊了会，大家有点隐晦的聊了下折叠空间和房价上涨是必然关系后，关系似乎近了一点。
　　两人都对狮鹫出租感兴趣，于是就直接找上了一辆标注‘酒仙岭全域，全空艇’的狮鹫出租。
　　车夫是个黑发金瞳的魔女，较为娇小，和江涵差不多的体型，红色的超短裙袍，露趾的红色凉拖与红色短袜，以及红色的魔女帽，见到两人走过来很有活力的打着招呼：“哟吼！两位魔女小姐要去哪儿？酒仙岭境内10元到任何地方哦，饮料水果任吃哦。”
　　江涵点点头，10块钱挺公道的，魔女巴士票也要差不多2块5毛钱才能跑一个区，“我们要去梦花园南城魔女培训机构的空艇。”
　　车夫点点头：“好，就在酒仙岭的烈酒雾海上面。”
　　上车途中还有点不愉快，那浮空的小房间有点高，江涵看着就觉得跳不上去，还是被李莉双手抱上去的。但上车后就觉得心情愉快了不少，宽敞舒适的空间，在树屋房间的左窗口还摆着一块散发寒气的石头，就像是自带空调的轿车一样。
　　车夫轻轻吹了声口哨，挥舞缰绳。
　　与骑着扫帚不同，坐在狮鹫车中心情会一下子变得很轻松，没有那种操控着扫帚时有时无的精神紧绷感觉。连一直表情偏严肃的李莉都微眯着眼睛放松着，狐狸耳朵动来动去的。
　　因为对方体型较大的原因，即使车里比较的宽敞，江涵还是能近距离观察这位搭档。
　　之前一直在意的对方紧身衣腰侧的蓝色荧光咒纹也得以看清楚。
　　是一行拉丁文写的句子：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史】
　　……神他妈的马克思宣言！
　　江涵半天说不出一句话来，有种‘这既符合常理’又‘符合魔幻’的感觉。是啊，外国的魔女可以在魔杖或魔女袍标上圣经或一些著名作品的句子，那为什么新中国的魔女不能在贴身衣物上面写上共产主义宣言呢？这简直合情合理。
　　就是这身黑色的连身紧身衣有点太涩情，不符合当前社会核心价值观，但从另外一个角度来分析，人家浑身包的严严实实，连脚和手都被紧身衣包着，脖子也有大半被覆盖，你凭什么说别人涩情呢？
　　外面那个车夫还穿的很清凉呢！
　　江涵移开视线，看向窗户外，酒仙岭中有数目庞大的空岛群，而且这些空岛上流淌着大量的酒泉，也是全国最大的酒石产地。酒石是一种中等级法术与魔药普遍需要的素材，外观为一小块琥珀色的石头，在水中浸泡半个小时就可以把周围的水变成低度数的水酒。质量越好的酒石，变出来的酒度数越高。
　　酒仙岭也因壮观的酒雾雾海而远近闻名。
　　——每年都会有那么几个倒霉的魔女因为酒雾汲取过量，醉倒在酒仙岭附近并成为当地派出所流传的笑话。
　　在绕进了酒仙岭深处后，环境变得逐渐原始，也能见到地面上有着不少的奇异野兽，而且空气的味道也弥漫着一股麦酒味。
　　而这种味道在来到了烈酒酒雾上之后便更加的浓郁，车夫魔女不得不掏出魔杖给自己变出了一个透明的过滤罩。
　　这地方给江涵感觉就像是修仙小说中说的蜀山等仙门，她脸有点微红想着，假如仙门建在这里，怕出来的都是酒仙。
　　浓郁的酒雾上，停靠着一艘巨大的飞艇，长约400米，宽约46米，是当之无愧的巨物。在它的下层中还有着不少的停靠平台，让一辆辆狮鹫车或骑着扫帚的魔女停在上面进入飞艇。
　　“两位小姐，到了。”车夫停在了平台上。
　　“麻烦你了。”李莉率先说道，然后付了车费。
　　下了狮鹫车，在拿出了补习班的证件后，她们很快来到浮空艇上层的咖啡厅中，欣赏着风景看着书，等待着讲师的到来。


第018章 黑发赤瞳的鸽子
　　咔哒，咔哒，咔哒……
　　喝下第三杯咖啡的李莉掏出了怀表瞅了眼，严肃的表情更为严肃。
　　而喝下了第五杯奶茶的江涵看着咖啡厅中的挂钟，时间逝去，窗外夕阳已至，黄昏的斜阳打在酒雾中，如金黄的麦穗洒在湖里，咖啡厅中的魔女也换了一批又一批。
　　她食指轻敲着桌子，左手手肘撑在桌上，手托腮，看着窗外。
　　“咕噜咕噜咕噜咕，啵啵啵……”
　　喊了口奶茶在嘴里，吹着泡泡。她是真想不到程雨嘴中的会合要用到如此之久的时间，事实上魔女一般都挺有时间观念的，事情都雷厉风行的，一天搞定的绝不拖到第二天，两天搞定的则加班争取一天完成。根据这些天来打探到的情报与八卦，魔女和朋友约好了出门都是准点到或提前在那边看书等着。
　　爽约，要比意外猝死更加不可思议。
　　现在被导师放了鸽子，江涵要说有多生气也不至于，就是有点好奇到底是什么事情拖住了导师的步伐。
　　那可是个能变成巨龙的魔女，即使不用魔法也拥有绝对的破坏力与灵活性。
　　江涵捧起奶茶杯，沿着边咬了两口磨了磨牙，揉了揉自己的右脸，斜着眼又看了眼挂钟的同时问道：
　　“李莉，黑龙有那些特殊的地方？我看书上好多都说巨龙变形术首选黑龙，其次红龙。”
　　李莉把书放到桌上，面无表情地看着江涵回答道：
　　“红龙是最狂暴，最强大的巨龙类别，有以魔法著名的天友龙，以力量狂暴著称的雪焰龙。而黑龙则是性价比最高的高级龙种，狩猎起来相对红龙简单，但战斗力又比白龙强，且种类繁多，世界各地都分布着不同的黑龙。也是目前世界第二大，第三大的折叠空间盛产的龙种。”
　　她果然对龙很了解。江涵盯着狐狸魔女看，关于龙类型的书都不太便宜，基本上普通的魔女只能搞懂常见的龙类以及颜色代表的特质，真要深入了解每个颜色的龙有什么类型，那就需要大量的书籍作为后盾。
　　江涵挺直身子伸了个懒腰，坐了那么久都有点累了，她问道：
　　“天友龙是怎么样的龙，听上去名字比较奇特？”
　　“某种最早发现于新中国北部的红龙，体型比一般的爬行类外表的巨龙长不少，速度极为迅捷，背上还有着漂亮的红水晶一般的鳞片，发怒了会从背上鳞片的缝隙中喷出火焰。它的命名是因为这种龙最爱吃当地的一种名为禧龙的小龙种，禧龙经常性的破坏人类的村庄，所以吃掉它们，对人类不理不睬的天友龙会当地人命名为‘天友龙’。”
　　李莉的狐狸耳朵激动地抖动着，她的眼睛也透露着激动地讯息，还用了个法术在随身笔记本上面画了只龙，递给江涵并加以说明道：
　　“27种强大的烈焰学派法术需要它的素材，还因为它们的特性，被研究出来能取代6种八级法术的主材料。而且它们是如此的漂亮，令人印象深刻！”
　　“唔，确实令人深刻。”江涵瞄了眼递过来的笔记本，上面的巨龙比较的纤细，但力量感十足，它有着修长的脖子与满是威严的褐红色躯体，以及比一般龙长的龙吻，龙尾。卖相非常的不错，大概是非常受颜值党欢迎的巨龙。
　　“是吧？”李莉那对紫色的眼睛中迸发出亮闪闪的光芒，狐耳朵竖直，嘴角略略勾起像是某种快乐的狗子求摸一样，“我们家族用了好几代人研究龙，从欧洲开始，跑到非洲，最后来到了龙的王国亚洲，但即使见过如此之多的巨龙，古龙，亚龙，中小龙种，天友龙依旧最漂亮的几类。”
　　“我能理解，它们确实优雅，漂亮。”江涵能够理解这种穷其一生研究巨龙的精神。
　　就是不知道她们家的祖辈有没有留下什么龙研究的文献，如果有的话那绝对很珍贵，巨龙虽然多，但它们的隐居地和目击报告并不算多，因为很多时候巨龙都居住在小型的大小不超过400平方公里的折叠空间中，那当然是很难寻找的。
　　据说冰熊也有一点龙族血统，它们比一般的熊要强壮，能够学习施法，还比绝大多数的熊类聪明，这些都是龙血的外在表现。
　　想到家里的熊，江涵问李莉这位祖传研究龙的魔女道：
　　“我养了只乌克兰冰熊，听说冰熊有巨龙血统？”
　　“冰熊？”李莉露出很感兴趣的神色：“它们是拥有着巨龙血，而且大多还是绿龙血液的，这让它们爱好使用工具，智商超高，经过训练后甚至可以考A3公务员测试，也就是国际奥术领域通用资格考试。许多魔女穷其一生学习，却发现她们没冰熊聪明，这也是常有的事情。”
　　一种聪明到可以考卡住世界99%魔女的A3考的熊，那确实是聪明啊。
　　和李莉又聊了会怎么养熊，浮空艇的咖啡厅门口走进来了一位新的魔女，并且直接走到了两人的桌旁。
　　“打扰一下两位，请问是江涵小姐和李莉小姐吗？”
　　清澈悦耳的声音打断了养熊交流会，这位魔女有着灰色透彻的眼睛，与堪称万人迷的相貌。
　　她的黑色头发带着些许暗灰色，五官透露出一股成熟的味道，右眼下方有着较淡颜色的泪痣，身材也很好，不比李莉差。
　　这位魔女是目前为止江涵见过最漂亮的一位，无论是导师程雨，还是李莉，在外貌的比拼上都不会是她的对手。是个光靠脸就能吃饭的魔女……说句题外话，江涵目前见到的魔女长相都不差，最次的也能说清秀山村款的那种比较纯的长相，但像是这么漂亮的第一次见。
　　江涵在她的注视下有点害羞的点了点头。
　　——本来她是想比较冷漠的嗯一声的，但没有办法，这魔女太漂亮了。
　　“我们就是。”李莉简短地答道。
　　“是你们啊。”极其漂亮的魔女浮现出高兴的笑容，“我叫做岑静，是一位女巫。你们的导师程雨遇到了突发的巨龙暴乱，紧急前往了委托基地进行了狩猎巨龙的行动，因为需要一段时间的追踪与狩猎，她委托我过来给你们做三天的代课导师。”
　　正常的人事波动。
　　不过似乎有点倒霉啊，刚刚报了补习班，补习班导师就跑去猎龙了……
　　岑静拍了拍掌：
　　“因为放了你们鸽子，程雨小姐有点过意不去，特地让我在这里招待你们吃顿大餐。”
　　见到了代课导师，并且吃了顿大餐后，江涵和李莉心满意足的告了别——这位代课导师还给她们两个分别叫了辆狮鹫出租，送她们回家。
　　怎么看，都觉得是个比那只黑发赤瞳的鸽子要靠谱的导师。


第019章 女巫与魔女
　　江涵与狮鹫出租的车主说着自家地址时，旁边车还没到的李莉惊讶道：
　　“你家住在万象贸易街附近？”
　　江涵回过头，李莉站在站牌前，站姿挺拔，裹着那件白边蓝底的斗篷，看上去有些许贵气。再次让江涵内心猜测她出身不凡这点，一般的魔女没有这种气质与精神气的。
　　“嗯嗯，难道你也？”江涵点点头，露出乖巧的笑容反问着。
　　“我就住在贸易街附近的花谷区。”李莉看着江涵的脸，片刻后补充道：“我们顺路。”
　　知道啦知道啦，顺路嘛……江涵被对方视线看的有点不自在，偏了偏头，然后下意识咬了咬唇问道：
　　“那我们一道？”
　　“好。”李莉将站牌上的信号关掉，利索的先一步跳到了狮鹫出租上。
　　这人还蛮自觉。
　　江涵踮了踮脚尖双手攀住浮空土块的边缘爬上了车。
　　李莉见她上车困难，又跳下来浮土，把她抱了上去。
　　“等你学会了飞行术就好多了。”
　　“嗯……嗯，我有配方，但魔药的材料还没收集齐。”
　　飞行术也是种配方随处可见，但魔药材料较为罕见的法术。
　　听她这样说，李莉也点着头说道：“它的魔药里需要蝎狮的尾针，与沙利叶毒蝶的甲胃。这两种怪兽对于刚掌握三级法术的毕业生而言太强了，实话说，即使掌握了5级法术的魔女也不喜欢和这两种东西打交道。”
　　带毒生物谁碰到了都头疼。
　　随着震动，狮鹫车带着她们飞入空中。这次的车夫魔女比较的豪放，控制着狮鹫急速的拉起高度。
　　这个狮鹫车车主似乎是非常正统的国产支持者，车里的饮料放着健力宝，而杂志则有全中文的《女巫志》，全套的《百日魔女技巧谈》，以及混着些日语的《嘿！朝日魔女谈》。
　　江涵心中一动，‘女巫’这个词汇已经是第二次出现了，似乎和魔女是有区别的。她将《女巫志》抽出，翻了两页，排版不是太工整，上面的知识也更接近于臆想与感性施法，总之是本不甚专业的杂志。
　　见到江涵读着这本书，李莉靠了过来问道：“你不知道女巫是什么？”
　　“嗯，我不知道。”
　　听见这个回答，李莉点点头，说道：“女巫，其实就是普通人中拥有施法能力的人。”
　　“普通人？”这个答案出乎江涵的意料，或者说她根本没往这方面想。
　　女巫是普通人变的，那她们和魔女的关系又是怎么样的？带着这种疑问，江涵问道：“那她们是怎么变成女巫的？”
　　李莉露出一个浅而淡的笑容：“经历训练，喝下魔药，让魔女引导她们的魔力，最终觉醒为相当于弱魔女的女巫。”
　　见到她的笑容，江涵内心还是有疑惑：“你笑什么？”
　　“没什么……”李莉给了个意味深长的眼神，突然又控制不住面部表情笑了一声，“女巫，在成为女巫之前，是男是女不重要。”
　　……不重要？
　　神TM不重要……江涵领悟到了其中的意思，张张嘴一句话说不出来。
　　女巫在变成女巫前，男女不重要……
　　彼其娘之，还以为卵生的魔女就够乱了，没想到女巫更乱……
　　等等，那是不是说明代课导师岑静也有可能是……
　　江涵脸色有点发绿，女巫岑静是她见过目前最漂亮的人了，与其他魔女不同的独特气质，成熟委婉的人妇表现，时不时流漏出的迷人风情，长的既漂亮甚至还有点可爱，身材高挑性感……好吧，换句话说就是胸前的分量比狐狸魔女的还大两个尺寸。
　　这样的尤物之前如果是男生的话……
　　似乎更好。
　　江涵摇了摇头，自己自从来到这个世界后，下限不断地跌破她的预估值。但认真思考了一下，她发现女巫是男是女不重要的啊，只要是女巫不就行了吗？
　　节操逐渐进入了一个危险的指标。
　　直到江涵回到家里，吃了顿夜宵，洗完澡，躺在床上，看着程雨导师标出来的重点法术，她脑海里还全都是这件事情。
　　“这不重要，呼，不重要。”
　　她把做了标记与随笔的书放回书架，现在她学习的是那个叫做‘解除魔法’的三级法术，这个法术在不少经典战例中都有一锤定音的发挥，其中一例中，某位大魔女对一位魔力值不高的魔女采用了削减魔抗后一发流星带走的战术，但被一记精准的解除魔法给反制掉了流星，惨遭逆转。
　　这是个无论高手还是菜鸟都爱用的法术，也让江涵对它十分之热情，用了半天的时间把它的原理了解了个七七八八。
　　就是现在她无法把注意力放回在心爱的法术上……
　　抿着嘴，江涵掀开棉被，把睡袍褪掉，穿着单薄的睡衣慢慢缩进了里面，看着天花板发愣，“那不重要……女巫是男是女不重要，一点也不重要，只是个和魔女没什么关联的事情而已。”
　　她合上眼，发出匀称的呼吸。
　　……
　　六个小时后，她瞪着自己那双冰色的大眼睛盯着天花板。
　　“他妈的，为什么……”她那对冰色眼睛中还带着点血丝。
　　自己在床上躺了那么久，脑海里还都是这件事情！而且，岑静导师的形象出现了好几次，好多次！那么漂亮，可以说是江涵两辈子加起来见过最漂亮的女人，有那么一丁点可能性是男的！
　　光想想看就有点兴奋。
　　而这兴奋，也是她纠结的原因。
　　窗外已经有了些许日出的迹象，黑幕逐渐隐去，疲劳一下子涌了上来。魔女是真的很不适合早上干活，这也是绝大多数学校上午的课程只有读书和休息，而下午才掏出法杖去实践的原因。
　　用手撑着床坐起来，江涵睡不着觉。
　　干脆就去花园里，撸撸熊！
　　把睡袍裹好，来到了花园。冰熊正趴在洞窟里睡着，这洞窟也不像是一般熊的洞穴充满着动物的味道。这里面非常之干净，冰熊也十分之干净，软软的冰色混着白色的熊毛让人看着舒心。
　　江涵用手揉了揉熊毛，暖和又柔软，于是就躺了上去，合上双眼，发出了很轻的呼吸声。


第020章 考察任务
　　金阳升起，将挂着露水的芳草都染成一片金黄，洞窟中的冻雾也徐徐抹着金色的痕迹。
　　冰熊发出长长的鼾声，躺在冰熊背上的江涵也揉着睡眼醒来了，打着哈欠看了眼洞窟内温差表旁的时钟。
　　七点半多刚刚好，今天要去补习班找代课导师岑静，虽然只是三天的代课老师但最好还是不要迟到。
　　从花园回到家里，屋中此时格外的安静。
　　穿着睡衣正打着哈欠的妹妹江贞铃在厨房做早餐，见到自己姐姐从屋外走进来后，歪了歪头，轻哼了哼，指了指楼上又指了指屋外，“你梦游了？”
　　“……”江涵在想自己应该怎么解释晚上睡不着觉，去花园里撸熊。
　　还没想好，妹妹就恍然大悟地说道：“你好梦中撸熊？”
　　你是在暗示我个子矮，还是暗示我皮肤黑？
　　江涵低头看了眼自己手背，雪白雪白的，看着甚至有点白的反光，那肯定不是暗示自己皮肤黑，那就是另外一样咯。
　　“贞铃同志，你最近阴阳怪气的。”江涵觉得妹妹快能从魔女转型阴阳师了。
　　“是的妹妹，你好妹妹。”江贞铃摸了摸她自己的嘴唇，微笑道：“对了涵妹，我体检身高一米七五。”
　　妈的，我前世……我前世一七零……
　　江涵神色僵硬，不再和身为阴阳师的妹妹多计较，小跑上楼，取了衣服和毛巾去往洗漱间洗澡。
　　洗漱完后早餐也做好了，江贞铃做了个简单的魔药粥，就是那种用坩埚熬的绿色凝胶。简单的早餐过后，妹妹也洗个澡，然后两人换好了装束出门。
　　到了补习班后，江涵在门口见到了妹妹的导师，一位紫袍魔女，身材高挑留着齐耳发，在与贞铃聊了会后就走进了图书馆，临走前江涵见到对方用好奇的眼神瞄了自己一眼。
　　在大厅中找了个地方坐下来，她时不时见到一些魔女到来，又很快组成一个个小队走进图书馆里。她们往往打着哈欠来，大多是穿着好看精致的服装，看上去都不穷，这大概是因为梦花园培训机构收费不菲，能来的大多数都是中产家庭背景的魔女。
　　反而是江涵太穷了，兜里只有50元，这还是临时增发的零花钱，想要更多只能自己去想办法。
　　大厅中还有法术研习书销售，她过去看的时候被标价5000一本的稀有2级法术吓了一跳，但凡一扯上稀有价格就最少十倍的往上涨，这也断绝了她自己买书回去自学的想法。
　　或许能想办法让补习班给我几本过来。
　　没有等太久，李莉先赶了过来，和江涵打了个招呼后就合着眼睛坐在长椅上休息，那对金黄的狐狸耳朵软弱无力的趴在她的脑袋上。说起来江涵一直有点好奇她的这对耳朵到底是不是真的，是真的话那她听声音岂不是四声道？还有她的种族是纯粹的魔女？又或是说魔女中会出现身体上的异变并带到下一代……
　　在她悄悄打量的时候，那个名叫做岑静的女巫也来了。
　　这位漂亮精致的女巫人缘似乎不是太好，进门后和一个应该也是导师的魔女打招呼，对方回应时脸上挂着不悦的表情。她也不在意，进门后见到江涵和李莉已经在等着她，就加快了步子来到了两人面前，笑着打招呼道：“早啊，两位魔女小姐。”
　　打完招呼后，岑静就微笑着的说出今天的流程：
　　“与程雨导师相比，我比较喜欢实践……所以今天课程是辨识中等级的素材以及特性，我们去素材市场实地考察哦。”
　　这位女巫穿着黑色传统的魔女袍，但要短许多，并且加上了很多粉色的花边。腿上套着蕾丝短筒弹力袜，穿着粉黑配色的厚底礼鞋。而魔女帽左侧帽檐上悬挂着无声的铃铛，衣服无领，露出雪白的颈部与锁骨，令人一眼望过去目眩神摇。
　　但……就这样的女巫有可能是男人变的？
　　江涵使劲摇了摇头，她看到身旁李莉似乎嘴角弯了弯。
　　“对了。”岑静微笑道：“你们不用带扫帚，我载你们一程。”
　　还是个有车一族。
　　“狮鹫车？”李莉明显很感兴趣，这姑娘也是个爱车的。换到前世，可能会是那种机车或跑车收藏家？啧，昂贵的爱好，无论是在前世还是这一世都很昂贵。
　　昨天回家后江涵小小的从妹妹那里打听过狮鹫车价格问题，20万狮鹫车没狮鹫，30万配两狮鹫，怪不得说那些自己家车做出租的魔女是有钱人，狮鹫车速度快也平稳，一天大概能跑50趟生意，差不多一天700块左右，一个月抛开开销也有个1.5万的收入，差不多两年回本。
　　“不是哦。”岑静保持笑容带着两人出去看了眼她的车。
　　见到她的车，江涵总算明白为啥这人长得漂亮人缘却不怎么样。
　　岑静的车依旧是魔女世界线的标准车辆，一块浮土+能拉得动浮土的生物+附上了许多法术的控制台。她的车的浮土部分，是一个类似于鸟笼的设计，里面铺满一看就软绵绵的垫子，与大概半米高的书架环绕一圈作为鸟笼的基础，然后是精美的雕花笼条，以及在鸟笼中的最上方还摆放着‘让鸟爬上去玩的艺术小屋’。
　　这就是个放金丝雀的笼子一样的东西。
　　拉着浮土的动物也不是狮鹫，而是四只体型略逊于狮鹫的金丝雀。
　　整辆车看上去，有种微妙的瑟情感觉，就像是魔幻世界装着可爱奴隶以用来赏玩的那种车子……
　　江涵呆了下，诚恳地说道：
　　“那个，导师，我还是自己骑扫帚吧？”
　　李莉也是同样诚恳的问出了几乎一样的话。
　　但两人还是上了鸟笼，别看外表看着像是某种增加情趣的道具，但里面的软垫子还真是蛮舒服的。
　　江涵叹息一声，突然又发现了不对——怎么车中还有几条金色的细锁链。
　　“那是安全带，你们要不要系上？”岑静微笑说道。
　　……神TM安全带！
　　江涵与李莉都礼貌的拒绝了往自己脚踝或脖子上系上安全带的意思。
　　但说出来江涵都有点不信，那细锁链还真就是安全带……有着恒定漂浮术的附魔，一旦有巨大的外力作用可以立马把一个人变成失重状态，并瞬间抽掉重量，几乎不可能会因为碰撞受伤。所以……虽然看着情趣与用于不可细述作用的链子它还就真的是安全带。
　　而且那一圈的书架里放着的书出乎意料的正经。
　　什么《走进法术，科学使用法术》，《女巫的二十种精进办法》，《施法不能靠吼》以及《百种豆腐的磨制手法》。
　　大多数都是施法相关，或是跟女巫相关的书籍。
　　就是不知道为什么明明有魔法，还要学手磨豆腐……
　　江涵脸红红的瞄了眼李莉，对方脸也有点红，看来大家都不懂。
　　咕噜——
　　两人同时咽了口唾沫，悄悄瞄了眼正在外面架势着鸟笼车的岑静，一起齐刷刷的看着那本教人手磨豆腐的书。
　　18岁，真的是个青春的年纪。
　　江涵轻咳一声，悄悄把那本书抽出来，而李莉也很主动地靠了过来，两人一齐轻咳一声，翻开了这本封面为一个漂亮魔女穿着果体围裙的书。
　　江涵想起来，自己还是第一次在这个世界看到这种类型的书。


第021章 超凡市场
　　抱着兴奋，一丝丝好奇，一点点的疑问，两人好学的翻开了封面为果体围裙魔女的磨豆腐杂志。
　　封面的魔女出现在首页，正在拿着一袋大豆，旁边用楷体字写着：【磨豆腐是我国古老的传统手工技艺。在每年的农历腊月二十五，民间素有推磨做豆腐的习俗……】
　　还真就是纯正的磨豆腐教程。
　　和江涵想的镜子互磨的流程有那么点不一样啊！
　　神TM手磨豆腐！
　　“是广粤一代的手磨豆腐制法，我从几年前就听说过了！”
　　李莉激动的声音，让江涵意识到自己似乎真的想错了什么。
　　于是她尴尬的咳了一声，也说了一句“很好的手制豆腐啊……”，然后对着李莉左扯右扯的把事情的原委给套了出来。
　　原来该世界国内的手磨豆腐，就和前世的手磨咖啡差不多，每个魔女都爱自己弄几块豆腐来吃，更有甚者把魔药也制成豆腐方便战斗中随时取用，也有制成豆腐干的作法。
　　虽然只是普通的豆腐。
　　对于普通魔女而言也只是普通解馋的豆腐食品，但至少在吃下去之时能感受到故乡的味道，在魔女之间宴请新认识的同伴品尝自己的手磨豆腐也是亲近的一种方式。
　　若能彼此分享豆腐与故乡的酒，或许能够将关系更进一步吧。
　　江涵和李莉看了会手磨豆腐的制法后，鸟笼车停了下来，穿着黑粉相间具有挑逗意味魔女袍的岑静带着她们两走下停车平台，来到了漂浮在空中的山体中，浮空山被挖空了内部，初次走入时会被这多达数十层环状的超市所震撼。
　　一层层的灯火通明，魔女骑着扫帚来往。
　　虽然不知晓此处的名字，但见到如此的场景也会发出由衷的感叹。
　　此处便是魔女的市场。
　　在许多的摊位上面摆放着种种奇怪的瓶瓶罐罐，五花八门的素材，南城的贸易繁华在此地已经具体的呈现出来了。有非洲的素材，也有欧洲来的素材，更有数不清的折叠空间特产。形形色色的魔女们交错在其中，交易，交流，或打听着情报。
　　“这里是许多魔女的发家地，也是许多魔女陷入贫困境地的地方。想要学习的法术永远学不完，想要拥有的素材也永远不足，所以无论哪个国家的魔女都会有类似于‘克己’的格言或谚语。”岑静介绍了下市场。
　　江涵对她点了点头，魔女们的知识有多么昂贵，在刚才补习班的时候就已经见到了。
　　5000块一个稀有法术……
　　怪不得新闻常有大魔女濒临破产的传闻，没有一份合适的产业，魔女们确实破产率居高不下……狩猎强大怪兽需要的法术极其昂贵，而为了更强大或更精妙的法术又必须去狩猎怪兽，其中就产生了一个伪的死循环，越着急，越受苦。
　　她内心算了笔账。
　　假如一个魔女不需要学新的法术，不需要为了魔法道具去狩猎，不需要为了更强大的力量奋斗，那这种魔女只要水平保持在‘能够连续使用6次3级法术’的程度，就可以轻松的每个月存下两千多块。
　　但一个魔女开始追求力量之路，那可就糟了，力量之路可以翻译成负债之路了，月余2000的经济水平会瞬间进入负债累累。负债这种事就和好莱坞女明星脱衣服一样，一旦开始脱……就再也穿不上了。一旦开始负债，基本也很难还上了。
　　“要警惕经济情况，绝不使用借款……”江涵低语了一句，交流发达除了好处之外，也把将来人们花未来钱的坏习惯带过来了，不过家里叶可淑和江萱两位家长是典型的不喜欢贷款型，连买房钱都没有贷款，只是早出晚归的多做了工作与委托，脚踏实地切实地增加收入与资金。
　　跟在李莉与岑静背后，在市场中穿过一个个摊位，一有什么值得注意的岑静边停下脚步，给她们细细的讲解素材的作用与珍贵程度，悠闲的就像是三个同龄女生出门逛街一样。
　　代课老师大概都是这个样子的，摸鱼的居多。会让学生们产生一种‘假如代课老师一直教我们就好了’的感觉，但事实上代课老师真的给自己学生上课时就一定不是这种摸鱼的样子。
　　醒醒吧！这世界上是不可能有老师，天天带着你们出门逛小摊，给你们讲故事，还给你们自习的！
　　这样的老师，只可能是那种代课老师，因为她们都不知道自己这几天里能教学生什么。
　　江涵随着代课老师闲逛，倒是认识了不少的矿物。
　　对于魔女而言最终要的宝石也辨别的七七八八了，例如红宝石猫眼石、黄玉、紫水晶、月长石这样的贵重矿物。
　　宝石附有一般素材所没有的灵性，在无论是东西方神秘学中都有着极其重要的地位，地位仅次于金银，道家也以宝石宝玉为重要的素材，道家的魔女衍生出的独特法术，十种里，九种魔药需要用宝石为引制成。
　　“可惜真的是太贵了……”江涵再次小声嘀咕。
　　作为一个兜里仅有50大洋的可怜魔女，她除非学习欢喜菩萨来次肉身布施，不然真买不起这些昂贵的材料。
　　放弃掉因贫穷而诞生的危险想法，江涵保持乖巧笑容的跟着导师在一层的摊位逛了一大圈，把一些植物类的素材辨认了一遍。这次她格外的用心，因为植物类的素材在出门的时候说不定能够碰到，也是贫穷的魔女发家致富的好办法。
　　兜里没有半分钱，盘缠且在山上寻！
　　江涵转过头，李莉也听得格外认真，想必是和她一个想法：赚外快。
　　注意到她们两个听课的态度变化，岑静笑了一下道：
　　“植物类的素材除了少数非常珍贵的，普遍价格都不高。若是想要赚钱的话，狩猎龙种才是最好的赚钱方法。”
　　狩猎龙种，这个名词最近听的也不少，但自己不知道具体是什么情况。
　　“不会很危险吗？”江涵故意这样问道。
　　岑静看着她露出浅笑：“只要不去狩猎大型龙就不危险啊。”
　　说道龙种，李莉也一下子热络起来：
　　“狩猎小型或中型龙种确实不危险，听说一发火球术就足够伤害到它们？”
　　岑静则说道：“很大概率不能，龙种都比较敏捷，并且大多数反法术追踪，光靠火球术很难打中它们。三级法术对于不少魔女来说，消耗还是很大的，故而只会在有破绽的时候才会当做杀手锏用出。”
　　又说了一会狩猎龙种的话题，岑静又转回到了摊位上的素材上了。
　　江涵若有所思的点了点头。
　　自己有大魔女的蓝量，砸火球不像是一般魔女那样需要谨慎砸的。这个赚钱方式，可以考虑！


第022章 采购素材
　　“素材的成分已经告诉你们了，接下来你们自己去逛一下。”
　　“这里有一份清单，需要你们去采购清单上的材料——放心，钱是梦花园出的，你们的这堂课的评分取决于你们采购单子上素材应有的质量，如果评分高的话我可以为你们申请稀有的法术教学呢。”岑静笑着先把一张清单递到江涵手里，再把另外一张塞到李莉手中，同时还把采购的资金给了她们。
　　以及两个微型空间袋。
　　“采购任务……”李莉用猜测的眼神看着江涵手里的清单。
　　她已经感觉到不太对劲了，平时补习班的换班效率本来就低，像是这种导师出了紧急状况立马安排补课老师的事情很少，更别说这种采购任务，她是听都没听说过。魔女对素材的辨认往往需要钱堆出来的，多买几次素材多吃两次亏很快就能练出来，但这种情况是不会出现在吝啬的补习班上的。
　　“如果能剩下钱呢？”江涵看了眼清单这样问道。
　　“嗯……这倒是个问题呢。能剩下多少，你们就当是零花钱吧，也算是梦花园对耽误你们正常课程的补偿。”岑静微笑说道。
　　她的回答也让江涵开心的点头，因为这能极大地缓解江涵兜里只有50块零花钱的困境。而李莉面露沉思之色，安静地站在一旁，静静的凝视着手中的清单。
　　“怎么？有什么不对劲的吗？”江涵问道。
　　“……不，没什么。”
　　李莉觉得自己似乎是找到了答案，自己面前的江涵小姐的身份不一般，但连她自己都不太明白她的不一般象征着什么，以至于梦花园这个培训机构不断的对她发出善意的消息。这也让李莉本身产生了很大的好奇：
　　江涵所代表的不一般，在魔女的世界里通常只有两种类别。
　　强大的力量。
　　或高贵的身份。
　　她知道自己这位新搭档肯定是有来头的，培训机构给予的‘特殊权利’与‘特殊待遇’，甚至让她都沾光了的待遇水平，进一步让李莉确定了自己猜想的范围。
　　江涵倒是有点好奇李莉怎么突然不说话，更加的沉默。
　　不过她也没有太过于好奇，毕竟这个狐狸魔女除了说到车和龙之外的话题，都挺冷淡的……
　　嗯嗯，除了龙和车，还有豆腐她比较喜欢？
　　没有继续关注狐狸魔女的心理状况，江涵目送着漂亮女巫的离去，站在原地研究起了梦花园的采购清单：
　　“180克的紫水晶滤银溶液，我记得变化学派的高级法术需要用到它。”
　　“300克的黄昏黄金，狗大户啊。”
　　“50克的绿宝石……”
　　……
　　她把清单上的材料全部扫了一遍，大部分是矿物，少部分是植物，而采购的资金大概和正常精英补习班学生两个学期的学费差不多，价格卡的比较死，让江涵不得不赞叹一句梦花园是真的专业。
　　能够付得起补习班学费的人肯定不止于贪图这些钱跑路，消失在城市当中。
　　很精准的心理底线把握。
　　回忆了下刚刚岑静讲解素材经过的摊位，江涵心中已经有了个大概的采购路线，便对李莉说道：
　　“你要采购的东西多吗？”
　　李莉的狐狸耳朵动了动，“正常数目。”
　　梦花园还是很大气的，李莉她的采购清单基本也是包含了大量矿物与少量的植物，给予的操作空间也足够让她受益。
　　这一点让她更加好奇江涵小姐到底为什么会受到梦花园如此的优待，很有可能自己就是因为她的缘故被特地拉出来当她的搭档的。
　　李莉并不担心自己会被利用什么的，作为既得利益者，她只会表达出强烈的好奇。
　　“能让学生赚到钱的委托啊，很少见。”李莉旁敲侧击了一句。
　　她收起清单，率先往另外一个方向走去，临走前又扫了江涵一眼，“我先去买植物素材。”
　　“哦。”
　　这个魔女突然变得有点奇怪了啊，难道是采购任务很少有……江涵觉得也是这个理，毕竟补习班是收费的不是做慈善，像是这种居然能让学生赚到钱的委托，肯定很少。
　　江涵顺着脑海中的另外一条路线走去，既然李莉似乎想要和她暂时分开，那她也最好不要随便的跟上去。
　　那不礼貌。
　　不过李莉小姐那身黑色的紧身衣与外面蓝白配色的毛茸茸斗篷，色气值高达100点，显得任何冒然跟上去的行为都像是只狼，哦，不，是之狼。更加显得不礼貌……
　　脑补了一下李莉小姐的好身材后，江涵把注意力放到了采购上面，在一个个摊位中钻来钻去，这边问价那边问价。
　　虽然她一直以来都不擅长这些，但在另外一个世界中，因生活原因，在妹妹言传身教的情况下也练就了一声还说得过去的砍价本事，外带这一辈子惹人怜爱的精致外表，很顺利的以着市场价九成的价格收购着清单上的东西。
　　“宝石，买了……植物素材，也买了……唔唔，还要买点浅薄荷柑橘，嘶，虽然资料上写着这东西可以用来做法力豆腐的配料，以及塑能学派的某些施法材料，但薄荷味的柑橘真的能吃吗？”
　　存下的钱要不要稍微花一点呢……江涵犹豫中，来到了一个摆着不少坩埚的摊位。
　　那些坩埚分别装着果实以及瓜果。
　　浅薄荷柑橘就在其中，是一种像熟透了的柿子的水果，江涵翻了翻笔记，确定是可食用的。
　　江涵从坩埚旁抽出一个食品袋，挑了一袋子的柑橘，最后再额外拿起一个，“结账。”
　　“这袋600。”销售水果的魔女长的较为成熟漂亮，肤色健康，衣袍内则是雪白，看来是晒出来的肤色。她手里拿着一杆长长的烟枪，啄了口后指着江涵手中的那颗，“那颗就算送你好了，只要你把你的电话号码给我。”
　　“……我没电话。”江涵脸很自然的就红了，虽然她真的不害羞，可这一世的身体似乎有点太敏感，经常有点害羞的意思脸就红了。
　　摊主吸了口烟，目光停留在她脸上几秒，又问她：“通信地址？”
　　还真是锲而不舍啊……江涵脸还红着，在对方越发欣赏的眼神中问对方要了纸笔，把自己家的收信号给写了上去。
　　寄信时候地址写上收信号，那么邮差就会精确的把邮件送到收信人家中，不会有任何的失误，时间可能会需要个一天左右，但几乎全国范围内都是只需要一天的时间，因为有个神奇的法术叫做任意门……这一天时间主要是收信，进行分类，指派任务，第二日立马让当地的邮差出发送信。
　　给了通信地址后，摊主魔女就变得格外的热情，除了送了她个浅薄荷柑橘外，还给了一个烟盒大小的月薄荷叶，是种做豆腐可以派上用场的材料，也可以用来改善魔药的味道。
　　买下了素材后，江涵拿出清单看了遍，慢悠悠的在市场里按照既定路线转了转，把剩下的素材全部买好，然后掏出浅薄荷柑橘。
　　“这种橘子皮也能吃下去的……”她拿出魔杖点了点橘子，用清洗术把它洗了一遍，然后捧着，张开小嘴，一口咬下。
　　她眼睛瞪大，“唔，唔……好吃……”发出含糊不清的赞美。
　　这种柑橘很甜，但橘子皮下又有点薄荷的爽快感，最重要的是这种橘子的果肉并不是那种非常软的，而是有韧性的，嚼下去能听到果肉噼啪断裂的声音，然后十足的果汁从中渗出，又有点冰爽，还有点清新。
　　她三两下就把橘子吃下，摸了摸嘴。
　　这橘子除了贵之外，是真的没有什么缺陷的水果。


第023章 魔女之家
　　江涵在市场里随便逛了会，回到了岑静离开前说的会合地点，那是一家白天都在营业的酒馆。
　　看着酒馆上的招牌‘魔女之家’，江涵感受着空气中浓郁的酒与不同种类香水的味道，内心对岑静导师产生了几分质疑：
　　你让学生到这种地方会合……
　　江涵叹息一声，伸出左手推开了大门，走了进去。
　　但里面的场景，却与江涵所猜测的那种酒馆场景不一样。
　　‘魔女之家’内是一个圆柱型的空间，四分之一是酒吧的吧台，四分之二是弧形的图书架与阅读桌，剩下的四分之一是酒吧舞台，舞台上有两个漂亮高挑的魔女，分别穿着有点透明的蓝色与红色旗袍，坐在高背沙发中，拉着二胡。台下的魔女们则三两坐，小声的互相交谈，偶尔在曲目高潮时站起来鼓掌。
　　江涵呆了下，看向两个旗袍美人手中的二胡，她们还用了法术之手替她们弹。
　　法术之手这个法术是拥有编程功能的，可以提前输入‘指法’‘手法’等特殊顺序排列，进行改造后做成法术模型，倒在魔药里喝下去，就可以把变种的法术之手登录自己的法术库——妹妹江贞铃就有一个改良的法术之手用来切菜的。
　　虽然现在是上午，但魔女之家中的人却出乎意料的多，但江涵想了想这也正常：
　　“早上对于魔女而言，相当于人类的凌晨，正好是嗨到最嗨的时间。”
　　此时李莉与岑静都还没出现在酒馆里，大概还在购物或做自己的事吧？
　　江涵好奇地打量着酒馆，不知不觉走到了吧台前，里面也坐着那种穿着旗袍的服务员，用着娇滴滴或妩媚的声音引诱魔女们掏钱买酒水。
　　看上去只是不专业的卖酒女。
　　但也有着渴求文化，与贪恋知识的一幕，在与客人的聊天中透露着希望获得更高深知识的愿望。
　　她们虽不算精通此道的卖酒女，但可爱精致的外貌也让人心甘情愿购入额外的酒水。
　　“这位小姐，想要买酒吗？无论是醉仙酿，还是桃源乡的酒我们这里都有哦~”身边突然多了一位穿着华丽服饰的魔女，戴着顶比一般魔女帽帽檐长许多的帽子，挂着标准的营业笑容，手里还握着把镶银与蓝色宝石的欧式羽毛扇。
　　买酒？江涵又愣了下，有点诧异的指了指自己——你让我这个身高一米四六，看上去除了胸部外，其他部件都像是在读初中生的人买酒？您找事儿的吧？
　　无论那个地球都不会有这种事情发生，起码——不会主动朝着看上去像初中生多一点的女人推销酒精饮品，除非她们自己要买。
　　所以，她用一种‘您是不是SB’的礼貌口气反问道：
　　“买酒？”
　　这位女士矜持的笑了笑道：
　　“那卖酒呢？我觉得你很有这个资质哦。”
　　卖酒？江涵表情僵硬着，转向吧台的那些旗袍魔女，又转了回来，诧异的指了指自己——小姐，我警告您，您已经快要走上犯罪的道路了。
　　让看上去像是初中生的女孩子卖酒，这种事情也许两个地球上都只有法国人做得出来。
　　所以，她退后了半步，用‘我要报警了’的眼神看着这位女士，试探性的反问道：
　　“卖酒？”
　　“嗯。”这位女士露出犯罪的笑容，“我看得出来你的渴望，以及看的清你的资质。”
　　你该不会是看出来我穷吧？江涵报以警惕的目光不搭话，如果不是岑静说在这里会合的话，她早就转身离开了。
　　“每天晚上十二点开始上班，可以只上六小时班，算是A类工作约，每周三十个小时就可以拿到周薪水，也就是一周两天休息。周薪水1000元，包一餐，酒水费分成10%。”
　　这位女士自顾自的一直介绍道：
　　“还有魔女之家的积分，每周50点。”
　　一周1000，那就是一个月4000块底薪，算是不错的薪水了。再加上10%酒水分成，一个月可能能有个6000多收入，算起来都快能买一本2级稀有法术了……江涵装作不在意的样子，但内心嘀咕了下，这工作又安全又简单。
　　也许是她的表情让这位女士会错了意，对方轻轻扇了下扇子介绍道：
　　“钱这种东西，对于魔女而言无论怎么样都是可以赚到些的，即使负债也能活的好好的。但有别的东西是光靠钱无法得到的，魔女之家的积分。我们虽然只是酒水服务业的一员，但也因此积累了不少高深的魔法知识与……稀有的法术，魔女之家的积分能够让渴求这些知识的魔女们换取想要的学识。”
　　稀有的法术，还有独特的学识。
　　江涵一下就明白了为什么吧台的卖酒女看上去很不专业，原来是‘临时工’。长得漂亮又想要独特法术的魔女们，来这个酒吧或它的连锁酒吧当卖酒女，就可以用劳动换取知识。
　　这有点像游戏中，某个阵营声望兑换表里有独特的装备一样，能引起玩家们的好奇。
　　而且，稀有法术和独特魔法学识本来就是价格不菲的东西。
　　正如这位魔女所说的那样，再怎么贫穷的魔女想要赚钱还是有办法的，但知识却极其珍惜或极其昂贵。
　　看来获取它们的途径，就在于这些场所之中。
　　江涵也想起来之前见到的一个药店招聘员工的广告，因为工资只有每周300所以她只看了一眼就走了，现在想来，也许是因为可以跟着药店的魔女学习额外的法术与知识，工资才会这么低。
　　见到她一脸恍然大悟的表情，这位魔女微笑的点了点头，从兜里拿出一张名片放在桌子上：
　　“你想要这份工作的时候，拿着它来这里找我……哦，对了，我们的薪水周结，不想上班了就说一声，随时可以休息，当然，休息没有工资拿。十分感谢你的耐心，魔女小姐。”
　　这位魔女起身，拿着羽毛扇还轻佻的撩了下江涵的长发。
　　骚包的家伙……江涵低下头看了眼名片，上面写着对方的名字‘秦舜英’，犹豫再三还是把这张名片收了起来。
　　似乎因为刚才这位叫做秦舜英的魔女过来搭讪的原因，吧台的卖酒女免费给她上了杯果汁……
　　江涵也算是体会到在酒馆喝果汁的感觉了，喝着果汁还能看着杂志。
　　过了大概半小时，岑静就来了，她手里还拎着一袋不知道是什么的素材。
　　江涵把采购完的空间袋递给对方，“全部买完了，需要单据吗？”
　　“不需要。”女巫挂着迷人的笑容，“江涵小姐，你可以先回家了，明天同样的时间在补习班大堂等我，我们很快就要开始第二节课了。”
　　“……嗯？”江涵看了眼挂钟，面露惊愕之色。
　　马个鸡，都下午五点了？时间都去哪了？
　　女人，你们的逛街就是时间法术！江涵明显感到了岑静眼中的笑意。
　　这位女巫亲昵的搂了搂她的肩膀，说道：“我在这里等李莉小姐，顺便喝一杯。”
　　江涵点点头——我明白了，你在这里喝一杯，顺便等等李莉是吧？
　　把剩下的果汁一饮而尽，江涵走出了酒馆。
　　离开了魔女之家，江涵便先来到了乘客区，在旁边的甜品店买了盒柠檬蛋糕准备回去给跟妹妹分享，然后叫了辆狮鹫出租，返回自己家所处的浮空岛。


第024章 魔药植物
　　第二天的课程有点特殊，岑静让江涵与李莉各自在自习了一段时间，并跟她们说明了今天的课程会改到晚上。
　　而到了夜晚，岑静将两人带到了酒仙岭中。
　　酒仙岭一如既往的奇幻迷人，各种颜色不同的酒水混杂的雾气将原本就比较复杂的地势给变的更难以辨识，但奇异的是，酒仙岭的下层地面上却很干爽，唯有酒雾带来一丝湿气。地上的草径也十分的干净，看起来当地人维护的比较勤快。
　　令江涵略有惊讶的是，当地的普通人与路过的魔女打招呼也是‘同志好’‘同志辛苦了’的口吻，与这两天看的历史书上讲的魔女压迫下的劳苦大众似乎略有不同。
　　岑静见她面露疑惑的神色，笑道：
　　“西方的魔女建立了一个又一个宏伟的城堡，美丽的庄园，高耸入云的魔女塔。她们将欧陆分成一块又一块的领地，巩固她们超凡的地位，直到今日依旧有西方魔女用‘奴隶’去形容普通人。而在我们国内魔女顶多也就住在空岛上，自新中国成立以来便是魔女军民一家亲，沾衣带水的联系。”
　　李莉补充道：“同志是同志，同志还是同志，同志们就是同志们。”
　　……出乎意料的符合国人的价值观。也很有可能是魔女实在太多了，按照西方能玩那一套是因为，一个魔女大概可以统治一百多人的村庄，强大的魔女统治更多。但换成国内，一个魔女大概能统治……一点五个普通人？
　　再加上国内独有的魔女与普通居民一起玩的文化，再加上昨天才了解到的‘我们在想办法把普通人也变成魔女’产物下的女巫，国内普通人的地位与魔女对等也是比较正常的事情吧。
　　徒步爬上了山，在山顶附近还能看到几个小姑娘小男孩坐在那里，手里捧着神秘学相关的书籍。是普通人，江涵无法从他们的身上感知到魔力。
　　“女巫预备役，不出意料的话在学习五六年后，他们会成为新一批的女巫……至于魔力量，需要看他们的运气了。运气好的话是正常魔女，运气不好的话是弱魔女。”岑静笑着对这群小孩打了个招呼，言语中很平静：“弱魔女和普通人没有太大区别，所以大部分的女巫都在为魔女做副手，做一些轻魔法业的职务，也有像我一样做老师的。”
　　尽管岑静讲的女巫很弱势，但江涵怀疑这位女巫的真实魔力值可能很惊人。
　　江涵对于的感知能力已经步入了某种‘超凡’，对于魔力方面的敏感，就像是雷达一般，范围极大但只能模糊的感应到魔力量大小。
　　但那也已经够用，补习班中的大部分魔女讲师的魔力量都不如作为女巫的岑静长。
　　没有去拆穿对方的魔力量问题，江涵默默听着她介绍着女巫的种种。
　　穿过了满是酒雾的红树林，再绕过了一片山泉形成的山顶湖，大概走了有二十分钟，一片错·落·别·致·的·墓·园出现在眼前。
　　夜幕下的墓园略显阴森，但被大量的人气给冲破了这种阴森的氛围。
　　三三两两的魔女在墓园中开启了晚宴，在坩埚中熬着骨肉汤，搭着烧烤架。
　　是墓园呢。嗯嗯，是墓园呢……江涵久久发不出声音。
　　神TM在墓园开烧烤大会。
　　有时候江涵觉得自己已经看透魔女这个种族，并觉得这个种族已经达到了下限的极致，但它又会给与她新的惊喜或惊吓。
　　“墓园也是市场的一种，我们在这里购买一些‘新鲜’或‘特殊’的素材。”
　　“例如说艾骏菇，国际学名为‘伞状有刺菇种·墓园菌类属·白安骏马’，需要种植在阴气重的墓园或乱葬岗中才能生长。因为生长环境特殊，想要保存的话需要将其放在不透光的瓶中保存，必须是玻璃瓶，比较麻烦。”岑静指着种植在墓土上的艾骏菇，“虽然它们生于墓园中，但却用在死灵学派分支下的生命派系，也是熬制含有治愈效果魔药时常用的底料。”
　　种名·属名·命名者，魔女命名植物的学名基本和前世一致，都是由这三者组成，只不过将种名提前到了首位。
　　作为一个什么都略懂的键盘局高级干员的江涵，和李莉一脸‘您在说什么，您想说什么’的样子不同，她还是听得懂学名的。种名基本是指植物的形容词，同位名词以及让所有学英语的人头疼的名词所有格。而属名则是该植物的基本信息，例如经济效用啊，例如生长环境啊，又或是特征，最后一个则是瞎批填。
　　故而经常会有‘白安骏马’这样让学生们恨不得用刀子与命名者母族亲密接触的名字出现。
　　或许说白安骏马可能有人觉得就四个字，但换成学名的后缀便是：Himot.et.Moyhse，这是缩写。
　　再加上前面的描述，艾骏菇的正式魔女国际用学名应该为：
　　Agaricomycotina hamatis·Coemeterio crepidotaceae·Himot.et.Moyhse。
　　这个学名的全称是江涵自己猜的，因为假设魔女世界还要加上法术论述的话，可能还要再加五六个单词。并且由于这个世界中的‘伞状带刺’这个描述前世也没，所以词根一定更加的复杂，一定比这个凑出来的单词要复杂几倍。
　　不过江涵更好奇的是岑静，这种一般魔女都不了解的知识，一个女巫想要获得确实有点困难。
　　对于植物素材的学识虽然没有法术的那么昂贵，但也绝不便宜。之前她在图书馆找到过一本《魔药与植物》的学术性资料书刊，价格也破了两三千元，以这个世界魔女们对记录的严谨性与繁琐性来说，一本这样的书可能也就记着十几种植物的资料，想要更多只能花更多的钱。
　　略有意外的看了自己导师一眼，江涵问道：“导师你对植物很热爱吗？”
　　岑静点头后，说道：“极其，我下定决心成为一名女巫也是因为植物的原因，假如作为一个没有魔力的普通人去采摘这些植物，危险性太大了。”
　　“那……导师你成为女巫后也一直想要研究植物？”江涵有点羡慕这种有着自己信念的人。
　　岑静又点了点头，“嗯，我喜欢植物，喜欢研究它们，我想写一本囊括全国魔药植物的书。”
　　她又笑道：
　　“假如可以，我想让我的研究与爱好名垂千古，成为第二位将女巫这个名词写到历史上的女巫。”
　　想写一本植物全书啊……江涵暗自点点头，对比这位导师给人的印象，这个愿望算是正能量了，于是她又有点好奇地问道：“那……第一位把女巫写到历史上的女巫是谁啊？”
　　她看见岑静的笑容卡住了，似乎有点哭笑不得，于是又求助的看向李莉。
　　李莉那万年不变的表情也因此打破了寒冰，同样有点哭笑不得，见她望过来也还是解释道：
　　“能在历史上留下名字的第一位女巫，那自然就是‘第一位女巫’‘第一位真正意义诞生的女巫’——世界上第一位诞生的女巫芙拉，也是第一位靠着小舢板，造水术，面包术这三样东西横穿大海来到中国的女巫……也是第一位作为仅以弱魔女水准的魔力横穿世界最大海洋的女巫。”


第025章 重新开始
　　魔女的墓园中是要比想象中有趣的多的，它不充满了‘死’的严肃，反而是充满了魔女们对死亡的滑稽看法。酒仙岭墓园的建立时间大概是在民国时期，也是大规模的中国魔女将西方魔女的习俗带回来的时间。
　　她们即西化，也风趣浪漫，还博学多识。
　　某墓碑上，墓志铭是这样写的：
　　“征婚，任何死灵学派的魔女请自便”
　　以及还有个种着蘑菇的墓碑上写着一段滑稽的死法，最后末尾却写道：
　　“……愿我的死法能博你一笑。”
　　除此之外也有严肃范的，比如说：
　　“我们的事业，是必将胜利的”
　　对待死亡的乐观态度无处不在，毕竟每年都会有几个魔女征服死亡，也有被死亡征服后悄悄爬起来的……这种情况普通魔女中还不多，但大魔女中就变得常见起来，要确认一名大魔女死透了并不是件简单的事情。
　　也许在未来的某天，江涵也能做到无视死亡的在这个世界上存在下去。
　　逛了两圈，江涵也能理解魔女为什么在墓园开烧烤派对。
　　墓园的素材真的是太丰富了……泥土被魔女尸体分解出来的魔力浸染，超凡的植物在此地获得良好的生长环境，无处不在的法术力量将保持物品的灵性。是个无论是寄存，还是生产魔法物品都极其不错的地点。
　　有需求，自然会有魔女为了生意上门。
　　逐渐的，天然便是绝佳的魔法物品仓库的墓园便成为了常见的交易市场，同时也衍生出了火锅、烧烤、炸肉串等等的快餐……
　　你若是要说这样会不会影响食欲，那答案自然是不会的。
　　绝大多数的魔女都有过在停尸房嗦面条的经历——江涵看自己笔记时知道了自己有过这种经历，停尸房嗦面条，笔记上还写着是红烧牛肉面。
　　唉，不知道另外一个世界的自己怎么样了。也不知道是不是由这个世界的魔女江涵取代了自己，她会熟练地使用电器吗？她会在没有魔力之后习惯普通人的生活吗？还是说，另外一个世界的无论是我还是她扮演的我都已经消失了呢？
　　江涵暗暗叹气，自己前世也习惯记笔记的，假如魔女身体的原主穿越过去了，应该也可以从笔记里获得些有用的信息——只希望她像我不计较她是处女一样的，不计较我是处男……
　　不不不，怎么说好呢……也许她穿越过去的时候也是1994年，那样我也只是18岁的处男而已，不显得过分丢人。
　　在她发散思维之时，岑静和李莉正闲聊着：
　　岑静说：“李莉小姐，你考虑过未来的工作吗？”
　　李莉答道：“当然考虑过。”
　　狐狸魔女眼睛亮闪闪的：“我想狩龙，观察龙的习性，将我们家族对龙的研究继续下去。”
　　李莉想要继承家中的事业啊，不过她也确实是个对龙很感兴趣的魔女……江涵暗暗点头，既然这个世界的知识如此昂贵，那按照家中已有的知识一路学习下去显然是最好的选择——想要转行得需要大量的金钱积累。
　　而且，能够让自己的兴趣爱好变成职业，也一定是蛮幸福的事情。江涵很羡慕，羡慕这种能够有自己目标的人。
　　别人有自己想做的事情，在这个世界上有对方想要去完成的事情。
　　那自己呢？
　　自己又想要做什么？
　　江涵默默地跟着，听着魔女与女巫讲述着自己的理想。
　　她已经很努力地去融入这个世界了，很努力的去变成一个魔女，但这种努力却无法解决根本上的疏离感，魔女的疯狂，魔女的世界，魔女的自由。无论如何努力的去做，她都与这个世界隔着一层淡淡的隔阂。
　　妹妹江贞铃依旧毒舌。
　　母亲叶可淑依旧自我。
　　父……母亲二号江萱……
　　她想到‘母亲二号’这个说法时，笑了出来。
　　不得不说，魔女的世界中有着她们独一套的怪异幽默感，总是能够让人在情绪低落时候笑出来。
　　情绪随着这一阵欢欣从悲观走向乐观，从身处异乡的孤单重新燃起了勇气。
　　江涵想起自己前世，曾转学到新城市的新学校时发生的事情，那时候她就有这种身处异乡，每周回家还要对着关心自己的母亲微笑的感受。诚然，这个世界有着关心自己的家人，那另外一个世界？自己原来的世界呢？
　　人类的心，可是不公正的！
　　一样的爱，一样的家庭，一样的同学情感，在心中的份量俨然是不同的。
　　父亲对她是有着亲情的，母亲对她也是有着亲情的，但江涵知道自己心中的母亲的份量要比对其余的家人重许多。这就是不公正，却十足十的人类的情感。这边的亲情，和那边的亲情要选择一方的话，她甚至不会犹豫太久就选择原来的世界。
　　但鼓起勇气来。
　　鼓起勇气去面对痛苦，这些无法将一个人杀死的痛苦，只会让人更加的强大。
　　江涵知道自己，一定会像在新学校交到新朋友那样，在新世界鼓起勇气重新开始，重新适应这个魔女的世界。
　　她悄悄拍了拍自己的脸，决心打起精神好好面对这个令自己感到隔阂的新世界。
　　墓园依旧让她有点不适，但她试着用魔女的思维去思考这里：
　　也许魔女们都是提前数年想好了墓志铭，就等着那一天到来，然后写上种种妙语连珠的墓志铭……
　　好吧！我先给自己想个逼格高的墓志铭！
　　她给自己定下了第一个小目标。
　　在墓园又逛了一圈后，岑静还给她们两个买了点小礼物。
　　给李莉的是一枚据岑静说，只要龙吃下去就会被麻痹几秒钟的蘑菇。
　　而给江涵的则是一枚艾骏菇，装在纯黑的玻璃瓶中，说是解除魔法这个法术魔药的一种辅材料。
　　虽然都不怎么珍贵，却也能让人感受到女巫岑静的热情与细心。
　　……
　　完成了今日课程的江涵回到了家，悠闲的抱着书看了一会，内心想道：“代课老师不愧是代课老师，带我们又摸了一天的鱼。唉，江涵啊江涵，你都决心要重新开始了，却还在摸鱼，明天可不能继续这样下去了……”
　　但这个想法过了几秒后，她就将其从自己的脑中删去了。
　　按照这种格式来说的话，一般是不会成功的，只会成为笑话的一部分！
　　于是她坐起身来，从笔记本中拿出了那张魔女之家的名片，陷入了沉思……


第026章 双休日
　　她迷迷糊糊的起了床。
　　她失魂落魄的捂着脸走到洗手间。
　　终于——正常地球与魔女地球的生态时差出现了，在这个世界度过了接近一个月后，江涵的生理时差还是出现了。
　　瞪着一对熊猫眼，江涵看着镜中憔悴的自己，感受到了身体的极度不适应。
　　——“魔女都是夜猫子。”
　　唔……江涵眼皮下有点刺痛，不自觉的就像闭着眼睛睡去，但她撑着洗手盆，试图保持清醒，遗憾的是人只靠意志力是很难保持清醒的。
　　于是，她的目光停靠在洗浴间的水龙头上，看着蓝色象征‘冷’的水开关，心中浮现出几个字：
　　“人不狠，站不稳。”
　　伸出手将蓝色的水开关一拧，刺啦的水从淋浴头中喷洒而出，她三两下把衣服一脱，双手交错捂住自己的嘴，冲进了淋浴间。
　　“呜呜呜！！”
　　——她发出了早起洗冷水澡时的丢人声音。
　　洗冷水澡让人精神起来，回到了房间，她熟练地把裤袜套好，对着镜子抹了抹唇膏，背对着镜子，小心翼翼的将背扣胸衣扣好，然后转过来将黑冰色的魔女袍套在身上，比了个Low到家的剪刀手发出了猛男的声音：
　　“我又可爱了。”
　　遗憾的是本身容貌偏精致偏冷色系的自己，并不适合‘可爱’这种形容。
　　看着像二号天降女主，并成功打败了一号金发女主，然后与男主走上婚姻的殿堂，大胜利！江涵默默吐槽了句，将拖鞋穿上，走出门外。
　　隔壁房间没有声音传出，静悄悄的如深夜的小巷。
　　“贞铃还没醒？奇怪，她一直以来都喜欢提前个十来分钟起床的。”
　　江涵走到妹妹房门前，轻咳一声，弓起食指与中指，轻轻地用指关节敲击了两下房门。
　　咚，咚。
　　屋内先是沉静了会，又响起了一些轻微的杂音。然后又过了会，脚步声响起，拖沓的接近了房门。
　　房门打开了，江贞铃站在门后。
　　她黑色的长发杂乱无序披在身上，略白的皮肤有点无生气，布满血丝的大眼睛望过来，像是下一秒就要给自己的姐姐一发火球术或更过分的法术——或许这样的描述过于冗长，简单来说就是：
　　她眼中充满杀意。
　　她不作声，就静静地看着自己的姐姐。
　　被妹妹这种眼神盯着，江涵保持镇静地说道：“快七点半了，八点钟还要到补习班呢。”
　　在她说完，周围的空气仿佛变森冷了些。
　　江贞铃面无表情地握紧了拳头，嘴角微微抽搐，似乎内槽牙咬紧，脸部肌肉绷住，带着那对大眼睛也微微眯起来。她走前两步，将江涵转过了个身背对着她。
　　啪！
　　啪一声后，江涵觉得屁股火辣辣的疼，往前跄踉了两步，回过头只感觉到一股劲风就看见门砰的一下关紧了！并传来妹妹那压抑着杀人欲望的声音：
　　“周六日双休，补习班也不开门！”
　　捂着发痛的屁股，江涵一瘸一拐的回到了房间。
　　妹啊，你这法师号在力量属性上加点加的有点多了啊……江涵吸了口凉气，虽然她很理解不用上班的早上被人叫醒后会有多愤怒，但妹妹这一巴掌有点太痛了，往死里抽的感觉，她该不会还有起床气吧？
　　江涵整了个乌龙，本来还想要也睡个回笼觉，却发现冷水澡的作用太好了，她一点困意都没。
　　重新走出了房间，走到了楼下，家里此时静悄悄的。
　　她看见了房子门口放着几封信。
　　魔女的信件只在早上3点钟送到，所以信使对于魔女而言也是‘晚班工作’，据说收入很不错，邮政局也有着独特的积分系统吸引魔女们前去应聘，独特的法术，以及偶尔会出现的低价超值素材。
　　只可惜这是个需要靠G类扫帚驾照的职业……G类高速扫帚驾照需要25岁以上才能考。所以江涵无法考虑这个工作，她今年才18。
　　江涵走了过去，将信收好；
　　“开拓者协会——江女士与叶女士收，唔唔，听上去像某种登山俱乐部，也有可能是折叠空间探索协会。”
　　“南城第六大道职工处——江女士收。”
　　……
　　一连几分信都是两位母亲的，江涵也没打算偷看其中内容是什么，只是将它们分类放到玄关的鞋柜上。
　　“杜雪清——贞铃收。”
　　“林心——贞铃同学收。”
　　接下来好几封妹妹的信，江涵猜测自己的妹妹在学校里一定很受欢迎。
　　最后剩下两封是她自己的。
　　“梦花园南城精英魔女养成所——江涵小姐收。”
　　她直接打开了，里面大概讲了一堆‘欢迎您的加入’‘我们对此极其欣喜’‘这是极大的荣誉’等等的废话。
　　之后就是‘免费提供0-3级梦花园拥有的通常法术’‘稀有法术打六折’‘会在教学中免费提供多个稀有法术’‘4级与5级法术每个月分别免费提供2和1个。’这样的戏肉部分，投资很重，梦花园对于江涵这个刚满18岁，魔力还有大把机会成长的大魔女极为的看重。
　　可惜……魔女的投资一般只有‘知识’与‘法术’，极少会有‘金钱’……
　　连不少学校的奖学金制度都是奖励‘免费入学’‘免费的法术若干’等等，很少会给予金钱支持，不消说，这又是国内魔女养成的独特习惯，想要金钱得靠自己。
　　梦花园信件中还放着一个小小的挂饰。
　　挂饰由一个银打造的莫比乌斯环，以及秘银打造的无脸戴兜帽魔女像组成，十分精致好看，带着淡淡的魔力，信中对此也有说明：
　　“具有抗拒火焰特质的挂饰。”
　　“从梦花园成立之初便开始制作的挂饰，象征梦花园魔女积极参与龙狩活动的身份。”
　　“即使只是普通的魔女，持有它也能够在梦花园的图书馆中获得渴望的学识。”
　　抗拒火焰，从挂饰上感知到的魔力来说，可能效果并不会十分的明显，但有总好过无。江涵直接将挂饰戴上，感觉到温吞的魔力覆盖在了自己的体表上。
　　第二封信是一个陌生的名字来信：
　　“桑海心——江涵小姐收。”
　　确定这个名字没听过后，江涵犹豫了半秒，还是拆开了信：反正都写了让自己收，那应该就是给自己的。
　　信纸上有股浅浅的烟熏香味，字迹也颇为优美：
　　“江涵小姐芳鉴：
　　江小姐近好，日前偶遇小姐于南城市集中，以柑橘换之通信址，前日想来，实属冒犯。
　　海心今日偶得心橘几盆，备好茶佳茗，望小姐能与海心品心橘。
　　盼即赐复。
　　桑海心，谨启。
　　注：若有相聚之意，海心将在阿普尔顿酒店恭候大驾。”
　　是那个卖橘子的魔女。江涵嘴角抽抽，这信如果不看最后一句还好，加上了最后一句这封信立马就可以进行‘简单翻译’了。
　　简单翻译一下这封信的大意就是：好女孩，约吗？
　　不约不约，好女孩不约……
　　江涵把信收起，叹息一声，一想到自己还要给这个有文化的女流氓回信，顿时觉得人生失色许多。
　　收好了信，她又摸出那张魔女之家的名片看了下，陷入沉思。


第027章 第一份工作
　　吃过了早餐，江涵没有立即出发去魔女市场，而是换回了睡袍，心情愉快的跑去冰熊窟撸了下熊，在冰熊身上又睡了一觉，早上酒馆会开门吗？肯定不会的啊！
　　舒适的补觉持续到了下午，她才被妹妹喊醒，带去吃了午饭，又到熊窟里撸着熊看着书。
　　直到晚上八点多，和在家里玩园艺的老干部江萱同志两人吃了顿鱼面。吃完晚餐，她换好了休闲的袍装，戴好了宽檐的魔女帽，带着轻松愉快的心情离开了家门。
　　魔女的家庭环境较为的自由，家人没有提前约定好一起玩的话，双休日都是各自分散活动。
　　在玄关穿好鞋，骑上扫帚，江涵已经轻车熟路的掌握飞行的技巧。
　　扫帚也分为G类与A类，A类就是通常意义的普通飞行速度的扫帚，虽然在江涵看来A类扫帚已经很快了，但事实上，G类的速度要比A类快将近三到五倍，是真正的高速扫帚。G类扫帚除了昂贵之外，还需要考驾照才能使用。
　　由于国内是多空岛国家，空中的飞行路线也很复杂，所以在国内靠G类驾照会比在国外难，但因为G类驾照是国际通用的，也有跑去东南亚考了G类驾照回国用的魔女——顺带一提，东瀛也是多空岛国家，他们那边的考试严苛的让人难以置信！
　　在飞行了一段时间后，她见到了有一半被挖空的浮空山市场，由于是双休日更加的火爆，上次来的时候没有注意看，在浮空山市场附近还有好几座小的空岛，上面建着餐厅，游玩设施之类的。
　　还有不少的普通人，乘坐魔女的狮鹫车去到那些空岛上，在双休日享受魔女的生活。
　　轻车熟路的将扫帚保存在寄存处，领到了寄存处号码牌后，江涵沿着前天的路寻找过去。
　　市场中虽然混乱但却有序。
　　贩卖蔬菜瓜果的，旁边便是花店，然后是买卖酒水的贸易站，在不远则是一排排的酒馆街。
　　而书店旁边则一定是魔法物品点，古玩店，附魔店。
　　在草药行商人附近的会是炼金店等等。
　　按照这条规律，她来到了酒馆街中，很快就找到了那家叫魔女之家的酒馆。
　　它十分的好辨认，门口栽种着一种名叫‘酒竹’的竹子，这种竹颜色较深棕色，散发着麦酒香味，走近了还能听见竹节内有轻微的酒水流动的声音……
　　因为门口栽种竹子，还弄了个有点雅致的小桥流水，让魔女之家看上去有点像竹林中的小馆，有种别致的情趣。
　　江涵推开门，走进去就看见魔女之家别致的如图书室一样的室内设计。
　　此时的酒馆里客人还不多，似乎还多是熟客，一边小杯饮酒，一边阅读着杂志，又或是聚在一块打牌。
　　江涵凑近过去看看她们在打什么牌。
　　只见是四个人围着圆桌，每个人手上抓着一堆牌，且轮流抽牌再出牌。
　　什么卡牌游戏需要抽卡再出卡的？炉石么……江涵凑过去一看。
　　一位红黑色打扮的魔女正出了张卡。
　　一位绿黑色打扮的魔女便轻呼一声“碰！”然后将红黑魔女出的卡捡起，从自己卡堆中拿出两张一样的卡，将三张卡平铺在面前，然后再打出一张卡“三筒。”
　　……这不就是麻将么？
　　……还改成了卡牌样子的……江涵半天吐不出一个字，她猜大概是魔女们不太爱吵吵闹闹，所以将原来的麻将改变成了卡牌游戏。
　　她瞥了眼圆桌上，魔女们各自出的牌在面前整齐的排成了牌河，在中心处放着一张‘六万’，桌上还有提示‘宝牌指示牌’。
　　还特娘的是日麻……
　　江涵离开圆桌，来到了吧台。
　　正巧的是，前天招揽她的那位叫秦舜英的魔女正坐在那，调试着什么。
　　“是你？请稍等。”秦舜英见到她，显得十分的开心，转过身来。
　　她手里捧着一只看上去体重严重超标的球状黑猫，这位魔女拿着一根竹子，上面还有着弦。在经过了大概十几秒的调试，她把竹子绑好在黑猫上面，然后她一手握住竹子的头，一手拿过一个高脚杯放在黑猫的肚子上。
　　“咳，明天你是否会想起~昨天你写的日记……”秦舜英轻咳一声后就唱上了，用着高脚杯在猫肚子上挠，非常不科学的让黑猫发出了乐器的声音。
　　神TM三味线……江涵又是半天不知道说什么。
　　等这穿着华丽的魔女唱完一首后，黑猫发出一声喵叫，挣脱了竹子往地上一蹦。
　　咚！啪！
　　两声同时响起，黑猫一个五体投地式落地，似乎将木地板砸的吱呀一声，然后一瘸一拐的跑到了吧台后……
　　“哈哈哈！”秦舜英非常不淑女的发出笑声，她揉了揉笑出的眼泪，拿起放在吧台上的烟枪点着后吸了口，带着笑容说道：“音乐，我们人生中重要的组成部分，但或许是猫的一生。”
　　这女人有点疯……江涵投以警惕的眼神。
　　“我们前天见过。”秦舜英敲了敲烟枪，对那边安静读书喝酒的几位魔女做了个抱歉的手势后，饶有兴致的看着江涵道：“你想要这份工作了吗？”
　　江涵犹豫了会，坐到了吧台前，问道：“我能先看看你们有什么特殊法术吗？”
　　“没有问题，每一位对在这里工作有兴趣的魔女都会要求先看一看的，而且看过之后都想留在这里。”秦舜英从袍子的口袋里拿出一个清单，她似乎随时准备着。
　　清单上的法术不少，绝大多数都是江涵没有从学校的书上听说过的。以防护系为主，塑能系为辅，与江涵对魔女之家的印象完全不同。在她看来，魔女之家这种社团内部流通的应该是幻术学派或附魔学派。（在3R后版本翻译为惑控学派）
　　防护与塑能学派是简单直接的类型，和卖酒女人设不搭啊……江涵点点头，赞同了这些法术的价值，其中有一些法术名字一听就觉得足够劲爆：‘天火天火’
　　“那么，我们简单聊一下最让你感兴趣的部分吧。”
　　秦舜英掏出另外一份文件，这次是一张合同：
　　“魔女之家保证不会对兑换法术所需的积分进行涨价或减价，对魔药素材的兑换积分会有不超过15%的波动，对魔法物品的兑换会有不超过10%的波动。”
　　合同上面写着之前秦舜英说过的内容：
　　A类工作约（5%税金，国家保险），每周三十个小时工作时间，周薪水1000元，包一餐，酒水费分成10%，每周50点魔女之家积分……还有零散的类似卖出XX酒水获得XX积分的条约，越贵的酒获得的积分越多……
　　还有陪客人打牌的薪水分成。
　　点唱唱歌的薪水分成。
　　甚至在合同最下面还有一行‘相声薪水分成’，感情这里不但招收漂亮的魔女，还招收会讲相声的……
　　江涵又仔细看了一遍，确认了上面没有‘桃色服务’内容，点头道：
　　“没问题，是在这里签字吗？”
　　“对，不过签完后你要在这里等一会，我们的合同需要拿去公证。”秦舜英笑道：“虽然我们看上去是有点不太正经的职业，但却是官方认可的，有保险，有劳资协定，有劳动者工会监督，并且纳税的行业。”
　　假如没有这些的话，我也不会做这份工作了……江涵摘下合同上挂着的笔，在对应位置将自己的名字签下。合同有点长，签字也需要签十几处。
　　全部签完后，秦舜英拿出一个徽章与一个火柴盒大小的银盒，她把徽章往银盒内装着的印泥一摁，取出再啪的摁在合同上。
　　然后她对着一位穿黑色旗袍的魔女招了招手，让对方靠近后把合同拿给对方并且叮嘱道：
　　“拿去魔女协会公证。”
　　吩咐完后，她站起身，对着江涵伸手的同时说道：
　　“欢迎你加入魔女之家。”
　　江涵跟着站起来和对方握手，客套道：
　　“这也是我的荣幸。”


第028章 员工休息室
　　签订完工作合同，并且公证过后，江涵也在魔女之家正式登记注册了。
　　她被秦舜英带到了吧台后，走进了员工休息室，看见是个铺着棕红色地毯的房间，房里一角中布置着酒红色的帷幕与华奢的书架式屏风，看来是充当更衣室的角落。
　　在房间的中央有着半人高的书架与圆桌，桌上堆满了卷轴，深色封面的书籍。
　　休息室中，一个穿着黑色旗袍的魔女正抄录着什么，看起来二十六七左右，留着令人印象深刻的公主卷发与空气刘海，墨绿色的眼瞳干净清澈，略显文雅与清纯。
　　“老板好。”这位魔女说了一声，埋头继续着抄录行为。
　　秦舜英问道：“凝妆，资料是否齐全？需要我再找点给你吗？”
　　那魔女抬起头，嘴角上弯了一点点，“不，已经足够了，没想到魔女之家中还保存着《矿物志》的手抄稿，已让人十足惊喜。”
　　她转向江涵，打了声招呼并互相自我介绍了一下，然后这位名为杜凝妆的魔女合上抄录笔记，放到了储存处，走出了休息室工作去了。
　　“凝妆小姐是位认真的魔女，加入我们的理由也是为了更高深的学识。”秦舜英走到帷幕前屏风后翻找着东西。
　　“她的气质很不一般。”江涵顺着她的话说道。
　　“气质，哼嗯？”秦舜英的声音甜美中带着一种疯里疯气的不稳定感：“你说的很对，那种清纯与文学气质，总是能卖出不少的高价酒水。”
　　“高价酒水？”江涵看见对方在屏风后翻出不少杂乱的小盒子。
　　找到了想要的东西，秦舜英从屏风后走了出来，指了指摆在房间陈列架上的酒瓶子道：
　　“酒水的原浆往往需要用到魔药的素材，散发着甜蜜的味道。在合理的配制与奇迹的调和下，这种原浆都具备缓和性的神奇效用。维尔多可庄园生产的绿陇苦艾原浆，能极快的修复人体受损的部位，甚至断肢重生……不过原浆是很珍贵的物品，我们拿到的高价酒水通常是按照比例配制而成。”
　　江涵用惊叹的眼神看向酒瓶，如果说这种高价酒水能够作为有效的治愈良品来使用的话，也的确能卖出天价。
　　“那卖出去的酒类型，最贵的是原浆吗？”江涵请教道。
　　秦舜英摇摇头说：
　　“当然不是，原浆只是我们把素材调和配置后的第一步生成的酒液，虽然是十足十的效果，但众所周知，药水也是有毒的，尤其是这种浓稠的原浆，只有少数几种酒水原浆是连普通人都能直接使用并治愈自己的，而大多数需要进行合理的调配，以及过滤。”
　　“一会我给你一个基本的清单，这些是魔女之家的免费知识，毕竟我们不能让完全不懂酒水效果的女孩去卖酒。”她眨了眨眼，双手将刚才搜索的东西拿出。
　　她手里拎着的是一件冰色为主，黑色为辅的旗袍：
　　“当当当！自从前天遇见之后，我脑海里就有了预想，为你定制了工作服！”
　　……虽然已经决定在这里工作，但江涵还是对这种略微有点半透明的旗袍装束难以接受。
　　“来试试。”秦舜英把旗袍递到她手里，“别害羞，你就当做这件衣服不存在，你穿着比基尼在夏日海滩的酒馆里工作，差不多性质。”
　　比基尼明明比内衣布块要少……江涵想到了这个冷笑话，嘴角僵硬的抽抽表示自己知道了。
　　不得不说冷笑话让她对穿旗袍这件事的抗拒性又削弱了点。
　　融入，融入！
　　就当做是去白马会所工作，干一行爱一行……
　　沉默间，江涵下了决心，带着大无畏与探究精神拎着衣服走到了屏风后，小心翼翼探头出去看了眼背对着这边，坐在椅子上点烟的秦舜英，再把帷幕拉上。
　　充当更衣室的角落中有镜子，衣橱，写着‘免费干洗’的衣服筐，以及放着许多塑料包装的一次性裤袜，还有各种尺寸的中式圆头鞋。
　　在放一次性裤袜的盒子外，留有许多便签：
　　【小姐们，请别把这些袜子当一次性手套用了——by QSY】
　　【昨天有人把笔记忘休息室了！——by TW】
　　【谢谢姐妹——by CY】
　　【阿杜你唱片里的歌叫什么？怪好听的——by TW】
　　【OwO，当爱已成往事。——by DNZ】
　　【小姐们，请别在袜盒外用便签交流……——by QSY】
　　【谢啦阿杜。店长我们讲道理啊，换袜子的时候是容易随手写几笔的，你不能抹杀魔女对写作的兴趣，对交流的爱好，对留下书法的执念——by TW】
　　【好姐妹，我第六十六次分手，今夜有人安慰下我吗？——by LJS】
　　【渣女滚呀，练说唱Rap了吗？吹批呢您——by LLW】
　　【若是您批，我还真吹——by LJS】
　　【……】
　　便签上的话题越聊越下限，让江涵无力的捂住脸，叹息一声，赶紧把衣服脱了换好制服，再把鞋子脱了放在鞋柜里，换上了一双中式圆头鞋，最后再把魔女帽摘下来，将衣服叠好放入衣服隔中，把帽子放置于衣服上，整整齐齐。
　　江涵对着穿衣镜，将黑冰色的长丝带在自己的脖颈上系好。
　　看上去比魔女之家其他的旗袍要典雅些，黑冰色配色的露背露肩旗袍，以及同样黑冰配色的长丝带，看上去是有点冷色系女性的感觉。
　　人靠衣装，江涵觉得这样穿，自己看上去要比穿魔女袍成熟点，不会看上去像未成年女生了。
　　她不自在的用手指勾了勾脖子上的丝带，这丝带看上去像是在诱惑别人抓住一样。
　　江涵走出更衣室，看见了穿着华丽的秦舜英正手拿着长烟枪，悠哉悠哉的吞云吐雾着。
　　“不错啊，很不错啊。”秦舜英一连说了两个不错，眼睛都在发光，眼神不含情欲，却有一种收藏家的情感在其中，她跳起来，手捏着烟枪靠近了点，没有失礼的做什么，只是在细细观察。
　　“我就觉得你和黑冰色很搭，你的头发。”她用烟枪指了指江涵的发梢，“你看，发尾这部分染上了冰色，有点挑染的感觉……你祖先一定饮下了某些强大魔物的血液，导致了你一定程度的返祖，皮肤白皙，发色有异，瞳色为冰，很漂亮啊。”
　　“……谢谢？”江涵拘谨地答道。
　　“别太客气，这里的人都很好相处的，那我来为你排下班吧。”秦舜英进入了工作状态。
　　她翻开了一本笔记本，翻到某页后拿给江涵看了眼，上面是一张表格：
　　“江涵，这个名字对吧？我希望我没写错。”
　　她不但没写错，字写得还很好看……江涵点点头。
　　“那么，一周你希望是那几天上班？”秦舜英问道。
　　“周四，周五，周六，周日，周一。”江涵答道，双休日肯定是要出来打工的，这样周四和周五辛苦点，但双休日可以轻松点，而放松完之后，周一再上一天班就OK了。
　　正所谓，最讨厌的事情要放到周一做，就是这个道理。
　　秦舜英记了两笔后，说道：
　　“这五天吗……嗯嗯，关于员工休息室的使用也要说明下，这份工作有30分钟的休息时间，也就是说其实只需要上五小时三十分钟的班就可以了。如果使用休息室时间超过30分钟，那么也要在工作时间上补回来，没有问题吧？”
　　江涵毫不犹豫的点头道：
　　“没问题。”


第029章 卖酒
　　秦舜英先是让江涵将酒单记住，然后再是酒馆的菜单。
　　酒单较长，分为纯酒类与鸡尾酒类，都不便宜，三四百一瓶的比比皆是，江涵心算了下消费后暗暗咂舌，在这种地方一夜吃喝消费少说也要个八九百。
　　怪不得魔女之家的仓库里那么多稀有法术和素材，有钱啊。
　　“客人问酒水时，你可以说你了解的，但不可吹嘘功用；你可以撒娇卖嗲，但不可身体接触——虽然我觉得你肯定是个洁身自好的好女孩，但这些前提我是必须要说的。”
　　是很正经……不，应该说挺正派的酒馆……江涵心中的石头终于落下来。她点了下头，表示会遵守店规。
　　“很好。”
　　“客人咨询价格时，你不需要回答，只需要把菜单递过去。”秦舜英说道：“不需要说太多话，就静静看着，她们很快就会因为心中的虚荣心，点下她们经济状况最高能承受的酒水。你们的任务就是让客人们心甘情愿，又不至于生气的买下那些高价酒。”
　　秦舜英很有经验的谈道：
　　“多聆听，客人们很多时候会有很多话要说，这时候你就需要多去聆听她们的想法。要有耐心，不要在客人谈到类似感情的时候向她们推销酒水，那会给她们一种‘你听我说话只是为了卖酒给我’的感觉，虽然这是真的，但你不能让她们有这种感觉。”
　　“要有格调，事实上我刚才说的——我们不谈价格，只将菜单轻轻的推过去……对了，你字写的怎么样？”
　　字写的好不好，和卖酒有关系吗……江涵内心嘀咕了声，老老实实地说道：“还可以。”
　　事实上这是客气的说法，前世她就写得一手好字，因此还获得过上司的青睐。
　　“很好。”秦舜英那对酒红色的眼眸眯起来，显得有点狡诈：
　　“随时准备几张便签，客人来问有什么酒的时候，你就把最贵的几种写在便签上，推过去。如果她们买了，那自然是好的，如果她们问有没有便宜的，你也别笑话她们，保持比较高冷的态度，再写张便签，把中等价格的酒写上推过去……”
　　“如此一来，她们肯定会买！”
　　心理营销……江涵没想到这家酒馆的销售策略如此之先进，如果Low点每卖一瓶高价酒就大声唱名的话基本就和后世她见过的酒馆差不太多了，不过魔女之家还是要格调的，不至于做这么Low的事情。
　　接下来秦舜英又说了种种技巧，还给了她一张电视节目表。
　　魔女之家酒馆中布置了大屏幕的电视（大魔女手搓出来的），上午十二点到晚上十二点是从魔女电视台买下的录好的节目，点播费不高但需要预约点播。凌晨一点起到上午十一点是直播节目，包括了‘学派决斗赛’‘魔药综艺’等直播节目。
　　背下节目并想办法，方便能随时和过来看电视的客人们聊天，这也是员工要做的事情一部分。
　　秦舜英看了下挂钟，问道：
　　“唔，快十一点了。你不介意的话，就在吧台工作试一下？”
　　“好的。”江涵回答后问道：“在吧台工作是只需要收银？”
　　假如可以的话，她希望每周在吧台待上五天，让吧台把自己关住，别让自己去外面给那些魔女们卖酒……
　　秦舜英点点头，保持着时不时抽一下的笑容道：
　　“没错，很轻松的工作。再就是如果有客人到吧台来喝酒的话，你也需要推销酒水，用我刚才说的第一种方法，推菜单。因为吧台是两个人的工作，你搭档另外一个魔女也会轻松不少。”
　　她一边说，一边走出休息室。
　　江涵跟在后面，来到了吧台位置，看见那站着位穿着和自己差不多款式但带着手袜的魔女。
　　她有着传统的黑色长发，但在发梢，发尾有着那种炽热感觉的炎发，一对石英红的眼睛也令人印象深刻，白皙的肌肤也有点类似于江涵，但也有明显的不同。
　　她的肤色是那种白皙似乎有火焰燃烧照明出来的感觉，而江涵的偏冷色系，有点点雪花覆盖着的感觉。
　　看见江涵走到吧台旁，这位魔女用目光扫了下她身上的旗袍，又微微偏过头看向秦舜英。
　　“这位是江涵小姐，今天刚刚加入魔女之家。”秦舜英指了下魔女：“这位则是楚虞君小姐，她会教你基本的知识，我也希望你们相处愉快。”
　　两人同步的一齐点头，让秦舜英露出了满足的笑容，她拍拍手，提着那根烟枪吸了口，然后轻轻敲了下桌子：“好了小姐们，这里是你们的了。”
　　听上去你像是介绍我们相亲的……江涵别过头，却看见楚虞君歪着头打量着自己，石英红的眼瞳深邃，不作声的姿态让人惊恐。江涵露出了个被吓了一跳的表情，对方垂下眼帘，回过头去。
　　“您好，楚……小姐？”江涵试探的问道。
　　楚虞君再次转过头，默不作声的盯着她看，看的她有点头皮发麻时才以很慢节奏的说话方式说道：
　　“不要用您，叫我的全名，即可。”
　　江涵有点求助的转移了下目光，坐在酒馆中圆桌旁看着牌局的秦舜英望过来，给了她一个鼓励的眼神，然后叼着烟枪搓搓手挤入牌局。
　　“那……楚虞君？”江涵念了遍对方名字。
　　“请坐。”楚虞君指了指身下的长椅。
　　吧台后的座位是很高的长沙发，江涵坐上去显得有点娇小。
　　吧台内的设计是一个半圆的向内阶梯状设计，两层高低差40厘米，朝内面向服务员一层低，有点像是大学大课讲厅中学生的课桌，在没有客人来的时候还可以在里面写笔记或看书什么的。
　　江涵双手放在桌上，此时魔女之家中的客人还是不多，多在打牌，看电视。
　　现在电视上的节目是魔女决斗。江涵皱着眉，由于许多法术能够把刚死之人复活，所以节目中的魔女下手都是下杀手的，其中的一名魔女在使用解除魔法后立马追加一发凋零术，直接将护盾被解除的对手半边身子变成了灰，残忍度只允许18岁以上观看……
　　在江涵心情复杂的看着电视上，那个中了凋零术被救护员抬下场的魔女时，身边冒出了楚虞君那慢节奏的声音：
　　“太大意。”
　　江涵悄悄看过去，楚虞君一边调着酒，一边小声的点评着。
　　“她太贪心，不想用更多的魔力费用拿下比赛，然后被翻盘。”楚虞君注意到江涵的目光，声音大了一点，表达出了聊天的意思。
　　“太贪心？”江涵捧场道。
　　“这是锦标赛，一天六战的积分制。所以要尽量的控制魔力量，要保存魔力对付强敌，或选择性放弃。”楚虞君没有表情的解释道。
　　“所以她是想节省魔力，应付下一场？”
　　江涵看着电视上的各种图表，还有解说员在评论：
　　“哎呦！不应该啊，向选手！”
　　“没错，很不应该啊向诗选手，痛失好局哇，受伤严重可能还会影响到下一场比赛的心态与状态，本来今天是6-0完美不败战绩，但这一闹，要变成5-1，甚至是4-2了！”
　　大概因为是94年的远古，解说员也如前世的1994年那样豪放，漂亮的解说员小姐富有感情地喊道：
　　“连防护法术的费用都想贪，你不被翻盘谁被翻盘？凭地也忒菜了吧？我上我肯定稳稳拿下这一局！”
　　在解说员魔女旁边另外一位解说员则带笑说道：
　　“没错，如果于老师上，还真就拿下了！但可能比向诗选手还要贪，是真敢连闪光尘都省了的那种贪！去年的大师赛，可不就因省了闪光尘，被米莎莉隐身等于无敌翻盘了吗？”
　　——解说席打起来了！
　　真打！
　　江涵都看傻了，旁边的楚虞君则习以为常的从桌上拿起一个保温杯倒了杯茶，还真悠闲。
　　顺带着江涵也悠闲起来，和身边的楚虞君闲聊，看着电视，简直比在家里还舒服。
　　可惜好景不长，随着时间进入十一点后，客人越来越多，吧台前的八个座位都坐满了魔女，江涵也就忙碌起来，第一天工作也有点手忙脚乱，要准确的上酒和记录酒水让店里的服务员去酒窟取酒，还要应付或多或少的性格恶劣的魔女的口头调戏，以及时不时有的咸湿眼神……
　　或多或少是初次打工的烦恼。
　　“淮真酒，这边一杯，加点盐和苏打。”
　　“给我的伏特加附魔！我要带火的！”
　　“梦幻朗姆，三桶，外带。”
　　……


第030章 和睦的同事
　　魔女之家的生意，从晚上十一点起开始火爆，直到早上五点左右，才开始逐渐冷清下来。
　　只剩下一两桌打牌的熟客，吃夜宵的和吧台后坐着的几位服务员，像是进入了熟客的时间段。
　　“辛苦了。”店长秦舜英这样说道，她抽出魔杖划了个简单又抽象的符号，召唤出了某种无形的东西，将酒馆中的杂物，垃圾自动清理了一遍。
　　作为一名不太熟练法术的魔女，江涵也不确定这是什么法术，但从这简单的施法动作来看等级应该不高，有可能是1级法术隐形仆役。
　　但隐形仆役不具备智能的打扫卫生功能，应该是店长或某些魔女对其进行了改良。
　　“辛苦啦。”“嗯，辛苦了……”乱哄哄的声音响起，有服务员的，也有那些笑眯眯的熟客的。
　　今天点中的服务员除去吧台的江涵与楚虞君外，一共六人，有四人已经回家了，其中包括与江涵之前在休息室见到的杜凝妆，剩下的两人性格都比较的活泼。
　　一位是有着迷人宝石红眼睛的汤雯，长的有种很乖巧的邻家女孩感觉，但却很活跃，和剩下的另一位叫做柴樱的灰瞳女孩组成了店员们小小的社交圈核心，对江涵也十分的照顾。两人也是之前在魔女之家拉二胡的，养成了某种类似于双胞胎的默契感。
　　——据今天上班的一位名叫做林丽婉的魔女说，这两人还会说相声，偶尔会表演。
　　“今天的酒名？”汤雯用那对宝石红眼睛看向柴樱。
　　“金朗姆，金福特，淮真，苦艾，绿菌草，蘑菇泡，辣糖，月亮糖，法特斯，梦朗姆，银朗姆，龙血朗姆，白金朗姆，岩浆朗姆，血福特，绿伏特，白伏特，金币伏特加……”柴樱一口气极快速报了二十几种酒名。
　　“好。”汤雯说了一声后，就双手一张搂住了柴樱，两魔女就抱上了，橘里橘气的。
　　江涵险些没笑出来，这两活宝确实让人开心，且又多才多艺，就是经常抱怨说她们签了组合卖身契……
　　看了眼挂表，五点多，到六点才是下班时间。虽然今天是十一点钟上班，但下班时间不变。
　　还要一会才下班吗……江涵回到休息室，从自己衣服里拿出笔记本，回到吧台后面翻开，阅读。
　　由于长沙发面积有限，江涵与楚虞君坐的比较靠近的，一个人笔记本放在桌上，另外一个人很难不看见。
　　她读笔记和记笔记时，也能看见楚虞君笔记的内容，是一个叫做移形换影的二级法术，对方字迹娟秀，英文也是好看的英式花体。
　　江涵瞄了眼自己用的英语字体，说起来有点脸红，在前世时她迷过一段时间的‘汉尼拔’，沉默的羔羊改的美剧，除了里面给里给气的两个男主外，她最喜欢的是汉尼拔拔叔的优雅字体，所以也练过一段时间的东欧（俄式）花体字。
　　都挺好看的，就是英式体有时候奔放些。
　　眼角的余光能瞥见楚虞君的目光也放在她的笔记上，简单抓着笔轻轻点了点纸张，用中文写道：
　　——生命本是等待，等待的人永不会来。
　　江涵余光看见了楚虞君轻轻颔首，拿起笔，沙沙沙的写了起来。
　　她写完后，江涵望向她的笔记本，上面用娟秀的字迹写着：
　　——《等待戈多》，贝克特著。
　　江涵很轻的笑了声，随即又挡了下自己的脸，觉得有点不好意思。
　　有点像是小学时，读了名著，然后在笔记上写名著中的句子被同桌发现的那种感觉，一开始有种找到同类的兴奋，然后就是有种略略的羞耻感。
　　楚虞君嘴角微翘了下，低头写道：
　　——汤雯和柴樱好吵。
　　从字体凌厉的回钩，能感受到爱安静魔女的愤怒……江涵倒是不讨厌汤雯和柴樱这种魔女，或者说，就是因为本身性格不是太吵闹，所以觉得比较热闹的性格讨人喜欢吧。
　　江涵写道：
　　——你讨厌？
　　对方回道：
　　——只觉得吵，偶尔头疼，但不讨厌。
　　楚虞君沉默下，又在句子的最后标了个句号。
　　就像是小学的新同桌，突然发现很聊得来，想要无话不谈一样。但明明压低声音就可以说悄悄话，却一定要写在小纸条上，这种行为学生年代觉得很童真，长大后却觉得很浪漫，沙沙沙的笔尖划过纸张的声音，轻巧而曼妙，朦胧却清晰。
　　写着写着，江涵突然觉得自己握笔的右手，手背碰到一个有点暖的事物。
　　看过去，是碰到了楚虞君握笔的左手。
　　左撇子啊……江涵对着对方露出一个礼貌的笑容，对方则微微点头，默不作声的两人往两边都坐开了点。而这也像是打破了某种东西，让声音重新回来了。
　　“你在学解除魔法吗？”楚虞君问道。
　　“是啊，补习班的课题……”江涵将解除魔法的模型改了又改，法术模型要符合自己的魔力特性，获得一个法术除了要学习它的理论与基础，还要修改固定的法术模型，最后熬制魔药储存模型。
　　楚虞君侧过头道：
　　“这个法术稀有，但泛用性高，致力于决斗的魔女都要学。”
　　电视上的决斗也说明了这点……江涵可算是见到‘解除魔法’这个法术到底有多好用，几乎每个魔女的秒杀起手式都是由这招开始的，用来换掉别人的护盾法术，或是干脆做佯攻骗出敌人的高级法术。
　　它就像是踢足球的控球，打篮球的运球，基础中的基础但在高手手中可以玩出花来。
　　江涵点点头，和对方又闲聊了一会，喝了两杯魔女之家给员工提供的饮料，等到了下班时间。
　　走进休息室把工作服换了下来，换回那身黑冰色的魔女短袍，走出更衣室。
　　在外面，穿着华丽裙装的秦舜英站在那，手中心漂浮着个好几百格的魔方。她对江涵露出了个矜持又透着些许疯狂地笑容，然后问候道：
　　“工作服可以带回家，算是员工……福利？”
　　“嗯嗯。”江涵虽然不觉得自己平时会穿旗袍，但免费的东西还是要拿的，所以她回到更衣室把旗袍工作服用魔女之家的纸袋装了起来，拿在手上走了出去。
　　休息室中，秦舜英坐到了圆桌前，桌上堆着大堆金币，她在清点。
　　现在金子的价位比前世低了不少，因为魔女开挖金矿非常方便，而且折叠空间盛产金银矿，或许一些小国还缺金银，但大国肯定是不缺的，国土面积越大，折叠空间出现的几率就越多——事实上，目前地球上唯一一个缺金的大国是加麻大……
　　“虽然现在有银行汇票和纸币，但我还是更相信这些金灿灿的货币。”秦舜英解释了一句。
　　这时，休息室的门打开，柴樱走了进来，这位黑灰色发色与有着一对深邃灰瞳的女士朝着她们笑了笑：
　　“更衣室没人用吧？”
　　“没。”“她刚用完。”江涵与秦舜英同时说道。
　　柴樱拉了下她自己旗袍的领口，喘了口气的问秦舜英道：“店长，我工作服能不能重新订做啊？胸闷。”
　　……胸闷。江涵下意识的就把目光下移，随后又上移，看见柴樱似笑非笑的表情，脸红了下，抱着装衣服的袋子快步走出去：
　　“明天见……”
　　“明天见，江涵小姐。”“再见，女士。”秦舜英与柴樱说完后，继续就工作服问题探讨了起来。
　　江涵也走到了门口，和还没离开的汤雯寒暄了两句后便离开，去保管处拿扫帚回家了。


第031章 魔药材料凑齐
　　江涵的生活逐渐进入了忙碌的回合制——上班，然后上课，上课，然后上班，疲劳而又充实。
　　她没有学生的那种抱怨的心情，大概是因为重回18岁后，对学习重新有了热情。
　　在充实的一周后的星期六，被秦舜英提前一个小时喊来的江涵走入酒馆后，在员工休息室和其他打工的魔女们领到了自己第一份周薪。
　　周薪水税后950元，酒水分成税后24.7元，还有无纳税小费120元，共计1094.7元，算上原来的50元零花钱，新的一周又追加了100元的零花钱，江涵小姐的总资产来到了她目前人生的顶点！足足1244.7元，可喜可贺可喜可贺。
　　虽然还是对自己总资产不满，但江涵脸上毫无疑问浮现出了满足的笑容。
　　晚11点起床工作到早6点，再在早8点上课到午4点，这连续的工作上课上课工作产生的疲劳感，也被周薪水给治愈了个干干净净。
　　可爱的钞票。
　　伟大的钞票。
　　数了两遍工资，江涵再次满脸笑容的发现周薪制度的好处与坏处。
　　坏处是每周拿到薪水后，容易立马想到怎么用干净难以存下存款，记录支出收入时也很麻烦，容易因为金额不大不小而产生一定的消费欲望。
　　好处则是，发薪特别爽，一周一发一月四爽！
　　周六领工资的魔女有江涵，杜凝妆，楚虞君，汤雯，以及一名叫做陈丽谷的魔女，人数不少，按照秦舜英的说法，魔女都喜欢在周五周六周日这三天领工资。
　　江涵余光扫到了其他人，汤雯和陈丽谷都是那种性格外向的魔女，笑的特别开心，给人一种特别愉快乐观的感觉。
　　而性格内向的杜凝妆与楚虞君也情不自禁露出微笑。
　　领工资时，是人最开朗最外向的时刻了！
　　“晚好唷，江涵小姐，怎么样？拿到工资后想要做什么啊？”汤雯熟络的靠近过来，露出灿烂的笑容。
　　她与柴樱那种略有内敛的外向不同，汤雯小姐是那种能让人感同身受‘兴奋’这个字眼感觉的那个类型的女人，笑容灿烂，笑起来眼睛半眯，略有点媚又十分的活力，有种‘啊，原来这就是18岁的少女啊’感觉的那种感觉……不过汤雯小姐年纪似乎快30了？
　　咳咳……对于魔女来说，要40岁后才算巅峰期起势呢……江涵思绪迭起，也报以甜甜一笑：
　　“晚上好，汤雯小姐。我想买点魔药的素材，最近的话，天气预报不是说暴风雨快要来了吗，那一些需要在暴风雨中服用的魔药也要准备好了，不然下次可能要特地跑到东南亚风暴角才能制作了。”
　　汤雯小姐沉默了一下，左手抚着自己脸发出了有点媚但开朗的笑声：
　　“……哈哈哈，我完全没有想到呢，我还以为江涵小姐会和我一样去买好看的衣服，去花天酒地一番的……哈哈，没想到是这么正经的用处啊！”
　　神TM花天酒地……江涵嘴角抽了抽，看向楚虞君。
　　楚虞君收起工资，脸上挂着浅浅的笑容，见江涵望过来，眼睛睁大了点，也说出自己的计划：“……我要买一件魔法奇物，我存了好久钱了。”
　　“唉？诶？诶诶？”汤雯小姐发出了疑惑的声音。
　　杜凝妆捧着钱袋，看着天花板，墨绿的眼睛流露着文化人的气质：“买书，再买瓶龙血墨水。”
　　“啊？你们的钱都有这么正经的用处吗？”汤雯小姐看向了和她一样开朗活泼的陈丽谷。
　　陈丽谷笑着摆摆手说出无解的话语：
　　“那个，我才15哦，花天酒地是不行的哦……”
　　江涵愉快的看着汤雯小姐发出‘诶’和‘咦’的声音，这家伙发出的丢人声音实在令人开心的不得了啊！
　　为什么家长和老师总是说‘学习环境很重要’，这就是原因啊！环境很重要的，当一个环境中所有人都热爱学习时，不喜欢学习的人反而会很尴尬，有种孤独感。而魔女的圈子也是如此，一起领工资的其他人都有正经的花钱想法，那想要花天酒地吃喝玩乐的也会被反过来影响。
　　不过现在小孩发育有点好了啊，陈丽谷居然才15……江涵悄悄往对方身边靠了半步，感觉没错，陈丽谷身高比自己高半头……
　　“那……那我也存下来，等待某一天的正经用途吧。”汤雯发出了心虚的声音。
　　给魔女们发完工资的秦舜英用烟枪轻轻敲了下桌子，笑道：
　　“汤女士，你也到了要存钱的时候了啊……不然未来可能讨不到老婆了啊。”
　　汤雯又发出一声呜的悲鸣声：
　　“我，我以后嫁不行吗？”
　　针对这个嫁或娶，休息室中发出了集体的笑声和各种打趣的说法，连楚虞君这个说话慢吞吞的家伙也逗了汤雯两句。
　　“好啦好啦，别气汤女士了。”秦舜英在故事演变为汤乙己前阻止了事态进一步恶化，低笑道：“你们还有点时间购物，记得准时回来，女士们。”
　　江涵看了下挂表，现在是十点半，还有一个半小时才上班，看来秦舜英是预留了她们拿工资后去购物的时间。
　　拿出了笔记本，扫了眼清单，江涵决定在今天把‘解除魔法’魔药的素材给收集齐，因为今天是周六，也是魔女市场进货的时间，许多平时缺的素材此时也会运送到市集中。
　　周六时的魔女集市，即使是小城市中也会有很多素材出现。
　　而在南方最大的集市中，即使是传奇魔法素材也有贩卖的，古龙龙玉这种级别的宝贝也会悄然出现在某些摊位上面……南城不仅仅有南方最大的集市，也有南方物种最丰富的狩猎场，未来还会有全世界最大的折叠空间特区。
　　走出魔女之家前，背后有个人叫住了江涵。
　　她回过头，看见了穿着毛线衫短裤搭配的汤雯小姐，活力四射的对她招手，宝石红的眼睛看着她，问道：
　　“江涵小姐你对魔女市场熟不熟？”
　　江涵摇了摇头，她来这里第一次是跟着之前的代课老师岑静，后来则是来这里工作，没有太多的闲逛，“不太熟，可能先逛一下吧。”
　　“那要不要我来带你去买素材啊？”汤雯食指和中指轻轻点了点唇，诚恳地说道：“我还是挺熟这里的。”
　　正愁一个半小时不一定找的全素材呢……江涵高兴回答道：
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”汤雯确实比较的活泼，她听完江涵要买的清单后，便在前面干净利落的带路。
　　不得不说她就像是市场的百科全书一样，要找什么东西只需要告诉她，她捏着下巴思考一小会，就能找到卖那件东西的摊位。
　　有这样一位帮手，江涵痛并快乐着的很快就把1200的存款用了个七七八八，又是只剩下了50块在兜里，以备不时之需。
　　她购入了解除魔法魔药所需要的一切素材。与汤雯带着材料包回到魔女之家的休息室后，正在看书的杜凝妆与抄写法术资料的楚虞君也好奇的围了上来。
　　同时，闲着抽烟玩牌的秦舜英也一起凑热闹的加入了其中。
　　算上汤雯，四个魔女同事一齐帮江涵检查了下素材的完整性。
　　“15克的火山岩，高品质，6克的纯金。”
　　“昂贵的10克蓝猫眼石，用于神秘仪式吗？”
　　“2克的酒石，嗅嗅……伏特加！是伏特加酒石。”
　　“20毫升的龙舌薰衣草溶液，10克月亮根切片，保存的都很完美。”
　　最后，秦舜英做出了判断：
　　“很优秀的‘解除魔法’魔药的素材，你现在就差暴风雨天了，随时准备避雨衣和抗雷斗篷，还有准备好温泉的地图，到时候可能暴风雨一来，你就要去温泉熬魔药了。”
　　“当然，如果你愿意支付我20点魔女之家积分的话，熬制魔药的时候我可以帮你作！我A2考的是魔药学，考了98分。”


第032章 加班
　　五点四十，魔女之家内。
　　手里捧着托盘，看着托盘内的菠萝炒饭，江涵觉得肚子有点咕咕叫了，有点怨念地给正在观看电视的客人把炒饭放下，并露出诚恳甜美的笑容：
　　“小姐，您点的菠萝芝士杂锦炒饭，与黑博尔金银麦啤酒，大杯。”
　　正目不转睛看周六大师赛的魔女下意识转过头，入眼便是江涵甜美的笑容，然后又目不转睛的看了一小会，才恍然大悟的点点头，然后轻咳一声从口袋里拿出一张十元纸币放到了她托盘里。
　　江涵回以更加甜的笑，端着托盘走回吧台——还能感受到背后这位客人小姐的目光看着自己。
　　“看来你很受客人喜爱啊，果然招聘你是一件正确的事。”因为今日工作格外的繁忙，秦舜英也没像往日那样休闲的和客人们打牌，而是站到了吧台位置，熟练的安排任务：
　　“一份法式焗蚝，一份奶油玉米，两杯蘑菇泡，大杯，送到七号桌。”
　　江涵把托盘放到吧台上，而杜凝妆很快的把客人点餐摆上去。
　　顺带一提，江涵的职务从休闲的吧台吉祥物进化到了忙碌的女侍应，虽然变忙了，但收到小费的概率也变高了。由于她的专业性（漂亮外表），秦舜英说最近考虑让她陪客人打牌之类的了，到那时候小费应该更高。
　　周六晚的节目是魔女大师赛。
　　这个节目在国内外都有着极高的人气，可以说是所有的锦标赛都是为了拿大师赛门票而举办的。
　　背过节目表的江涵知道那是个国际性的巅峰魔女对战锦标赛，由于魔女的便利性使得国际交流比前世多，国际性的比赛也是一个赛事算不算的上大赛的硬性标准，大师赛则是最标准的大赛。
　　它分为个人赛与组队赛，个人赛的积分决定‘国际交流邀请赛’的名额。
　　组队赛则是5人组队，Kof赛制，积分最高的队伍也被认为是世界最强的魔女团队。由于大师赛的组队赛的队伍，通常是某些国家挤出来最强的魔女组成，所以是真正意义上的‘无弱队’，即使是第一名队伍打最后一名也有很大悬念。
　　由于现在电视机产量还不算高，且魔女在看比赛时更喜欢高谈阔论的原因。
　　看大赛不是去现场，就是和朋友去酒馆一起观赛。
　　故而有时候魔女们互相聊‘晚上要不要去做些刺激好玩的事情’时，很有可能只是在说一起去酒馆看比赛。
　　根据江涵的研究，一天的黄金时段是晚上11点到早上7点，这8个小时通常就是大师赛或高端的锦标赛举行时间，而其他时段都是电视剧，座谈会，美食节目等等。
　　当然……最珍贵的晚上9点到11点的比黄金还珍贵的白金时间段，是我国的新闻节目。
　　这是不可更改的，想改的人和七万万魔女讲道理去吧。
　　江涵和其他员工忙碌到了六点，而酒馆还是爆满，时不时还有新的魔女们从门口走进来。
　　带着疲劳的身躯走回员工休息室，江涵还没来得及休息一下，就看见秦舜英推开门风风火火的走进来：
　　“江涵小姐，你今天没有课吧？”
　　这一周里，大家也都知道了江涵还在上补习班的事情，所以秦舜英走进来后问的第一句就是这个。
　　一般老板问你今天还有没有事情，就意味着她或他要糟蹋你的休息时间了……江涵露出标准甜甜的笑容说道：“是的，我没课。”
　　“那你今天能加班吗？我额外给你50点的积分。”秦舜英给出了加班费。
　　一次给一周的积分，江涵点点头打赢了。
　　内心还腹诽了句：
　　知识就是财富这句话，古人诚不欺我……
　　接下来杜凝妆走进来，也直接被秦舜英拉住，同样的倒在了加班费上，同意了加班。
　　然后是楚虞君，陈丽谷，汤雯……
　　要光是钱的话，魔女们还真不至于把休息时间换成工作时间，但秦舜英许诺的是积分点……能够兑换法术与魔女之家藏书的积分点，直接将魔女们俘虏了。
　　不过不得不说，加班对于士气而言，打击是有点大的，休息室中一下子就没人说话了。
　　“加班没问题，店长，但如果我下次因为暴风雨来了要跑出去找温泉，你可别扣我工资哦。”江涵见魔女们都在点沉默，心里觉得其他人都对加班有点不开心。于是赶紧打破了有点尴尬的气氛，说了两句话活跃气氛。
　　陈丽谷也立马笑着怂恿道：
　　“我也要，暴风雨来了，我就跟着江小姐一起去找温泉……唔，帮她护法。”
　　“那我也要泡温泉。”
　　休息室中又聊开了，气氛又好了起来。
　　秦舜英笑着答道：“好啊，到时候看天气预报，要是暴雨来了我们就去找温泉玩。”
　　“啊？店长真的假的啊？”魔女们起哄。
　　秦舜英很有条理地说道：
　　“真的啊，我又不骗人的。如果天气预报说有暴风雨的话，酒馆也不能卖酒了，如果只卖吃的话，那我们还不如去找个温泉歇一天呢。”
　　这关乎于一条法律，那就是暴雨天不允许酒驾！所以暴雨来了的话，对外营业的酒馆是不能卖酒的，当然，如果在家里自己喝的话那是没人管，只要你别喝了骑着扫帚出去乱飞就没事。
　　而魔女之家的主要收入都是卖酒水，如果暴雨天不能卖的话，还真就不如不开门……
　　看着秦舜英侃侃而谈的样子，江涵不由心中感慨：这个年代能做到老板的真就都是大忽悠，仔细想想的话，酒馆暴雨天本来就是极冷极冷的市场，说大家一起去找温泉还真不会损失什么。
　　而且秦舜英这个家伙也是时不时能挖掘人才出来，眼光之毒辣可以说是江涵重生以来遇见过最厉害的人。
　　不过这种人确实说话有水平，也能鼓舞士气，一下子就把魔女们给鼓动起来。
　　——对了，要一起放假去温泉，还得暴风雨真来了……而且暴风雨真来了，那还必须得是晚上11点开始……
　　愉快的第一次加班，也就开始了。


第033章 早间新闻
　　加班到了早上十点，酒馆中的客人终于是走干净了，江涵窝在电视前的长沙发上，打着哈欠的，和其他魔女同事们看着秦舜英把店门关上。
　　秦舜英也打了个哈欠，用出了她改造过的简单法术把店里清理了一遍，然后走进休息室，拿着一个包裹走出，见到江涵她们各自懒散的找沙发窝着后，她问道：
　　“你们不回家吗？”
　　汤雯懒洋洋的踢了踢腿，双手垫着头：“累死啦，我歇歇再回去。”
　　“我也是。”杜凝妆捧着书，发出闷闷地声音。
　　江涵没来得及说，就看见秦舜英走了过来，捏了捏她的脸。
　　脸嫩就是容易被人捏，这一周工作，除了年纪比自己小的陈丽谷没捏过自己外，其他人都下过‘狠手’。
　　捏过江涵脸后，秦舜英像是家长一样的发言道：
　　“那我先回去了，你们别呆太玩，下午两点前要走哦……对了，钥匙，要记得锁门。”
　　秦舜英拿出了店铺的备用钥匙，江涵点点头，伸出手。
　　然后秦舜英看了眼江涵，犹豫了几秒，把钥匙扔给了楚虞君：
　　“楚小姐记得锁门啊。”
　　“……”江涵一句话都说不出来，然后又被捏了下脸。
　　其他的魔女纷纷发出善意的笑声，随着秦舜英的离开，这段时间，酒馆属于她们的了。
　　就像是父母不在家的感觉，某种意义来说，魔女世界的老板就是家长……江涵心中暗自想道。
　　魔女的世界不过分重视武力，也不过分忽视武力。
　　这句话分两个方向来解读，第一个方向就是，哪怕是大魔女你也需要老老实实上班，老老实实工作。而第二个方向则是，如果你太欺负员工了，那员工是拥有合法复仇权的……比方说一个公司，老板欺辱了一位大魔女，对方跑去报备后，可以合法的对这位老板扔几百个法术合理复仇。
　　所以公司的老板，对员工是有类似于父母监督的权利。
　　从道德上来说，老板对员工也有着父母的责任，这不仅仅是为了员工权益，也为了老板身家安全……江涵觉得还是挺正常的，毕竟谁也不知道员工是不是掌握着破坏力极强的法术。
　　“谁要看电视？”她摸出了遥控器，单手举了起来。
　　魔女们反响热烈：
　　“要！”“要。”
　　江涵摁了下遥控器打开了电视，长沙发的旁边一陷。楚虞君坐了进来，她说道：“看早间新闻吧。”
　　汤雯把没倒完的一瓶金朗姆给魔女们一人倒了一杯，然后把陈丽谷面前的那杯换成了果汁，“早间新闻吧？”
　　“我同意……谢谢，汤雯小姐。”杜凝妆害羞的用书挡了挡脸。
　　江涵也对汤雯道了谢，端起酒杯慢品了一口这种被叫做‘如金子般宝贵的金朗姆’，它清爽有种薄荷甜，又有点葡萄汁兑入伏特加的口感，度数不高但酒香浓郁。让江涵不由暗暗惊叹，觉得这是魔法世界的特有产物。
　　魔女的能力，真的不科学，不过在有魔法的世界，魔法就是科学……她顺从了民意把电视调到了早间新闻频道，安安静静的品着酒看着，这酒水也是工作福利。
　　根据秦舜英的说法就是，她虽然是老板，但不是魔女之家总部的大老板，算是‘带资进组’的小老板，也不算是连锁，只算是加盟，而酒水在魔女之家总部每个月有免费的员工额度领取，所以不喝白不喝，每次下班后都能喝上几杯。
　　早间新闻频道，主持人是一位脸有点婴儿肥，看上去就很可爱的魔女。
　　她用着热情的态度，可爱的笑容，与甜美的声音播报着新闻：
　　“……今日的天气，多云转小雨，南城气温为18摄氏度到23摄氏度。”
　　“……第九十六次全国魔女协会会议在广城召开，记仪娴同志发表讲话，并确定了‘与国际接轨’‘保证中方特色’为基调的迎宾方针。”
　　“……第六次中小私立结社互助会如期在南城召开，全国读书会副主席皮雨馨同志出席并发表讲话。”
　　“……南城特区计划于今日正式启动，初步涉及资金将达到1200亿元。任诗薇同志对此发表重要讲话与指示，并强烈要求干部不可高要求低考察，高目标低实际，要真正将南城特区建设实际化，可操作化。”
　　“……法兰西魔女协会正式要求脱离欧洲魔女联盟。德总理洁儿表示不愿挽留，好聚好散。”
　　“……东瀛持续暴雨，恐将引发全国洪灾。记仪娴同志表示慰问与遗憾。”
　　“……世界魔女邀请赛，我国选手屈雪松首日十胜零败，赛后发表感言‘不如国内大赛紧张’”
　　“……世界魔女邀请赛，法兰西传奇选手奥塞斯首日表演浪漫干拉，首日零胜十败，教练芙罗拉宣称‘奥塞斯是勃艮第人，在巴黎感到水土不服’。”
　　江涵看着早间新闻，觉得该世界的新闻有点太阴阳怪气了，这也许是因为这世界上拆尼斯的魔女量最多，底气足，说起话来也是阴阳怪气多了。法鸡惨遭今日说‘法’，这世界上苏维埃一个火球没砸点了投降只能算是世界第三憋屈，世界第一则是‘世界大国首都被攻破’。
　　至于唯一一个作为世界大国被打入首都的是谁，不必过分多说，浪漫干拉就完事儿了。
　　浪漫干拉，是指魔女对战时，在视野被遮挡的情况下，随手一发‘解除魔法’或‘高级解除魔法’，并催眠自己‘我交解除魔法的时机完美’，然后因乱交解除魔法被活活打死。
　　也用来形容法兰西魔女喜欢自己催眠自己的特性，比如‘世界第一魔女团，怎么输？’‘两百座魔女塔，十二座浮空城，这防线真就输不了啊’‘这时候，就要招募外国魔女来救国了’。
　　胡思乱想间，江涵又喝了一口酒，心里在想魔女邀请赛有没有录播，她想看看浪漫干拉到底怎么白给的……
　　就在这时，热爱魔女对战的云战术家楚虞君小姐说道：
　　“我还记得我十四岁的时候就已经在看奥塞斯打比赛了，那时候还没电视，只能看文字直播。”
　　陈丽谷凑过来问道：
　　“那时候她也浪漫干拉白给？”
　　楚虞君瞥了她一眼：
　　“那时候她盲扔解除魔法的命中率高达97%，所以那时候她那个不叫做法式浪漫干拉，叫做盲视野抢速战法。”
　　……我懂了。江涵喝了口酒掩饰了下自己的笑容，这不就是正常的：
　　赢了狂吹，输了狂黑吗？


第034章 晨间吹水
　　魔女邀请赛还真有回放，打个电话15块钱，可以获得一个单向的电视频率号，用遥控器输入后就能看到订制的回放了。
　　说起来，杜凝妆似乎家境不错，连手机都有……
　　店里的魔女立马把店里剩下的零食，酒水抱到了长沙发前，一起挤了进去，莺莺燕燕的，江涵好不幸福，好不享受——只可惜作案工具已没收，且变成了受害人，被左左右右的捏了好几下脸。
　　挤在长沙发里，看着魔女邀请赛，魔女们一下化身为专业解说，给一脸懵逼的江涵与陈丽谷说道起来了。
　　有人认为弹幕大神这个神奇的职业，是直播行业兴起后才浮现出的。
　　但事实上！即使在数百年前，东西方都已经有了这种指点江山的人。
　　比方说恨不得亲自指导法兰西大革命的选手……不过这就不得不提一嘴法兰西弹幕大神了，他们还真不是只会阴恻恻的阴阳怪气，而是真性情。
　　你不是说‘你行你上，别只会吹批’，那我就真上了。
　　可惜法兰西弹幕大神只证明了一点，‘我上了，但我是真不行’，可歌可泣的上了断头台……
　　江涵听着这群魔女点评魔女邀请赛选手们的操作，产生了一种‘我该不会和一群大魔女中的大魔女一起打工吧？’的错觉，尤其是楚虞君，吹的跟真的一样：
　　“于思潼这个次级钢铁守护交的太怪了啊，这个法术……我想不出来于老师怎么那么喜欢带，这个世界上除了去打猎和异世界远征之外，还有这个法术派上用处的地方吗？免疫非魔法属性的物理武器，听上去免疫挺吓人，实际上全世界都是魔女，这个法术吓唬谁呢？”
　　虽然吹的是有点夸张，但江涵觉得楚虞君说的还是有点道理的。
　　因为她了解了下那个5级法术‘次级钢铁守护’后，也觉得有点滑稽：
　　免疫非魔法属性的物理武器，但是这个世界上人均魔女啊，除非有魔女准备了火药武器，这个针对性法术才有效果。
　　最后吹着吹着，楚虞君推销了一个稀有法术：
　　“我建议魔力充足的选手都准备一个5级防护系的抗咒领域，高魔抗，硬吃各种塑能学派的招式，最重要的是能耗蓝瞬发，只要反应快不可能被秒杀……”
　　抗咒领域……我在魔女的身份上，比她们落后起码十几年……江涵搜索脑内，没有对这个法术的印象。
　　再怎么努力去记忆，她也只是把比较常见的法术背下来了而已。
　　像是这种专门为了单挑而诞生的法术，她就不太了解了……而且现在还没有度娘谷狗，思绪纷呈间，江涵又抿了口酒，竖起耳朵旁听魔女们的交流。
　　似乎云比赛是种难以拒绝的乐趣，连杜凝妆也放下书，探究式地说道：
　　“但是……抗咒领域本身的费用就很高了，要瞬发起码要三倍魔力费用。”
　　而楚虞君也赞同的点点头道：
　　“是的。但不该省的地方还是不该省，邀请赛这种级别的赛事，瞬发强力防御魔法的魔力值一定要预留的。”
　　“说起来，你们的魔力量都是多少啊？”汤雯问出了一个江涵很感兴趣的问题。
　　问得好，我也想知道云魔女们的魔力量！江涵一下子就精神起来了。
　　楚虞君陷入了诡异的沉默，她手捏着下巴。
　　而杜凝妆很紧张的别过头去，一言不发。
　　陈丽谷看看这边，又看看江涵，最后目光停留在汤雯这个制造了沉默的罪魁祸首上。
　　汤雯小姐见大家都陷入沉默，她也有点懵——怎么回事，大家怎么一说魔力量就沉默了……江涵小姐一副不想理我的样子，杜凝妆小姐则很紧张，楚虞君小姐表现的很不想谈这件事情……额，陈丽谷小姐大概还没测魔力值吧？
　　解铃还须系铃人！汤雯坐直了身体，决定从自己开始，她坦诚地说道：
　　“我魔力5400公仑。”
　　她说出口，发现大家的表情都有些凝重，就小声的补充道：“还不错，上个月做的体检……”
　　真巧……我也上个月做了体检，最后结果是接近一万九……该怎么样说出来，才不会伤到汤雯小姐的心呢……江涵保持沉默，魔力量这东西和高考分数有点像，太高了容易引起朋友的自卑。虽然说认识汤雯没多久，但对方陪着自己跑了趟诗集把魔药材料全买了，这已经足够让自己认她做朋友了。
　　未成年的陈丽谷小姐沉默了会，轻咳一声地说道：
　　“大概，额，大概8100吧。”
　　江涵看这姑娘说话眼睛不直视人，有点脸红的样子，心里大概猜到了她的魔力比报出来的这个8100高不少……如果是往高了报的话，说话会心虚，但陈丽谷说话有点愧疚，怕是往低了报了不少。
　　大概怕汤雯小姐自卑？
　　“高了我快3000，好厉害啊。”汤雯小姐笑的跟个孩子似的。
　　“我，好像是11000……”杜凝妆声音透露着明显的愧疚，说完之后她偷偷瞄了眼汤雯，补了一句：“也有可能才9000，记错了。”
　　感觉试出来汤雯小姐的自卑线了……低于10000她会觉得‘比我厉害不少’，高于10000会‘我自卑我酸了’……江涵从头到尾旁观了汤雯小姐的表情，自认为已经找到了节奏。
　　“我应该也9000。”楚虞君以不确定的口吻说道。
　　这三个人太虚伪了，虽然魔力感知不出来具体的数值，但江涵从魔力雷达中能感觉到这三个人报出来的数字应该都是比真实魔力量低不少的，尤其是楚虞君，起码三倍于自己的导师程雨……
　　真的是太虚伪了……江涵诚恳地说道：
　　“巧了，我也9000。”
　　汤雯表情有点羡慕：“好厉害啊，我的家族不知道多久才能演变出这么高的魔力，对了你们3个都是9000多，不如一起去报名参加魔女初级赛吧？如果拿了冠军，还能拿免费的稀有法术呢！”
　　江涵侧过头看了眼其他两位魔力‘9000’的魔力，表情怪异。
　　那个什么魔女初级赛……她记得平均魔力量是8000到10000的魔女参赛吧……
　　魔女的魔力并不是简简单单的‘1+1=2’的加法，不是3个魔力10000公仑的魔女加起来就等于一个30000公仑的大魔女的，并不是这样的。
　　12000公仑是一个极限点，比方说12000公仑的魔女，魔力值是4000，也就是3公仑=1魔力值。而20000公仑的魔女，魔力值却是4000+4000，总共8000，因为超过12000公仑后，额外魔力的转化就会变成2公仑=1公仑，在更多公仑后还有1=1的转化率……
　　也就是说，魔力越多，无论是‘质量’‘恢复速度’‘转化率’都会越来越高，不存在‘此魔女有精纯的200魔力，越级斩杀2000魔力魔女’的情况，大魔女强大便是因为她们魔力的提升是全方位的。
　　也就是3位10000魔力的魔女，肯定是会被30000魔力的大魔女一只手虐杀掉的，人开个八九级的超厚护盾，低魔力的魔女想破防只能用‘高等解除魔法’或其变种魔法来破防。
　　江涵不知道楚虞君和杜凝妆的真实魔力是多少，但她能感觉到，最少10000以上起步，她们三个如果组队去打初级赛……那不是把联赛选手当猪杀？虽然掌握的魔法不多，但魔力量多就瞎扔火球就能解决战斗了。
　　“再说吧。”
　　“改天吧。”
　　两位高魔力魔女都已经摆摆手，把这件事情略过了，江涵也跟着打了个哈哈：“下次吧。”
　　一套三连，让汤雯又有点怀疑自己的皱了皱眉：
　　“也对哦，你们还要上班，还要去补习班，不像是我这个无所事事的成年人啦。”


第035章 有前途的少女
　　江涵和楚虞君又聊了下文学，便想要先走。但杜凝妆邀请同事们吃一顿早餐，实在盛情难却（饿得不行）便答应下来。
　　正好看看杜凝妆小姐的手艺如何！江涵心安理得的想。
　　虽然世界改变众多，但国内对美食的追求依旧是铭刻在历史与国民气质上的。即使是营养餐也给你放榨菜肉丝，再加切开的咸鸡蛋。
　　杜凝妆的口音听着不像本地，像姑苏一带的人，做的早饭也有别于南城口味。
　　一碗咸豆腐脑，一份局限于材料做出来的白糖饭丸，以及一碗浇头面。
　　浇头面还加了店里的德式熏肠，与紫菜鱼干。
　　不单指江涵吃的开心，其他魔女也纷纷给予赞美。唯一的遗憾是：
　　这顿早餐和杜凝妆小姐给人的感觉很像——精致，吃完之后堪堪饱腹。
　　“我不得不说，杜凝妆小姐，你真就是个天才厨师。这顿早饭，是我在南城以来吃过最完美的一顿早饭，假如我未来找不到女友，那肯定是因为她们做饭不如你好吃。”汤雯发出了由衷的赞美，表情也很诚恳。
　　真就舔了起来呗……江涵用餐巾抹了抹嘴，附和道：“缺女友吗？”
　　也许是江涵与汤雯的求喂养的姿势和仪态太过于令人不齿，楚虞君小姐做出了正式的示范，她双手合十，虔诚的对着杜凝妆一拜：
　　“请再来一碗面，好姐姐。”
　　楚小姐别舔了，脏……江涵没有再来一碗，主要是她感觉到腹中已经略有饱腹，再来一碗应该吃不下了。
　　“喜欢那就好。”杜凝妆回到厨房，又弄了一碗面给楚虞君。
　　吃完了早餐，江涵站起来，休闲地靠在墙上，双手放在腹部看着电视。
　　饭后不宜久坐，等一下看看要不要散个步，消消食……不过吃饱饭之后，好容易困啊，困意要用上来了。江涵觉得眼皮有点沉重，不过又愉快地轻哼了声，吃饱了想睡是人的天性，天性不可变也。
　　汤雯再次说了些赞美的话，而陈丽谷这个小姑娘说的则比较有趣：
　　“杜凝妆小姐，你不考虑开一家早餐店吗？”
　　“早餐店？”杜凝妆说话同时轻幅度的摇了下头。
　　陈丽谷继续说道：
　　“电视上说了，南城要成立特区。而最近，来到南城的魔女同比增加了九倍，我的邻居，一位魔女太太最近每天都在抱怨买不到早餐，我想其他人也一样，如果开一家早餐店的话也许会很受欢迎。”
　　春江水暖鸭先知……陈丽谷的表现让江涵想到了这句诗。
　　商机总是会出现在生活当中，并被其中一些人敏锐的察觉到，所以说陈丽谷这个想法是具有可操作性的，开家早餐店在最近忙碌许多的南城，是有搞头的。
　　早餐店对于魔女而言，是算作‘夜宵店’的，而夜宵店也是很赚钱的。
　　杜凝妆又摇了摇头：“这只是爱好，我不喜欢把爱好变成工作……而且，这很耗时间，我研究的时间都不够。”
　　江涵暗暗点头，魔女的休闲时间是真的不够用，打工，上课，研究，可以说是非常之肝，幸好魔女是不会有秃顶的危险……
　　她把话题岔开问道：
　　“那你最近在做什么研究，法术的变种吗？”
　　法术是十分之复杂奥妙的，那怕最简单的法师之手，每年也养活了大批的以其为论文研究的魔女，不断的推陈出新，听说某位大魔女正在开发一个传奇化法师之手的法术……
　　杜凝妆说道：“并不是法术方面的，是技术层面的。”
　　其他几位魔女也一副感兴趣的表情。
　　通常意义上的魔女研究都是泛指三种。
　　法术开发，以法术为题目进行钻研与研究为主。
　　道具研发，炼金术士与药剂师的工作，包括研究植物栽培等等，江涵的代课老师岑静就是位有志于道具研发的女巫。
　　技术研究，发明家的干活，天才与蠢材的爱好——可怕的是，天才不一定成功，蠢材不一定失败……
　　杜凝妆的研究可以说是需要点运气才能出成果的。
　　“能跟我们聊聊吗？”江涵问道。
　　杜凝妆对她点点头，坐下来，跟她们介绍道：
　　“我所研究的，是一种便利的移动方式。”
　　比扫帚要方便吗？难道是类似空中列车之类的黑科技……江涵听着，猜测道。
　　似乎有点复杂，杜凝妆思考了好一会，才在魔女们鼓励的目光中慢慢说道：
　　“我和我的老师在过去一段时间里，对快速旅行进行了研究，并对最快的移动方式进行了对比。”
　　“试想一下，假如我们能分割开一块折叠的空间，并将其与两个不同的节点链接，那我们很可能可以在一秒之内跨越数万里，甚至从地球去到月亮上。而且，那还不需要几位大魔女当电池。”
　　任意门咯？江涵觉得这个构思有点像是任意门，不过法术任意门没有这么便利的效果。
　　“但空间不是这么好控制的。”杜凝妆说道她与她老师的第二个方案，“所以我们把目标放在了时光之河上面，我们猜想，只要给时光之河炸出一个口子，根据时空不分离原则，我们就可以额外扩展一个我们要用的空间！”
　　……神TM炸时光河。
　　……这也太简单粗暴了吧？因为我们挖不开通道，所以我们想办法用核弹炸？
　　江涵在惊愕之后，细想了一下，发现居然还真的有几分道理……
　　首先，想要制作一个超远距离的传送门，和时间空间是分不开的。
　　那么，要做一个稳定的，存在于折叠空间中的通道，想办法炸开时光河，用时间的力量去将这条看不见的通道‘挖’出来是最简单最直接的。
　　时光的力量是无比强大的，传奇法术中最著名的‘时间静止’就已经说明了这一点。
　　而时间静止是一个‘相对时间静止’，这也说明了时间是可以利用的。
　　折叠空间的诞生与内部会诞生‘时差’的问题，更是说明了折叠空间是时间开拓出来的‘岛屿’，那么借用时间河流挖个岛出来，又有何不可？
　　总结下来后，江涵惊讶的发现：
　　神TM真的可行！
　　而问题是，如何将时间河具现出来与如何炸开时间河并保证不会玩脱……
　　以及所有研究最大的问题。
　　“理论来说是可行的，时间河流我们都知道它存在，并且在每个折叠空间中都有一条河流的源头是它，但我的财政状况不支持做更多的研究。”杜凝妆遗憾的这样说，研究项目缺钱，这才是最大的问题。


第036章 何不共商大计？
　　江涵觉得杜凝妆的研究十分之有价值，虽然这个世界有个叫做‘任意门’的法术。
　　但无论如何，任意门布置起来位置固定，且需要安置在安全的地方。
　　而杜凝妆设想的这个‘空间隧道’可厉害多了，只要不撞到时空锚，那就是天下之大那都可去，再往深处研发，说不定可以开发出一系列的空间创造技术。
　　比如创造出一些大型的空间，用来进行生物圈培养技术等。
　　所以说其实这个想法中最为宝贵的，其实是‘炸时空河’的技术。
　　坐在一旁的楚虞君说道：
　　“我听你这样说，你似乎想要创造一个类似于传送门的东西？”
　　“没错，一个便利的传送门，缩小化体型，能够像是壁炉一样安装在每个人的家中……这种感觉的传送门。”杜凝妆老实道。
　　楚虞君建议道：“你为什么要执着于传送门呢？你的这个想法，相当于是建造一个位于空间的中转站，那么不局限于‘门’的概念的话，你看是不是能做成一个类似于电脑软件的东西？”
　　……电脑软件，会玩啊……江涵险些以为楚虞君也是穿越者了，这种想法，有点会玩啊。
　　不过技术难点是不是太高了？江涵感觉如果做出来一个能打开传送的软件的话，那说不定又会是一个新的故事的开始……比如说异世界的普通宅男突然获得这个软件，穿越过来之类的故事。
　　当然，更大可能是魔女世界喜笑颜开，远征异世界……
　　“软件吗……我应该有点办法完成它，到时候麻烦你们帮我试用一下吧。”杜凝妆这样说道。
　　出乎意料的把法术做成软件居然没有技术问题？江涵略略惊讶后，表态道：
　　“我没问题。”
　　楚虞君同时表态道：“我也没问题。”
　　接下来陈丽谷和汤雯也表示同意。
　　这给江涵一种‘大伙共商大计’的感觉，她笑了下，提议道：
　　“要不我们干脆组织一个关于这个法术的结社？”
　　结社是魔女社交的重要组成一环，每日都有数百种古怪的结社组成，比如什么‘扫帚高尔夫球结社’，或‘火球术万岁结社’等等，都是些志同道合的朋友组成。
　　汤雯则有点凑热闹的笑着，怂恿道：
　　“我们组个结社的话，说不定还能拿到拨款呢。”
　　她说的是有点道理的，给结社拨款，自古以来都是官僚魔女们吃回扣的点，而且每年都会有那么几个幸运儿赌到正确的人，开发出一些成果，也成为了她们的政绩的一部分。
　　而且她不知道的是，这个结社组建起来的话，纸面上的实力吓人……当然，怎么吓人法，江涵也不好意思跟她说‘4个大灯泡’……起码江涵感知中，除了她之外包括江涵在内的四个人身上的魔力都是亮闪闪的大灯泡。
　　拨款……杜凝妆眼睛立马就亮了起来，她就像是正常的研究者，一听到这两个字就连忙点头：
　　“各位小姐，我也觉得这是个好主意，我们即是同志，又是同事，申请一个结社，有个共用的通信地址也是好的。”
　　结社有公共通信地址，以后收信不用暴露家里的通信号也是好事……起码少很多广告。
　　而且最重要的一点是，结社能够以结社的名义参加比赛，参与狩猎，并租用各种便利的服务。
　　好处还有很多，比如说像是魔女之家这样申请‘积分表’，并将掌握的知识存入仓库，以便后来贩卖等等，又或是像梦花园那样，从结社变成一个俱乐部，获得更多的权利。
　　不过，这并不是说组建一个结社就没有坏处了。
　　坏处就是每年需要交纳费用维持，并且每个月需要报备一次集体活动……总之，无论是去集体踏春也好，还是去酒吧开趴体也好，每个月是必须要有一次活动证明‘你们这个结社是正能量的，不是什么可疑的结社’。
　　而且陈丽谷这姑娘才15！未成年，那每个月的活动不但需要报备，还会有一位官方背景的魔女来监督结社没有什么未成年人饮酒啊之类的事情。
　　虽然麻烦，但组建结社的好处是多余坏处的。所以江涵立马附和道：
　　“我同意，和你们一起组建结社，肯定要比和陌生人打交道好。”
　　陈丽谷举手道：
　　“如果让我管理财政的话，那这个结社对于我的意义要比和同年级的同学们组建什么‘舞蹈结社’要有意义的多。”
　　楚虞君则慢悠悠地说道：
　　“我能给结社组织舒适优雅的每月活动，并且我可以出组建结社的钱，所以我申请社长的位置。”
　　出钱出力的都有了……魔女不愧是行动力爆表的种族，几句话就定下来了‘大家一起干大事’……江涵吐槽了句，也把自己能做的贡献说出来：
　　“我能贡献一头冰熊做结社群宠……”
　　其他魔女纷纷看过来，眼神怪异，最后已经成功‘夺权’的楚虞君拍板说道：
　　“江涵小姐则充当群宠位置，汤雯小姐负责我们社团对外的交流，杜凝妆小姐则担任副社长进行技术开发，陈丽谷小姐担任财政管理，对我们的共同资产进行投资与管理。”
　　从某种意义来说，楚虞君的决定还真就是对的……尤其是她很聪明的让汤雯去对外交流，毕竟这个社团……咳咳。江涵看着像是自闭症，陈丽谷看着也像是自闭症，她自己不用说了，铁自闭，杜凝妆一个搞技术的也很自闭，某种程度来说这就是个自闭儿童互助会……
　　尚若大家不是自闭的话，为什么长这么大还没结社？还要自己组建一个呢？
　　不过魔女自闭也是常态，大家都爱读书，都爱读书的人通常很讨厌对外交流，像是汤雯这样活泼的人才才是比较少的。
　　定下来后，楚虞君问道：
　　“那结社名叫什么？”
　　汤雯说道：“叫次元会如何？”
　　陈丽谷则摇头：“次元不好，我们是魔女之家的同事，不如就叫做魔女家合众？”
　　这样奇葩的名字自然是被楚虞君给拒绝了。
　　而杜凝妆也想了个名字，长度堪比法术学名……你不能期待一个技术员想出来什么靠谱的名字。
　　江涵也在绞尽脑汁的想着，突然，她脑海里闪过了一丝灵感，这个结社来源于杜凝妆所研究的技术，让魔女们可以随时随地遨游空间的技术，就像是希腊神话中的那个代达罗斯制作了羽毛翼，让人飞上天一样……
　　叫代达罗斯？
　　不太好，有点不太吉利……
　　羽毛……羽翼……
　　她轻轻敲了下桌子，吸引其他人注意力后，问道：
　　“我们因自由在空间翱翔的技术而突然想要组建的结社，不如就叫做……”
　　“Wings。”


第037章 羽翼
　　“Wings……羽翼？”
　　简单的单词蕴含着一种奇迹的力量，有力而又简短，让四位魔女几乎同时认可了这个名字。
　　楚虞君拿出一本笔记本，在上面将这个名字写了下来：
　　“那么我们结社的名字就叫做Wings了，没有异议的举左手，有异议的不举手。”
　　江涵与剩下三名魔女举起左手。
　　半秒后，楚虞君站起身，对着她们微微鞠躬，在笔记本上记了一笔：
　　“通过，我建议就目前为止，采用投票制决定我们的建议是否通过，同意举左手，不同意不举手。”
　　又是全部举手，意味着羽翼目前的两次投票全票通过。
　　楚虞君点点头，嘴角微勾，笑容幅度不大地说道：
　　“小姐们，这是极小的一步，又是极大的一步。我们走了出来，这也意味着我们团结了起来，现在让我们决定是否使用隐秘制度？”
　　“什么是隐秘制度？”江涵举手问道。
　　“结社成员的具体信息保密，除成员自己说之外，保密人不可告知他人，譬如说……”楚虞君慢节奏的敲了敲桌子，“魔力量的具体信息，因申请结社需要建社成员的身份卡，而有的魔女很不喜欢被人知道具体信息，为了避免信息走漏，只由社长担任保密人。”
　　一个紧密，又不过于紧密的制度……江涵点点头。
　　“通过隐秘制度的举左手，不通过不举手。”
　　刷——江涵，陈丽谷，杜凝妆，包括楚虞君本人都瞬间举起了左手，然后汤雯疑惑的看了她们一眼，也狐疑的举起了左手。
　　楚虞君点了点头，开口道：
　　“通过，请各位将身份卡背面朝上放在桌上，我会用法术打印出复印件。”
　　身份卡，需要体检报道后才可以进行更新或领取。
　　江涵的是体检时顺便办下来的，上面有40x25证件照，名字，魔力量，血型，宗族所在地等讯息，没出生年月日，因为出生年月日涉及到许多强大的法术诅咒，是不会记录的，甚至许多魔女的出生日都会让长辈用魔法掩盖掉。
　　其他魔女纷纷拿出证件盖在桌子上面。
　　楚虞君拿出魔杖，在每张证件上轻轻点了一下，然后在空气画了个三角形，再用魔杖点了一下她的笔记本。
　　“好了。”她边说边拿起笔记本看了眼，“这样的复印件应该就能用了……”
　　在汤雯不注意的时候，她迅速与江涵，陈丽谷，杜凝妆交换了下眼神。
　　这个眼神，是那种‘大家都差不多嘛’的眼神。江涵又有点心虚的看了眼汤雯，觉得这姑娘日后知道真相，可能会吓个半死。
　　“下一个需要投票的事情，资金。”
　　楚虞君应该是出生不低，对于这种结社的事宜十分的熟悉，有条有理的进行投票：
　　“我将拿出2000元作为结社建设费用，而其他成员在一个月后每人拿出100元作为结社资金，同意的举左手，不同意的不举手。”
　　结社费用不高，这也是当然的事情。
　　她们只是对一个法术进行研究开发，并非大规模的进行试验等等。
　　同样的全票通过了，楚虞君记下后问道：
　　“资金没问题，那接下来资金的安排……陈丽谷小姐？”
　　陈丽谷也进入了状态，掏出一个小本本记了一下：
　　“首先是杜凝妆小姐的研究，这是首要的事情，便利传送门的技术开发前景很美妙，对我们而言也很重要，一个方便的中转站意味着节省大量赶路时间，能为我们带来最基础的集会时间……”
　　她笑了下，幽默地说道：
　　“毕竟我们都打工，假如算上赶路时间，我们恐怕一个月刚好只能集体出去放松一次，真就变成了钓鱼俱乐部之类的结社了。”
　　咳咳……一个结社，五个人全在打工。听上去就已经觉得前途无光了……江涵觉得如果不叫wings的话，这个结社还可以叫做‘魔女女子高校生打工结社’。
　　不过说到底，这个结社也只是为了在忙碌的生活之间，找到一些生活乐趣而已。
　　陈丽谷对着杜凝妆问道：
　　“杜凝妆小姐，你可以说一说你的研究进度吗？距离实用化。”
　　“理论可行，我做了个爆炸模型，有足够的资金让我购买赤爪无柱兰的话，应该很快就能出成果的。”杜凝妆所说的赤爪无柱兰是一种极容易发生小规模爆炸的植物，威力极大，虽然爆炸范围小但烈度大，经常用于定点爆破。
　　江涵好奇地问道：
　　“炸时光河能用这东西？”
　　杜凝妆回道：
　　“炸很容易，不容易的是炸了之后的引流……”
　　这位精致的魔女扁扁嘴，沉思了下，简单的解释道：
　　“时光河的河水是无害的，因为那只是‘水’，从物理性质来说就是普通的‘水’，那怕你顺着源头跳进去时光河里洗个澡，那也是无害的。”
　　“但是，它容易变质，容易变态……我指的是性状产生变化。时光河在被爆破后，我们需要制作一个完全由魔力组成的引流模型。鉴于这个模型是看不见的，甚至是‘只存在’的，所以将真正的时光河水泄露，产生我们常见的时光破坏情况。”
　　“沙漠化，腐化，朽化，空间被剪断并剪出。”
　　“一般来说，时光河的引流是为了创造不可思议的魔力源泉。但我们的目的是它的破坏作用，也就是剪断空间。我们要抱着‘引流失败’的想法去引流，这才能剪出我们想要的空间。”
　　……这也太作死了吧？江涵装出不在意的样子，实际上尿都快吓出来了。
　　炸就算了，还要故意的泄露，就为了制造出想要的效果……
　　但她在被惊吓到之余，又产生了魔女本能的好奇：
　　炸时光河，并且故意泄露时光河河水会产生怎么样的效果。
　　其余魔女也对此很感兴趣，这可能是东西方魔女都有的‘本质’，对于作死的无限热爱。
　　最终商议下来的结果是，江涵通过家里的关系帮杜凝妆找一个适合这样玩的折叠空间，然后汤雯负责说服折叠空间的管理者，陈丽谷与楚虞君想办法去拉一笔最少上万的赞助……
　　兴奋的讨论完了具体信息，并且大家定下了聚会时间：
　　周日下班后。
　　江涵感觉到了困意涌上来，打着哈欠说道：
　　“那我们今天就散了？”
　　“说散就散。”杜凝妆补了一句，让江涵觉得这个不喜欢笑的魔女也是个内心闷骚的人。
　　告别魔女们后，江涵带着满满的困意走出了魔女之家，最近她的时差都已经跳过来了，是个合格的早上睡觉下午起床的魔女了！
　　江涵努力的睁开眼，在热闹不下于夜晚的市集中走向管理处。
　　这个时候，一个熟悉的声音在背后叫住了她：
　　“江涵小姐？”
　　江涵转头看向喊自己名字的人，是岑静小姐，之前的代课老师。
　　她没穿着魔女袍，而是便服，二尺袖袴裙皮靴。
　　由于在条世界线，国内打东瀛是血虐，所以这个时期中国内的魔女是有东瀛打扮的。
　　“真是巧啊。”极其漂亮的女巫露出温柔的笑容，走近了两步。
　　江涵却打了个哈欠，然后捂着嘴，抱歉地说道：“啊，不好意思，我太困了……”
　　“没事没事，现在确实适合睡觉呢。”女巫说道：“我请你喝杯咖啡吧。”
　　“……嗯，谢谢。”


第038章 咖啡
　　就近找了家咖啡店坐下后，岑静很贴心的点了杯冻咖啡与三明治。
　　“你看上去，有点疲惫？”见她吃了一块三明治后，岑静开口问道。
　　江涵一开始想说‘没有’，但想了想自己打哈欠的样子，又轻微的点点头道：
　　“是有点。”
　　“程雨小姐安排的课业太重？”岑静笑着问。
　　“不重，程雨导师最近给我讲A2考题目……我的疲惫是因为打工。”江涵顿了顿，内心犹豫了下还是实言告之，“我在魔女之家酒馆上班。”
　　在酒馆上班应该不丢人……
　　岑静左手撑在桌子上，托着脸，笑道：
　　“魔女之家啊，在建邺那边有分店，当今国内交流赛总积分第一的大魔女蔺昭君就在哪里打过工……”
　　“蔺昭君啊……是国内最强的魔女吗？”江涵打起精神八卦起来。
　　魔女赛事积分是根据选手在各个比赛中的名次，进行排列的。比方说大师锦标赛冠军有一万分，那野鸡赛事可能只有一百分，比赛积分数通过世界比赛协会研究决定，也会看比赛的奖金进行额外的加分。
　　蔺昭君便是大赛魔王，世界魔女邀请赛首日十胜零败的屈雪松和她的历史战绩为：屈雪松三胜，蔺昭君八十九胜，几乎是吊着打……
　　岑静思考了下，点点头：
　　“是最强，去年好像是十九连冠，究极大满贯，以全票获得了世界魔女MVP……”
　　十九连冠啊……这是统治了国内外全部大赛吧？江涵感叹了下，又有点好奇，这么强的话，今年国际邀请赛国内的选手牌面怎么是屈雪松呢？
　　江涵问道：
　　“那今年呢？蔺昭君似乎没在报纸上出现过……”
　　岑静嘴角杨了下：
　　“她A3考没过，决定复习一年重考。”
　　……重考可还行。
　　江涵表情僵硬的抿了口冻咖啡，觉得这个答案出乎意料却又在意料之中。
　　“世间万物，唯考试不可避，A3不可不过。”岑静笑起来又好看，又魅惑，却还有点莘莘学子的清纯。
　　“她……没有考试加分的吗？”江涵头疼的问道，一想到未来自己也要考A3，头都大了。
　　“有，大魔女加5分，但也只加5分了，还要再考起码75分才能过。对了……之前有个大魔女因为A3一直考不过，考疯了，企图跑去……”
　　江涵打断了岑静的笑话，说道：“肉身布施，是哪个叫做特蕾莎的大魔女吗？”
　　“诶，程雨小姐已经和你讲过这个故事了吗……”岑静脸上恰到好处的露出几分遗憾。
　　这位漂亮的女巫小姐喝了口咖啡，说道：
　　“蔺昭君如果强行要过的话，还是有办法的。不过那太丢人，所以她宁愿一年不打比赛，也要去把A3考了。”
　　听到这里，江涵的心中已经抑郁的说不出话了，她仿佛看见了蔺昭君的未来就是自己的未来。
　　考！试！
　　太惨了，连国内最强的魔女也要老老实实考A3，而且不过A3，还要重考……
　　“魔女之家每三年有一个荣誉A3证书的名额。”岑静笑笑说：“不过我也是道听途说来的，具体有没有，也不知道。但即使有，蔺昭君也不会愿意以哪种方式过A3的，确实是有点丢人。”
　　沉默了片刻，岑静抱歉道：
　　“对不起，又说到了考试上去了，明明是说让你能好好休息下的。”
　　“啊，没事没事的，我听着也挺开心的。”江涵摆出笑容道：“能了解不知道的事情，也很不错。”
　　岑静支着脸，突然发言道：
　　“如果太疲惫了，你可以和程雨小姐请假的哦。”
　　请假吗……江涵想了想给人危险感觉的程雨，摇了摇头，程雨导师给人一种小学班主任的感觉，可能区别仅在于小学班主任没这个女人漂亮。
　　“程雨小姐也有很多别的班级的事情要忙的哦，如果最近她给你复习A2的话，其实你可以和她请假的。”岑静笑道：“实在不行，你可以提议让我来带你两节课，我正好最近也挺累的，我们一起出去散散心也好。”
　　这个提议……不得不说很有操作性，也很合江涵胃口。
　　最近一段时间里，程雨导师上的课其实就是翻来覆去那四个法术，要学会了她才能申请更高级的法术给自己，而不学法术的话也只能学A2考，但事实上A2考试江涵觉得自己打爆考试老师应该是没问题的，应该说必过。
　　而且和岑静去散心……
　　江涵食指碰了碰嘴唇，用打量的眼神看着岑静，岑静小姐也忒配合，比了两个剪刀手在两边，贼色……可爱。
　　除了岑静小姐疑似以前是岑生外，一切都是这么的美好，又漂亮又善解人意又有钱……
　　当然，最重要的是岑静比较的可靠，诚信度高，博学多才。
　　虽然这个女巫藏有一些秘密，但她的那些秘密并不吓人——江涵就知道对方魔力异于正常的女巫，接近程雨……总的来说，对方会是一个很好很好的朋友吧。
　　想到此，江涵对她点点头：“周二周三如何？”
　　周二周三她不用上班。
　　“好啊，你周一和程雨小姐说一下这件事情……呵呵，有的时候我也替她上课，我和她交情还行。”岑静说道：“女巫不太讨魔女喜欢，不过程雨小姐是不反感我们这种人的魔女。”
　　魔女不喜欢女巫，很大程度上是因为女巫是有特殊待遇的，比如说同条件下录用女巫可得协会津贴，这也造成了一些魔女与女巫的矛盾。
　　反而是江涵以为的‘女巫可以是男性变’的这一点，没有引起魔女的反感。
　　认真想想的话，魔女连魔女卵都可以随便拿来玩，区区这种程度的变态，完全是小意思。
　　江涵把剩下的三明治吃掉，说起来也奇怪，明明之前吃了早餐，但随着喝了点咖啡后，又想要吃更多的东西。
　　见她吃了这么多，岑静笑着又点了一份热狗给她。
　　并且还十分温柔的主动提出把她送回家：
　　“你这样的状况骑扫帚可能不太好，不如我送你回家吧？”
　　江涵自然是十分开心的答应了，这位女巫实在是亲切地让人讨厌不起来，虽然江涵还是觉得对方遭到了其他老师的讨厌是内有隐情，但不妨碍她觉得岑静是个好人。


第039章 家中新配置
　　江涵起来后，发现她躺在了自己房间的床上，一种惬意又有点缓的疼痛从脑中发出。
　　于是她又眯上眼睛，略有活力的蹬了蹬腿，本能地发出了wu和a的音节。抱着枕头陷入半睡半醒状态之中——
　　半睡着，又半醒着。
　　你感觉到虚幻又真实，你仿佛无所不能，能体验到你所想的那种自由。
　　仿佛抛开了‘因’，轻而易举获得了‘果’。
　　江涵觉得自己在半梦半醒间成为了哲学家，思想家！
　　然后伸着懒腰醒过来，醒来后才产生了疑问‘我怎么回来的？’，她看了眼挂表，时间是下午的六点三十，天色还留有光亮，比黄昏要亮些。
　　身上的衣服，以及包裹都完好无缺，放着旗袍工作服的袋子好像被打开过。
　　江涵检查了一下，发现袋子里多了张纸条：
　　“你穿上后一定很好看——静”
　　她抓了抓头发，把纸条连带着衣服一起塞回袋子中，咬了咬唇，“真是够了……”
　　换上舒适的罩裙后，江涵不可避免的看见了自己的衣柜，突然觉得里面的衣服有点单吊：外出的魔女袍，在家的罩裙，简单的睡衣。
　　沉默少许，她关上了衣柜门。
　　走下一楼大厅，她正准备看看家里的杂志柜有没有更新新的杂志，却发现客厅里多了新的物件。
　　一台很大，箱状的电视机。
　　旁边还有四个由高到低的玻璃管，注水。
　　水中漂浮蓝，红，绿，紫宝石各一枚。
　　在她正不知所措时，玄关的门打开，贞铃从外走入玄关，看了大厅的姐姐一眼，弯下腰脱掉鞋子。
　　她还拎着袋新鲜的胡萝卜。
　　“你醒了？睡的很香哦。”无视姐姐疑惑的眼神，贞铃走到沙发前舒服的坐下，把胡萝卜往茶几上放。
　　“我怎么回来的？”江涵想起了这件事情，坐到了江贞铃的旁边。
　　江贞铃从茶几上拿起遥控器，打开了电视。
　　电视中是一款综艺节目，罕见的有普通人男性参加。
　　“你被一个特别漂亮的魔女送了回来，她说你在车上睡着了。”
　　贞铃顿了顿，换上了一副有点严肃的面孔，说道：
　　“涵妹，如果你缺钱，你可以跟我借……”
　　江涵呆了呆，抓起沙发上的枕头就往妹妹脸上一扔：
　　“那是我导师！之前的导师！”
　　江贞铃挂着那种不怀好意，推敲的笑容道：
　　“那为什么她要送你回家？还把你从车上，抱到了楼上。”
　　我还被抱了？江涵刚想问，就被妹妹打断。
　　她略略一摆手，补充道：
　　“她很漂亮，还很贴心……唔，应该说很有风度？那种彬彬有礼的感觉，而且你还没女友，我们的家族需要你的蛋。或许这样说不太好听，家族需要你的后代。”
　　……求求你别继续说了啊……江涵这次是真脸红了，捂着发烫的脸不断地摇头：
　　“我不要，我们还是师生关系！”
　　“那不是更好吗！”贞铃轻易说出了别人不敢说的话。
　　“一位补习班的导师，是非常不错的选择了啊。知识渊博，工资很高，还有津贴，我还敢打赌她一定考过了A3，不然以补习班老师的工资应该是买不起车的，关键的一点，她是我见过最漂亮的魔女，你和她之间的后代肯定能改善我们家族的外貌基因。”
　　“你不认真考虑下吗？”贞铃很认真地一项项说着。
　　魔女的宗族思想即落后又开放。
　　落后在于她们在现在这个19世纪末还以宗族，家族为一体，普遍而又紧密。
　　开放则是她们不避违后代问题，留下强大的后代，对于她们而言就是生活的一部分。
　　江涵捂着脸，声如蚊蚋：
　　“别说了啊……我，我真对她没有这个意思……而且，而且别人也不可能一下子看上我吧？”
　　……江涵觉得自己想死。
　　“你魔力量高，你长得漂亮，你……唔，就这两样吧。”
　　……江涵恨不得现场就把妹妹给宰了，什么叫做‘就这两样吧’，难道我就没有第三个优点了吗？真实的狗嘴吐不出象牙。
　　抬起脚对准妹妹踹过去，然后她就被训练有素的妹妹抓住，嬉闹了一下后一起躺在沙发上，看着电视。
　　让她庆幸的是，妹妹没有继续说那令人脸红的事情了。
　　电视上节目已播完，换成了部自然纪录片。
　　“草啊！”妹妹爆出了粗口，极其震惊的看着电视：
　　“我只是晃过神，和我愚蠢的……妹妹交流了一下，我最爱的节目就过了？”
　　以姐姐身份背负上‘妹妹’称号的江涵嘴角抽了抽：
　　“是你要说教的……”
　　为了避免江贞铃借题发挥，又说到令人尴尬的话题，江涵赶紧补充道：
　　“对了，我们家什么时候买的电视？”
　　“今天早上一点半，我和叶可淑同志一起拼了两个小时。”
　　江涵礼貌的听着。
　　“后来才发现附赠了一份魔药素材，是一份简单的法师之手变种的魔药配方！说是已经编程好了拼装顺序……为了避免出意外，我们还得把电视拆了，做好了这个魔药再用这个变种法术把电视重现拼起来，你知道有多累吗！”
　　……有种在宜家买了家具，拼了半天发现拼反了的感觉。
　　江涵点点头，然后看着电视，好奇地问道：
　　“为什么家里突然想买电视了？”
　　“因为我拿到了工资，加上以前攒下来的钱，正好能买台电视。”江贞铃边说边拿起遥控器，对着电视摁了下，换成了一个模特节目。
　　贞铃同志对工资的用法让江涵脸红，别人拿了工资投资给家里，自己拿了工资立马花光了买素材。
　　……怪不得家里经济是妹妹来管……江涵想了想，问道：
　　“你是在哪里打工啊？”
　　“唔？我在一个货物中转站担任物流经理的职位，每周上三天班。”江贞铃看着电视上的模特，漫不经心地答道。
　　物流经理！？
　　这……江涵花了点功夫才控制住自己，没惊讶的叫出来。
　　她有点疑惑，小心翼翼地问道：“你不是才15岁吗？”
　　“……15岁不能当经理吗？哼。”贞铃哼了声，然后说道：“我管理培训测试满分150考了148分，比你的身高还高。”
　　……我，你……江涵深呼吸了一口，警告自己：杀妹不详，要忍耐。
　　又深呼吸了一口，江涵很有耐力地问道：
　　“那你是在哪工作啊？”
　　妹妹爆出了个地址，江涵一听，又是深呼吸两口……就在魔女之家后面一条街，物理距离只隔着一面墙。
　　“涵妹你打工在那啊？”贞铃问道。
　　江涵沉默了片刻，目光移开电视：
　　“……服务业。”
　　“服务业。”江贞铃重复了一下，转头看着她，打量了两下后肯定道，“不错，如果你在游乐园门口卖票的话，肯定很多人会进去。”
　　江涵呼了口气，轻哼一下后就看着电视，但注意力完全不在节目上。
　　呼，还好她对我工作不感兴趣……如果贞铃知道了我在酒馆卖酒，指不定会怎么编排我呢……或嘲笑我……江涵看着电视，觉得有点不保险，旁侧敲击的问出了江贞铃的上班时间。
　　星期2，星期3，星期4，只有周四和自己的上班时间重叠，而且她上班是下午5点到晚上12点，不太可能碰的到。
　　不过一周只工作3天，这也太爽了吧？
　　江涵沉默的别过头，让自己保持平衡的心态……
　　“这个魔女好好看，她的衣服不知道哪里有得卖。”贞铃看着电视，窝在沙发中，把脚搁在茶几上，做出不淑女但惬意的姿势。
　　江涵看着，也伸长腿，准备放在茶几上，然后一脚落空。
　　江涵：……
　　江贞铃：……
　　江涵长那么大，两世加起来也没哭过几场，现在却有种眼圈要红了的感觉。
　　“……”江贞铃将自己姐姐拉近她，然后抱在怀里，“这样坐比较舒服。”
　　江涵咬了咬唇，嘴巴抿了抿，沉默几秒后接受了这份好意。


第040章 客人
　　江萱在休息日回家了一趟，给两姐妹做了顿晚饭，然后打着哈欠坐在沙发上看电视。
　　在江涵看来，贞铃同志还是给老同志一点面子的，乖乖把遥控器交了出来。
　　身材娇小的江萱抓着遥控器，双手摁着换了个台。
　　是一个叫做魔女C联赛的锦标赛事，边看边说：
　　“贞铃，C联赛最近有那些新星啊？”
　　“一个叫陈心怡的，一个星期连战四天，二十四战二十三胜。”江贞铃趴着饭含含糊糊地说道。
　　魔女角斗这个比赛可以理解成唯一的体育运动，有着一套严格的流程。
　　今天的红烧肉不错……江涵也发出无声的赞美。
　　虽然不知为什么把肉放到坩埚里，然后大火烧十分钟就变成了红烧肉，但不妨碍它那入口即化的美味。
　　“那于思潼于老师呢？”江萱又问道。
　　江涵脑海中浮现出了那位漂亮的解说员的样子。
　　妹妹已经快速解决了第一碗饭，打了个响指自动盛饭，她哈了口气说道：
　　“于老师首日白给啊，偏爱钢铁守护被毛子选手的强效三连带走了。”
　　“强效三连？”江涵问。
　　“强效火球，强效伏特加喷射，强效烈焰裹尸布，毛熊三连啊，不开抗咒或火元素防，吃了必死。”江贞铃答。
　　一听就觉得暴躁……
　　江涵点点头，大魔女的课程里说了，‘强效就是好，法穿就是美，强效配法穿，又好

又美’
　　我们玩塑能的，不像是玩变化玩幻术的那么脏，就是讲究一波干死对面，要不被对面干死……
　　她也抓紧扒了两口饭，吃完饭后，坐回沙发上。
　　之后江贞铃也吃完，坐回沙发，很顺手的把江涵抱在怀里，像搂着洋娃娃一样的抱着，惹得江萱投以奇怪的目光：
　　“你们姐妹两感情现在那么好？”
　　“还成。”“还好。”
　　……
　　一起看比赛看到了深夜，江涵看看时间就走上楼，把旗袍工作服的袋子拿上，换好了魔女袍，走下了房间。
　　贞铃对她招了招手：
　　“打工去了啊？”
　　“嗯。”江涵点点头，突然又想起一件事情。
　　昨天是岑静送自己回家的，那自己的扫帚忘在了市场管理处哪里了……
　　过夜了要交5元的‘停车费’。
　　这已经很贵了，能买12颗外国魔女蛋……江涵有点心痛，脸上露出讨好地笑容对妹妹说道：
　　“能送我去魔女市场吗？”
　　“……嗯？好啊。”妹妹点点头，就坐起来，也没换衣服就穿着一身休闲装带着她走到玄关拿出扫帚，“你也在魔女市场打工吗？”
　　“是。”江涵打定主意少说少错，但为了避免妹妹起好奇心，她快速岔开：“昨天岑……导师送我回家，忘了帮我拿扫帚了。”
　　宁愿被妹妹继续调侃生蛋话题，也不能让她知道自己在酒吧卖酒！江涵下定决心这样做。
　　路上虽然又被妹妹口头调戏了两句，但谢天谢地她注意力不在自己的工作上了。
　　在十一点半左右，江涵抵达了魔女市场，下了扫帚后和江贞铃道了谢，抱着服装袋走到了第六层的飞行平台管理处，缴纳了昨日的停车费才前往魔女之家。
　　江涵推开酒馆大门，感觉到了一丝合适的凉风，酒馆里的蜡烛全部换成了一种冰块做的蜡烛，它们燃着火，却散发暧昧的浅雾，有种开着加湿器又开着空调的感觉。
　　穿着华丽外袍与华丽魔女帽的秦舜英在吧台与一位女士聊天，她见到江涵，露出笑容招了招手。
　　“晚上好，秦小姐。”江涵礼貌地问好。
　　秦舜英先和她问好，又做了个稍等的手势，用甜言蜜语把那位顾客哄走后，才对江涵笑道：
　　“我听说了，你们要搞一个结社是吧？”
　　……才多久就泄密了？江涵对此除了微笑，还能有什么表情呢：
　　“是的，我们的结社叫做Wings，算是大家一起休闲活动的。”
　　“我知道，你们还要弄一个很有钱途的魔法对吧？”秦舜英问道。
　　……我勒个去全泄密光了可还行？江涵又是露出诚恳的微笑：
　　“是的，是杜凝妆小姐的法术项目，我们只做出微薄的贡献。”
　　“哈哈哈，我可以以我私人的名义给你们一些赞助费，我很看好你们哦。”秦舜英摆明了一副要投资的样子，并说道：“不过没想到啊，你们魔力量那么高，虽然我挖掘人才的能力不弱，但没想到挖出来的都是那么厉害的，哈哈哈，以后可以叫我秦伯乐啦！”
　　……我叼NM，连魔力量都泄密啦？江涵继续微笑，并陪着秦舜英聊了两句，走入了休息室，跑到了更衣间。
　　熟练地脱下袍子，换上了旗袍，再从一次性裤袜盒里随便抽了一条给自己套上。
　　江涵边穿袜子边看着盒子上的留言。
　　【姐妹们，结社登记了吗？——by TW】
　　【好姐妹，登记了，我还用你的内衣照换了第一笔赞助，5000元。——CYJ】
　　【啊？什么什么？——TW】
　　【QWQ好厉害。——DNZ】
　　【要用色诱之术的话，江小姐比较适合。——CLG】
　　【好姐妹，你那个法术很有钱途，估计很快又能拉到赞助或经费。——CYJ】
　　【姐妹们在说什么，我在干什么，不是，我为什么要说不是？——CY】
　　【柴小姐，你女人是我们的人了，我们四个人对她做了这种和那种的事情。——CLG】
　　【有钱途啊OvO，麻烦阿楚了OwO，我们魔力是不是有点高？——DNZ】
　　【不是，你们做了什么？——CY】
　　【我们做了你相对汤小姐做的事，姐妹。——CLG】
　　【语言陷阱！——CY】
　　……妈了个巴子，原来是在这里泄的密。
　　……还有，我们拿到赞助是因为全员魔力量很高，单纯的别人觉得我们有前途吧？怎么说是用汤雯照片换赞助……不对，也许这样说，反而是好事，都是好事儿。
　　……杜凝妆这个闷骚，提前15年的颜文字文化。
　　……柴妹妹，我们对汤姐姐做了不可饶恕的事哦，骗了她和我们一起玩。
　　江涵想了下，拿起便签和笔留了言：
　　【阿楚NB！——JH】
　　写完后，穿着工作服，江涵走出了更衣室，走到了吧台前。
　　“今天我还是做侍应吗？”江涵问道。
　　秦舜英摇了下头，语气平缓地说道：
　　“周日是休息日，虽然有客人，但大多都不是来看比赛的，不像是昨天那么火爆，你不需要做侍应。”
　　“那我去吧台？”虽然小费少了点，但江涵是真的喜欢吧台的位置与工作。
　　秦舜英又摇了下头，用下巴示意了一下酒吧的二楼，示意江涵看过去。
　　魔女之家是一个一层楼建筑，但并不是说它没有二楼。
　　二层更像是安静的茶室，全是书柜，不太像是酒馆的配置，由于使用二楼酒室需要付300的费用，所以很少有魔女会去订二层那不多的酒室。
　　在二楼向内平台中，有个人影。
　　因为只有三个酒室，都是对内半开放式构造，有点像是球场的包厢设计，对内的那面对着一楼的舞台，由于居高临下，还有着一层薄薄的魔法雾，一楼和外面是看不清酒室里面的人的。
　　“你的客人。”秦舜英说道：
　　“你该试试看了，试试看能不能卖给她两瓶普通的酒。”


第041章 奇特的客人
　　江涵捧着托盘，上面放着杯龙蛋酒，硕大且有着红色龙鳞的龙蛋被挖开了一面，内里配以苦艾、雾化薄荷、金朗姆调制的特殊酒水。
　　首先，这酒很贵。
　　其次，这酒真的很贵。
　　最后，它和江涵两周薪水相等，而且闻起来是真的很香！
　　走上二楼，江涵推开门走入正在使用的三号酒室。
　　屋内放满了书，古书，没开封的新书。
　　靠内看楼下舞台的位置有矮桌，一个人影跪坐在那，翻看着书本。
　　她低下头，把酒放到了桌上。二楼的酒室设计有点日式，软塌，矮桌，坐垫。让江涵不太适应的要跪坐下才能把托盘放好，把上面的东西一件件放上去。
　　她又瞄了眼那个人影，是一位穿着黑色连衣裙的青年魔女。
　　这位魔女还披了件很高档的针织披肩，戴着顶大沿帽，帽子的宽度是她两倍肩宽，黑色。
　　因为帽子很大，即使在近点也只能看见她下半张脸，与黑色长发下偶尔闪现的橘红眼瞳。
　　在室内还带帽子吗……江涵腹诽了下，但控制住好奇，露出带有百分之百诚意的甜美笑容道：
　　“小姐，您的龙蛋酒。”
　　魔女抬了下头，江涵看清对方的脸，容貌精致，嘴角天生有点弧度，但肤色苍白，涂着浅黑的眼影。
　　她很有礼貌的点了点头：
　　“晚上好，请帮我加点柠檬汁，两片菠萝片。”
　　江涵把龙蛋酒的佐料加好后，这位魔女很是庄重的摘掉了头上的大沿帽，双手捧着龙蛋，举起来喝了一口。
　　“咳……咳咳……咳……”她发出了咳嗽声。
　　就在江涵担心这姑娘有没有事时，她合上眼睛，露出回味的表情：
　　“就是这个……哈哈……就是这种感觉啊。”
　　她似乎很虚弱……江涵因此下意识的张嘴说：“小姐，您的身体……”
　　“你要劝我别买酒吗？”女人很礼貌的笑着，抚摸着手中的大沿帽：“哈哈哈，你不是应该劝我多喝两杯吗。”
　　“……是的，我应该的。”江涵叹息了下，第一次卖酒就遇到这种事情。
　　总觉得这个魔女生病了，再劝她喝酒实在是心里过意不去……江涵还想着今天会不会赚一笔呢。
　　“坐过来，坐过来点，小姐。”不知姓名的魔女说道。
　　江涵乖乖地坐过去，靠在她的身旁。
　　“你叫什么名字？”她问道。
　　……我觉得自己像是在卖笑……江涵内心叹息，但露出笑容回答：“江涵，那您的呢？”
　　“我的名字啊。”魔女笑了笑，又举起龙蛋饮了口酒，这次她只喝了一丁点。喝完后，她说道：“林嫱，双木林，女字旁加一个吝啬的啬……呵呵呵，吝啬的啬。”
　　嫱，这个很少见的名字……
　　容貌精致的林嫱小姐伸出手，发出浅笑声：
　　“那正式认识一下，江涵小姐晚上好。”
　　江涵感觉到对方的眼睛在直视着自己的眼睛，控制心情，露出微笑：“嗯，晚上好，林嫱小姐。”
　　“喔，冰色的啊。”林嫱直视着她眼睛说道，往江涵的方向靠近了点，问道：“不介意我仔细看看吧？”
　　介意！江涵内心喊着，但还是保持微笑的，点了点头。
　　江涵看着林嫱脸贴了过来，甚至能闻到那清爽的酒香味。
　　其实这时候我应该脸红的对吧？再嘤咛一声，别过头去……她胡思乱想了一下，又老实的看着凑近过来的林嫱的脸。
　　老实说，是相当的漂亮。眉宇间充满了一种自信与骄傲的感觉，连那橘红色的眼睛都有种温暖却霸道的感觉；但仔细一看，江涵又终于发现，眼前这位魔女的五官还稍带稚气，但因那种自信的气质，显得成熟，像是作为孤儿长大，却自立自强的那种女孩。
　　“啊啊，真美啊。”林嫱感叹着，又很惊喜地说道：“江涵小姐，你试试眯起眼睛。”
　　……我已经开始觉得顺从别人不是件好事了……江涵笑容逐渐消失，嘴唇有点抿着。
　　林嫱挑了挑眉，对她点头后，做了个抱歉的动作，然后拿起菜单：
　　“一瓶冰海底月亮糖，冰块分开装，还有一份奶油玉米。”
　　冰海底月亮糖，一种菌类和琴酒调和后，用法术保护冰封，然后用超高温的法术一次性解封并煮熟，通过法术作用将其保持在‘沸腾’与‘冷却’之间。
　　这种酒水会永远保持在负三度的温度，但却在沸腾着，以饮下去后的醇香沸烈口感征服了全世界的酒鬼……
　　因为它是法术制造的，对身体完全无害。
　　甚至还有助于超高质量睡眠，以及治愈产后创伤……
　　没错，魔女是有产后创伤的动物。虽然不多，大都是体型极娇小的魔女才会有这种问题。
　　更多则用于减缓魔女的魔力流动，让魔力感知弱的魔女能够提高对自己身体的感知。
　　最最最重要的是，冰海底月亮糖的价格为3400元一瓶，也就是一瓶，江涵就能拿到340元的酒水分红。
　　怪不得卖酒的底薪不高……原来卖出去高价酒就是血赚……江涵记下了单子，在林嫱注视中小步走出酒室，去到一楼。
　　楼下生意不温不火，楚虞君和秦舜英正在吧台闲聊着。
　　江涵把单子递到吧台，在吧台工作的柴樱感叹了一下：“哇喔，月亮糖？”
　　秦舜英立马看过来，轻咳一声问道：
　　“森林月亮糖？”
　　柴樱笑着道：“冰海底。”
　　秦舜英微抬下巴，左手捂着胸口，陶醉道：
　　“我果然是个伯乐。”
　　江涵附和的笑了笑，和同事与店长道别后，端着托盘回到酒室。
　　林嫱翻着书，见她回来后就放下书，指了指身边的位置。
　　江涵沉默下，端着托盘坐过去。
　　看在你给我提供了三百四十元的收入，让你随便看我的眼睛……唔，揽下腰也可以接受，大腿……也可以给你摸一下……江涵内心计算着自己的底线，悲哀的发现：
　　原来做卖酒小姐那么爽的。
　　“小姐，你的冰海底月亮糖和奶油玉米。”
　　“谢谢，过来点。”林嫱说道：“哈哈……把眼睛眯一下。”
　　为了尊重酒水分成的三百四十元，江涵照着对方说的做了，慢慢眯起眼睛。
　　然后她惊讶的“啊？”了一声，随着眼睛迷上，一种浅蓝色，又像是透明的冰色在眼前绽放。
　　一开始是很细微的，让她以为是错觉的。
　　然后慢慢绽放，纹路在眼皮下慢慢浮现，让她惊异，还怀疑自己眼睛是不是有什么问题。
　　不过这冰色越看越漂亮，越看越深沉……
　　“江涵小姐。”林嫱的声音传来，同时还有一道剧烈刺眼的闪光在眼前炸开。
　　江涵下意识的发出一声小小的悲鸣，然后瞪大眼睛。
　　林嫱靠的很近，手环抱着她，然后这位魔女手上拎着了面小镜子，镜上已经被冰块覆盖，刚才的闪光就是从这面镜子中发出来的。
　　我的眼睛刚才射出了冻气？所以……其实我是迪奥？我能不能暂停时间……还是说我是美杜莎？不对，美杜刷不是石化吗，我这是冰冻……江涵看着被自己冰起来的镜子发呆。
　　“这是……”江涵看着林嫱。
　　对方则轻笑了下，松开手，解释道：
　　“很罕见的现象，一种不容易显性的天赋。不用担心，每个魔女都有这种隐性天赋，和跑得快，跳得高，长得高是一种类型的天赋。”
　　长得高可还行……江涵用左手抵住嘴，免得自己喷对方。


第042章 控制力量
　　品着酒水，林嫱欣赏着江涵的眼睛。
　　她微笑着啜了口月亮糖酒，对被盯的有点不自然的江涵道：
　　“你知道塞壬吗？”
　　塞壬，是种濒危物种，折叠空间有目击报告的生物。据说个个都是女高音……江涵试探地说道：
　　“海妖？”
　　林嫱点点头，声音轻柔道：
　　“海妖，塞壬。她们中有些亚种，拥有着这种魔眼。”
　　“她们分布在加勒比与南部海位置，我们国家的河流中也有不少海妖，当然，她们也不叫做海妖了，官方命名为雨女，你的先祖可能拥有过一位雨女，而她们的遗传可以经过百年，五代后才显现。”
　　听上去我祖上挺厉害的……虽然听说魔力母族父族加起来才7000，分开来甚至不到5000……江涵表情不变，只是下意识的碰了碰自己左眼下眼睑。
　　看着她的动作，林嫱又掏出一面镜子递过来：
　　“对了，激发之后，你的眼睛会更漂亮，要看看吗？”
　　“谢谢。”
　　江涵道过谢之后，赶紧看了镜子，镜中自己的眼睛已经从之前那种前冰色变得……更活性化了？像是无数块冰片粘合在一起的，即是在分离，却也在融合，融化又凝结。
　　就如一位艺术大师用数万种与冰相关的颜色，一点点琢磨，一点点雕刻出来的一样，自然却有着人工的迹象。蔚蓝却银白，灰蓝且灰冰。
　　但无论如何，这对冰色的双眼有惊人的美丽。
　　放在一些漫画或动画中，九成九会被人想方设法挖掉……
　　呲呲呲——喀啦。
　　镜子被冰封起来，并且一瞬间就往内被挤压，发出喀啦的声音，冰中镜子出现了数十道裂痕。
　　……这或许是唯一的坏处……江涵愕然看着镜子，对自己的破坏力产生了新的认识。
　　“哈哈哈哈哈！”旁边的林嫱发出了很不淑女的笑声，拍着膝盖，然后发出一连串的咳嗽声，最后停下来，望着江涵笑：
　　“厉害啊，不愧是塞壬的魔眼……江小姐，你的魔力量不低吧？”
　　怎么看出来的？江涵保持不惊讶的表情，给予简单，平静的回应：
　　“……嗯。”
　　“难怪如此，难怪如此……”
　　林嫱自言自语了两句，她说道：
　　“你的魔力外泄了，通过这双眼睛。一般来说，魔力量不高的魔女，即使拥有这对眼睛，它们也会成为她的负担。而你却可以随意使用，它们的消耗对于你来说简直没有什么……要控制不要放任，它们是你的力量，不要让它们反过来主宰你。”
　　说得简单，实际操作一句话都没……江涵嘴角抽了抽。
　　大概对方也知道自己没讲实际操作，不好意思的笑了笑，继续讲道：
　　“控制永结眼的方法，只有少部分古籍上有，也只有少部分喜欢专研古籍，想从旧的法术中开发新法术的魔女会知道，而我就恰巧懂得少许。”
　　……谢谢哦？不是你把我眼睛激活的吗……江涵觉得自己情绪有点失控，永结眼在触发她的破坏欲与毁灭欲。
　　“你会冥想吧？现在闭上眼。”
　　“你要在脑海中建设一个新的冥想规律，现在，你要将魔力假设为一个五重的漩涡，围绕着你。”
　　“它的每一层之间的距离为6厘米，6是一个与海洋脱不了关系的数字，也是个充满灵性的数字。”
　　“漩涡的前三层，以你为中心的东西北三个方向，你需要假想月亮在这三个方向，东边上弦，西边下弦，北方满月，南方空着是象征朔月，月亮在有关于大海的冥想或仪式中很重要。”
　　“最后外两层，你要开始想象有冰块在其中……慢慢来，不要着急。”
　　江涵闭着眼睛，顺着对方的声音开始进行冥想。
　　魔女的身躯极其适合冥想，或者说人类冥想是为了感知魔力，而魔女天生就拥有魔力。
　　她稍微进行假设，就好像是游戏里玩某种建设游戏一样，轻松地把那五层的漩涡给冥想了出来，随着魔力用于这个漩涡，她感觉到了极为清晰的感知。
　　眼前的黑暗，像是平静的湖面，一道道水波在湖面泛起。
　　酒馆被纳入了感知的范围，那些水波象征着魔女们的魔力，有强有弱。
　　她能看见，看见她们，看见魔女。
　　她藏在眼皮下的目光变得平静，她俯视着水面，脑中涌出了令人癫狂的知识，哪些知识教会她如何欣赏这些‘水波’，如何分辨它们的位置。
　　我仿佛变成了新品种雷达。江涵从强制平静的状态中醒来，睁开眼睛，就看见林嫱站在她面前，鼓励的看着她：
　　“恭喜，你显然是做到了，拥有强大魔力的小姐。”
　　感知不到她的魔力……江涵有点发怔，她无法感知魔力值极低的存在，但眼前这位……怎么看都不像是弱魔女吧？
　　感知力很强。林嫱露出笑容，微笑道：
　　“喜欢显摆自己强大魔力的伟大魔女是有的，但不会是我这样卑微的，正常魔女。”
　　江涵点点头，还是对她表示了感谢。
　　对方给自己造成了不到一个小时的困扰，却给了自己一双杀伤力极强的眼睛，和教育了一个魔力量高的魔女如何冥想。
　　听她感谢自己，林嫱又发出了笑声，那对橘红色的眼睛在注视着江涵：
　　“这种事情你不用感谢，我的一个朋友或许会对你的这对眼睛很感兴趣，如果要感谢我的话，不如下次我带她来的时候，你让她研究下你的眼睛？放心，和我一样，只看不动手。”
　　江涵自然的抚摸了下自己的眼睛下方，沉默几秒后点了点头：
　　“好的。”
　　“那个……我的眼睛很稀有吗？”江涵尽量装作不在意地说道。
　　“你也喝点？”林嫱没有回答，又拿出个杯子把那瓶冰海底月亮糖倒了一杯，放到江涵面前。
　　江涵看着这个杯子。
　　这酒水冰色，沸腾又冷却，细微的浮冰不断从中凝结又迅速的消融，看着就极其的漂亮，和自己的眼睛一样。
　　沉默片刻，她有点迟疑地说道：“上班时间……”
　　“让上班时间见鬼去，你看起来很需要点酒。而且我是客人，花钱的客人，小姑娘你卖酒的话，不是应该再坐近一点，陪着喝吗？”林嫱总是能风度翩翩的说出混账话。
　　江涵点点头坐过去，这次坐的比较近。
　　捧起杯子，欣赏了一下，她张开嘴品尝了一下这杯价值不菲的酒水。
　　一种凉爽却透着浓郁，清爽的酒香瞬间从口腔爆发，连鼻腔都能闻到那种味道。眼前似乎变得梦幻，又真实，身体略略开始发烫，江涵瞪大那对美丽的眼睛，不自觉地把一整杯都喝了下去。
　　她觉得很清醒，她清醒的拍了拍已经红了的脸，小口的哈了口气，身体像是需求氧气一样的，自然的扭了扭腰。
　　“假如我不是正人君子，我会再让你喝一杯。”林嫱的笑声像是从很远传来，又像是从很近发出。
　　……嗝，这对橘红眼睛真漂亮。
　　……嗝，这家伙笑的好妖。
　　……嗝……不行，老娘想透她。
　　江涵茫茫然的伸手掐着自己客人哭笑不得的脸，发出小动物的笑声。在失去意识前，江涵听见了这位漂亮的客人朝着楼下发出的喊声：
　　“老板，你员工似乎醉了！”
　　……嗝，叼你老母，我才没醉。
　　闭上眼睛，感觉像是看见了漫天的星辰，惬意，又舒适。


第043章 沉睡的卖酒女郎
　　……嗝，我没醉。
　　……嗝，好多人。
　　……
　　从睡梦中惬意醒来后，江涵呆呆的看着酒室中的大批空酒瓶。
　　我干了什么……她深呼吸，尽量让自己的表情看上去自然，平和。
　　机械的扭头看向酒室中雅致造型的钟表，上午五点半。
　　……哈哈，哈，快下班了……哈……哈……内心的笑声变得心虚，也许是喝的东西多了，江涵还觉得自己似乎有点尿意。
　　她总结了一下现在的处境：
　　大致就是，她昨天11点50左右上班。
　　一个特别有钱的客人，林嫱，触发了她的眼睛，作为歉意（或表达喜爱）点了瓶很贵很厉害的酒。
　　然后自己和客人大概是分了喝了那瓶很贵很厉害的酒。
　　之后……咳，可能自己有点醉，睡了过去。
　　一觉起来，客人已经消失，时间已经到了下班时间。
　　……
　　……啊啊，江涵小姐啊！这怎么看都是要被开除的吧？救救江涵小姐！江涵小姐不想被扫地出门，以拿着50块钱的零花钱渡过艰难的几个月，途中还要去找一个像是现在这样宽松简单的工作！不想，一点也不想！
　　她捂着嘴，发出了贫困交迫的声音。
　　就在这时，她听见了一声略显轻，但又不快不慢很有节奏感的声音：
　　“起来了吗，江涵小姐。”
　　江涵转过头，满脸笑容的秦舜英就出现在了酒室的门口。
　　魔女之家的店主，走进来后半蹲下把两瓶酒瓶给拿开，然后坐下，用令人难以招架的眼神注视着江涵。
　　见江涵的脸慢慢变红，秦舜英发出轻笑声，略玩味的将她从头到脚打量了遍。
　　那眼神略带侵略性，又带着毫不掩饰的喜爱。
　　“你在睡梦中做成了一笔大生意，那位姓林的女士显然对你有着非同小可的耐心。”她用讲故事的口吻慢慢把江涵醉酒后的事情道来。
　　我们的江涵小姐醉酒之后，显然是有着呼吸困难，和皮肤对衣服过敏的早期征兆。
　　在她希望从客人身上得到人工呼吸来的氧气时，林嫱女士很温柔的拒绝了她。
　　在她希望将身上过敏的衣服脱掉后，林女士还是很温柔的阻止了她。
　　而她用着很委屈的声音说自己‘我的嘴好干，好渴’后，林女士点了两瓶高价的酒给她解渴，都是些茶酒与药酒，所以她才非常平静的睡了过去。
　　睡着后，本来店里的杜小姐准备把她叫起来的，毕竟在点名陪酒的客人面前，卖酒的小姐却自顾自的睡着了是一件不好的事。
　　但运气有时候比守规矩还要重要。
　　江涵小姐的运气就特别的好，林小姐似乎触发了某种母爱，阻止了其他人吵醒她，并对走上来准备抱歉的秦店长说道：
　　“我觉得你们魔女之家的卖酒女真的特别有个性，几年前我在建邺分店哪里遇到一个对我比中指还成功卖给我酒的，这次我遇到一个直接在我面前睡着了却还是成功推销了酒水给我的。”
　　然后，她又欣然点了瓶高价的‘柴斯特姑娘’，一种蘑菇泡，深海永结冰与白兰地混合制成的酒水。
　　外表是极其漂亮的数十种冰色组成。
　　说到这，秦舜英还看了眼江涵的眼睛，略玩味的笑了一下。
　　在江涵脸越来越红，直到快恼羞成怒前，秦舜英才把故事说完——
　　“……林嫱小姐包下了这间酒室两个月的使用权，并且提前交了你的点名费。”
　　虽然点名费听上去很奇怪，但这确实是一笔正当收入。
　　江涵还拿到了一个单据，看了眼就险些被吓倒了。
　　“你昨天的酒水分成，还有积分奖励，下周六发薪的时候一并给你……不过我觉得你还是看看为好。”秦舜英笑的十足亲切。
　　江涵看见单据上面开头的1900元酒水分成就知道怎么回事了，今天的工作她赚到了快两周的薪水，而这也意味着那位名叫林嫱的女人花了19000在酒水上面。
　　越往下看，江涵越觉得胆战心惊的……
　　酒水分成，1900，意味着林嫱花了19000，在这个年代，相当于去天上人间玩两天了……唔，可能一天。
　　点名费的30%，500，意味着林嫱在点自己名时花了1500……一个才工作一周多的卖酒女要1500点名，秦舜英这黑店是真敢要，林嫱也是真敢给。
　　酒室的月订金的5%，200，也就是说两个月订金是4000。
　　接下来有杂七杂八的分成。
　　江涵拿到了3200元，三周的工资，以及315点魔女之家积分，不过分成要周六才能拿到手。
　　而这也意味着她为魔女之家创造了最少30000元的纯利。
　　也不怪秦舜英小姐用看乖女儿的眼神看着她……
　　等等，乖女儿这个形容……江涵打了个冷颤，不知道自己应该感到开心还是感到害怕。
　　妈耶，三万多啊……
　　这个年代的三万多啊……
　　林嫱小姐就像是拿纸币叠纸飞机一样的挥霍掉了……
　　放在后世，这女人绝对就算是在哄抬批价，更可怕的是这女人还没把自己给睡了。虽然江涵很感激这一点，但并不改变这件事就是极其可怕的这一事实。
　　今日我方知，为何有的女主播要组织土豪线下见面会了……江涵看着这吓人的单据，只觉得上面每一个字都像是用黄金写着一样，不，用宝石溶液写的，不！用精金秘银写的！
　　秦舜英也心情极好的亲自捡着酒瓶子，每捡起一瓶，她都会对江涵讲述这些酒的类型。
　　有高价的，也有中价的，还有低价的。
　　她毫无疑问笑着描述的，她看着还在发愣的江涵，仿佛看见了那种出生乡下的灰姑娘。
　　并非是贬义，而是褒义。
　　她内心赞美道：
　　“容貌甚丽，体型娇小，冰色的眼睛带着青涩的水雾……这可爱的女孩还穿着普通款式的魔女袍，我一眼就能分辨出来，还有那隐隐从身体散发出的甘美魔力。江涵小姐天生就是干这行的……比景芷桐，比杜凝妆还要让我满意的‘作品’，即使只在打磨阶段也让魔女们垂涎。”
　　讲出来能让人肉麻致死的描述，不断浮现在秦舜英的脑海中，让她看着江涵的眼神越来越温柔。
　　事实上，面对一个能让自己大赚一笔的人，无论怎么赞美都是正常范围的。
　　“你的酒量可能需要练一下了。”她看着江涵，内心还是稍稍有点遗憾，如果江涵小姐的酒量再好一点就更完美了。
　　但稍后她又有种遇到挑战的兴奋感，不完美才好，不完美才能由她亲手雕琢，打磨。
　　秦舜英可是这方面的专家，每年都会有魔女之家总部来的新加盟店长过来取经的。
　　“酒量……我试试……我尽量。”江涵很听话的点头，但又有点心虚，底气不足的回答。
　　她上辈子酒量是能练出来的，但这辈子的不知道能不能。


第044章 ‘畏惧魔法’魔药素材
　　将练酒量的问题放到了一旁，江涵又有点兴奋起来了。
　　3200元分成，加950元周薪，加可能很多的小费，这已经是江涵这辈子拿到的最多的款项，凭借着撒娇卖萌！能买下一本打折了的稀有法术的款子！
　　虽然要等到周六，也就是五天后才能够拿到。
　　但魔女之家的积分是立马到账的，也就是现在有415分了，可以在魔女之家中兑换些好东西了。
　　江涵立马跟店长要了魔女之家的兑换册，一本书，封面是一名身材娇小的魔女，带着巨大地尖顶帽和穿着暗红的魔女外袍，里面是纯白色的连体紧身衣，这位娇小的魔女有着极其威严的眼神，仅仅是一张照片也能让别的魔女对其心生敬畏。
　　“李莉丝，魔女之家的始祖魔女，伟大魔女之一，常年在大师赛拿Top20以内的成绩。”秦舜英见她对其有兴趣，就介绍了一遍。
　　虽然现在才五点半过一点，严肃来说还不属于下班时间，但以秦舜英对江涵的‘溺爱’，这种上班开小差的行为完全是她能够容忍的。
　　Top20？魔女之家原来这么猛的吗？江涵吓了一跳。
　　魔女的名人堂就叫做Top，Top20就是指二十位前缀为‘伟大’的名人堂魔女。
　　而魔女名人堂有一个很可怕的地方，有10位Top20的魔女其实是魔力量只有2000到6000的普通魔女，她们因为行为与贡献被选入名人堂，而剩下的10位要由全世界最可怕最强大的魔女们竞争产生，每一年只有那10个普通魔女是固定的。
　　第一位：炀，已知的世界上第一位魔女，魔力量记载是270。
　　第三位：商，编写出世界第一本魔药素材分辨图书的魔女，魔力量记载620。
　　……
　　由于这些魔女的存在，使得纯粹靠战力上榜的魔女都极为的可怕，魔女之家的总Boss居然上榜，这是江涵所想不到的，这也太狠了。
　　江涵把兑换目录打开，翻到目录的最后一页，不出其然的看见了传奇法术的兑换，列表上只有一个最为人熟知的传奇法术，证明了伟大魔女的伟力。
　　【高等时间静止——研究手册以及传奇魔药配方（李莉丝版）兑换价格514500积分】
　　毫无疑问是夸张到极致的价格，并且在目录旁还写着李莉丝留下的注释。
　　这位伟大之魔女的字体很娟秀，内容却很霸道：“我们玩弄时间，击碎命运，嘲笑死亡之证明。”
　　拥有这种传奇法术，毫无疑问是已经触碰到了真正的时间河的魔女。
　　假如能把她请过来，恐怕杜凝妆研究所遇到的难题立马迎刃而解……江涵突然有了这种不切实际的想法，然后叹了口气，将目录往前翻。
　　尽量别去看不切实际的想法。
　　传奇法术值50W积分吗？肯定是值的，这还是江涵真正见到的‘有可能获得’的传奇法术。
　　但按照魔女之家普通卖酒女的周薪水，需要10000周，2500个月，208.3年，才能够筹够50W点积分。
　　即使职务提高了，每个月都有额外的收入，十年或许是一个比较有可能的数字。
　　然后还要花也许另外十年去研究这个传奇法术。
　　再花十年去收集魔药的素材。
　　最后再祈祷喝下魔药的仪式条件不要太难以实现……
　　别想了！别想了……九级魔法的可行性比传奇魔法高多了。江涵使劲摇头，九级法术的价格平均5W积分起步，按照江涵的预估，如果自己一直像今天这么受土豪欢迎的话，两年到三年自己应该能换的起。
　　而八级，七级，六级的高级别法术也相较‘便宜’，是那种真正可以以六个月，七个月为目标开始努力的‘目标’。
　　不过江涵目前还用不到，她现在阅读三级法术都有点吃力。
　　比如说，解除魔法的模型设计的基础说明是：
　　‘正义逆位做第一节点，月亮放正义上连同涨潮的二号节点，与朔月背对三号节点，半月勾点法做模型的神秘四属基础点’
　　就像是没有基础的人读金融。
　　一大堆术语你知道是由什么词语组成的，但你不知道它们表达什么意思。
　　再比如说，神秘学四属是什么？
　　火，风，水，土。
　　火一般指蜡烛。
　　风代表物指短剑或锋利的物品。
　　水则是精油或高脚杯装的液体。
　　而土很多时候是指赋予了灵性的盐。
　　在之后是魔女四属……时间，空间，命运，符号。
　　总之就是抽象的一批就对了！抽象的一批！
　　法师们，魔女们，术士们，神秘学大师们，对4这个数字有着无比的热爱，几乎每个法术中都有十几二十种‘四属’的描述，更可怕的是这些描述有的彼此冲突，有的看着就不靠谱。
　　还有更多抽象的象征，例如魔女们喜欢用‘猫’来对自己法术的研究进行加密。
　　有可能黑猫在这个魔女这里代表‘太阳’（鬼知道怎么代表的）
　　在另外一个魔女哪里代表‘月亮’（说实话这个靠谱点）
　　……总之江涵学习法术，真的是快学哭了，恨不得毁灭这个该死的世界。
　　说到毁灭世界，也许杜凝妆小姐的炸时光河计划会是一个好机会……江涵嘴巴撅了起来。
　　415点积分，对于她现在掌握的知识量来说已经够用了，唯一迟疑的是她不知道应该先加强自己什么。
　　……换个法术？可是那四个法术还没有完全吃透。
　　……换个魔法道具？里面那些魔法道具对于拥有大魔女水准的魔力的她而言，并不实用……比如说触发一次火球术的法杖，这对于一个几乎能无限扔三级火球术的魔女而言有什么用？
　　……换点素材，靠谱……
　　确定了目标后，她翻到了素材目录，第一条就是她之前念叨过的‘精金’和‘秘银’，抛开复杂的矿物变化以及演变出来的同种不同性质的矿物不谈，这两者的价格就决定了即使换也只能换一小块。
　　就在她纠结来纠结去时，店长秦舜英给出了一点建议：
　　“不如换一些立马就能用到的素材？魔女之家的仓库可是很丰富的，得益于李莉丝，我们拥有了一块巨大的拓展空间，和三个异世界，并从中找到了些在地球表面没有的东西……甚至，还有一些需要李莉丝带去火星去种植。”
　　江涵被吸引了注意力，眨了眨眼，歪了歪头看着秦舜英。
　　然后绽放出明媚的笑容：
　　“好。”
　　然后她感觉到了秦舜英表情有点怪异，又犹豫的嗯了一声，低下头翻目录。
　　经过翻找，她算了算自己的积分，得出了最佳的结论：
　　“我要兑换‘畏惧魔法’这个法术的魔药素材。”
　　畏惧魔法，削弱魔抗，是魔女想要打出正面大伤害必备的法术。
　　级别为3。
　　素材为：200毫升蒸馏水，100毫升纯麦酒，100毫升朗姆酒，10毫升蓝血散沫花溶液，15克龙舌薰衣草粉末，10克盐花根切片，5克纯银，6克雪芽龙龙血宝石。
　　服用条件的话……
　　江涵看了自己笔记上标注的服用条件，表情一僵。
　　优美的字迹写着：
　　‘畏惧魔法’的魔药仪式为【跑步30分钟，并连续深蹲50下后服用】
　　这不是要本宅女的命？


第045章 新法术
　　带着疲惫回到家后，江涵将魔药配置出来。
　　制作流程如下：
　　先用盐水将调配道具清洗一遍，再用清水洗一遍。
　　加入象征水的芳香精油，再倒入两片用魔力点燃的木炭在其中。
　　用木刷将融合起来的，散发着炭香气的浅蓝色奶油状物质刷一遍，洗干净。
　　将蒸馏水，纯麦酒，朗姆酒依次倒入。
　　再将其余的素材按照魔女三元法的顺序倒入，魔女三元法的顺序为生物、植物、矿物。
　　在完成后，随着一声清晰却模糊的冰冻起来的声音，魔药剧烈的燃烧，却又冻结，高温与低温同时在器皿中蒸腾。
　　江涵赶紧将写好了法术模型的莎草纸扔到器皿里。
　　呲……嘶……
　　纸张落入魔药中就立即的溶解。
　　高温逐渐散去，低温与高温温差形成的水蒸气散出，在魔药的上方变化，像是几个扭曲的字符在互相纠缠，吞噬彼此，那些字符难以理解，难以解析，以江涵的知识量只辨认出了两个字：
　　【喝我】
　　……这样大概可以了吧……江涵心虚的扫了眼操作手册，然后将手册放下，拉了拉不合身的衣服。
　　她穿着一件明显大了的运动服，明明是短袖，但她穿着却是中袖的样子，长长的衣服下摆她要往上翻两圈看起来才不像是裙子……
　　没时间计较这件跟妹妹借来的运动服的事情了，自己要抓紧时间……
　　江涵穿着运动服走出家门，深呼吸了两下，做出了慢跑的动作。
　　‘畏惧法术’魔药的服用条件就是：慢跑30分钟，再做50个深蹲……
　　老天，这只会让我‘畏惧健身’……江涵叹息一声，艰难的慢跑起来。
　　老实说，30分钟的慢跑，不过是让她出一身汗而已，而那50个深蹲……啧啧，要命。
　　“咕噜，咕噜……咕噜……”
　　江涵喘着气，双手捧着魔药杯，小口小口的将味道有点像是凉茶，又带着些酒味的魔药服下。
　　一种极端的，甜蜜的，酥麻感觉从大脑的位置炸开。
　　让她不自觉就发出了呜鸣声，软软地倒在地上，一只手捂着嘴巴，一只手摁着酥麻感越发强烈的腹部，在地上蜷缩起来。
　　令人甜蜜，令人难以拒绝的美味知识从胃中反馈，反馈到了愉悦的大脑中。
　　她如缺氧般大口吸着空气，冰色的双眼染上了浅浅的红色，浅浅的桃色，足弓绷紧，足爪像是要抓着什么一样的往里扣着。
　　大脑要被撑破的痛苦，与接收知识的喜悦，同时发生。
　　她视线模糊，酥麻的感官逐渐清晰，明朗，有种东西似乎在入侵她的思维。
　　就像是一滴墨水滴入她脑海中。
　　但对江涵毫无影响，她能感知到自己的魔力，无比巨大，每秒钟都在慢慢增加的魔力之海将这滴异物吞没。
　　然后，她明白了这滴‘墨水’是什么。
　　“知识……”
　　知识带来了欢愉，带来了理性的欢愉，腹部的酥麻再度扩散，将新得到的知识铭刻在魔女的身上，江涵感觉到了自己的法术库里，一个新的法术被录入，‘畏惧魔法’。
　　第一次亲自制作魔药的她也终于明白了许多，之前不明白的。
　　为什么强大的魔女不会给弱小的魔女制作魔法模型。
　　为什么魔女之间，很少会直接进行法术模型的交换。
　　为什么大魔女与弱魔女学习法术，都需要研究与钻研透才可以进行学习。
　　她完全明白了。
　　一个法术模型录入脑中，是必须要理解，必须要亲自研究的。魔女写下的法术模型，就是她们脑海中的标准模型。
　　研究法术，就像是在建造一间房子。
　　制作模型，就像是在获得这间房子的钥匙。
　　而如果一个魔女，使用了别人研究出来的模型而本人没有研究透的话，就像是‘我拿着钥匙，但却没有房子’，大脑空空，会瞬间被钥匙不匹配的错误填满，然后触发生理上的伤害……很危险，这还只是3级法术，更高级别的话，没有研究透可能就是直接脑袋爆掉的结局。
　　怪不得有的魔女不介意自己的法术魔药配方泄露，也不怕自己的改造法术被人偷学……如果只拿到配方而没有研究笔记的话，是天然取死之道……偷学很有可能直接暴毙……江涵心有余悸的撑着地板坐起来。
　　身体还处在酥麻，甜蜜，兴奋的状态。
　　这是完全理解法术，学习法术，再服用魔药的感触。如果并没有完全参透，可能这种感觉变成酸痛，痛楚，浑浑噩噩。
　　江涵现在是真的非常感谢自己的导师程雨，程雨小姐没有急功近利的让自己这位大魔女拥有‘匹配自己身价’的魔法，而是耐心的从2级，3级法术中选出来几个让自己研究，并且手把手的教。
　　这让她几乎完美的吸收了法术蕴含的知识，不再像是对刚穿越过来时，只懂得使用法术而不了解法术的内核。
　　因为畏惧法术这个法术是她从头到尾参与，并进行研究才学会的。
　　所以她对这个法术的应用无比的流畅，比运用火球术还要熟练。
　　意识与法术紧密的粘合在了一起，酥麻与身体虚浮的感觉还残留着，但意识却越来越清醒。
　　江涵刹那间有了一丝明悟。
　　她左手举起来，右手将法杖扔到了桌子上，左手食指在空气中划出了一个被圆圈住的V符号。
　　魔力涌出，停滞在空气中。
　　“命中吧。”江涵自言自语，用那对冰色的眼睛盯着放在不远处的一个茶杯，聚集起了注意力。
　　嗡——
　　看不见的波动，在感知中，她看见了自己的魔力如波浪般冲刷出去，狠狠撞在了茶杯上。
　　茶杯的表层附上了一层浅的，几乎看不见的红色，象征着这件物品承受魔法易伤的状态。
　　这个法术因江涵强大的魔力而衍生出了更多的效果。
　　一般魔女使用的效果为魔力的激射将生物的魔法抗性削弱，而江涵的魔力太过于厚重，直接将这一效果注入到生物的体内，即使是物品也会被这个削弱魔法抗性的法术给削弱。
　　生物，物品天生就有防御法术的抗性，有多有少。
　　而畏惧魔法这个法术便是将魔女的魔力打入‘魔抗’之中，伪装成魔法抗性的一个环节，从而制作出一个魔法抗性的薄弱环节。
　　在高级别的魔女看来并不难破解，但其也有高级别的衍生法术，比如说高达5级法术的‘削弱护盾’以及‘法术流通炸裂’。
　　但不管如何，江涵终于掌握了一个能够与自己的火球术形成连招的法术，并且对于这个法术的研究与理解，让她终于可以随意使用自己的法力值，而不用像是个麻瓜一样，不懂如何粗糙的运用魔力。
　　加强防御，凝结最粗糙的魔法护盾，改善身体能力。
　　——她终于知道为什么别的魔女骑扫帚不觉得冷，一开始她还以为是自己身体原因。
　　怪不得，电视上有时能见到强悍的大魔女给法杖附魔，冲上去就是一个顺劈……


第046章 李莉·狠人·狐狸
　　洗完澡后，江涵将之前借用的运动服还给了妹妹江贞铃。
　　由于之前跑步和深蹲的原因，运动服已经被汗液浸透，江涵觉得怪不好意思的，不过妹妹还是很善解人意的接受了运动服。
　　“用点薰衣草精油就可以弄干净。”江贞铃将姐姐穿过的运动服运动裤，扔到了放脏衣服的筐里。
　　“那就麻烦你了。”江涵回以真诚的微笑。
　　正待她要转身离开时，江贞铃喊住了她：
　　“对了，涵妹。”
　　“嗯？”江涵回过头，看见妹妹表情有点严肃。
　　“你今天晚上有时间吗？我们好久没一起去吃烤肉了。”贞铃说道，眼神闪烁了下。
　　吃烤肉……江涵脑海中不自觉地浮现出了，那道特殊的韩式烧烤，仿佛喷香炙热的气息已扑来，想吃，但今晚又有工作。于是她遗憾的哈了口气，委屈巴巴的看着妹妹：
　　“我晚上要工作。”
　　“……”江贞铃抱着胸，意义不明的呲了下牙，“周二？”
　　周二的话，和岑静约了一起出门。江涵摇摇头：“我周二约了人。”
　　“周三？”
　　“……额，那个，我周三也约了人。”江涵低下头不好意思看妹妹的眼睛，她和岑静约了两天。
　　沉默了半晌，江贞铃的声音在耳畔响起：
　　“那改天有时间再说吧。”
　　再和妹妹聊了下周应该有时间后，江涵就回房间眯了会，再起来换好衣服打着哈欠出门，去到补习班。
　　早上的渔村显得有点荒芜，江涵越发越的觉得岑静简直是她遇见过最好的魔女……女巫？晚上12点工作到早上6点，然后8点中要去补习班，再到下午放学，这样的生活组合起来几乎把她压垮了。
　　搞的最近有点腰酸背痛的……
　　岑静说得对，自己应该合理偷一下懒，魔女的寿命长的一批，为什么自己要像是个人类一样辛苦嘛！
　　江涵内心干嚎了两句，又想起来‘魔女不否认自己是人类’……这就很尴尬了。
　　周一似乎连导师们都有点偷懒，往日江涵能见到程雨在大厅看着书等自己的，但今日却不见那位高个子魔女导师的身影。
　　江涵走进大厅，见到了狐狸魔女李莉，和对方打了个招呼后就坐到了她旁边，“早啊，李莉。”
　　对方目视前方，没有反应。
　　“咳咳，李莉小姐？狐狸小姐？”江涵声音大了点，引起了大厅中坐着的魔女们的目光。
　　她和这些魔女们做了个抱歉的手势，然后皱着眉看着李莉。
　　这狐狸魔女像是植物人一样，目视前方。
　　江涵不得不贴近点，正当她想要再喊一次李莉的名字时，她突然听见浅浅的音乐声和歌声：
　　【……守住你的承诺太傻……】
　　……音乐从哪来的？江涵表情僵硬了下。
　　这时候，李莉发现了江涵在旁边，转头看着她，音乐也随之停下。
　　这位魔女表情有种莫名其妙的严肃，看着江涵，沉默一会后问道：
　　“怎么了？”
　　“音乐……”江涵摇摇头，好奇又疑惑地问道：“你刚才，旁边有音乐？”
　　怎么来的？江涵想了三种可能。
　　第一种，1级幻术学派的幻音术的改良。
　　第二种，1级变化学派的传讯术的改良。
　　第三种，2级防护学派的魔法警报，那个法术是可以录声音的，有个寓言故事就是讲：一个东方来的魔女，骑着一头会念佛经的牛，然后骗吃骗喝，但后来被别的魔女发现她只是用魔法警报改良了一个附着法术而已……
　　在她胡思乱想时，李莉小姐点点头答道：“原来你好奇这个啊。”
　　江涵也点点头，表示自己是真的很好奇。
　　然后，李莉小姐的双手举起来，放在自己的金发上面，动了两下，将那对毛茸茸的狐耳给摘了下来。
　　给摘了下来。
　　摘了下来。
　　真能取下来啊！？
　　看着那对摘下来后，毛茸茸的还在颤动的狐耳，江涵出奇的沉默了两秒，左歪歪头，右歪歪头，又看了看李莉那头金发，沉思了会道：
　　“耳机？”
　　“嗯，耳机。”李莉延迟了一小会这样答道。
　　……神TM耳机！江涵险些没有叫出来，用不可思议的眼神看着李莉手上这对狐耳，然后她结结巴巴地说道：
　　“所以……那个，那个，你是用什么做的这对耳机？”
　　事实上江涵现在大脑已经产生紊乱，语无伦次。
　　在她问出这个问题后，李莉小姐表情呆了下，用很正常的语气回答：“我的耳朵啊。”
　　哦哦，是你用自己的耳朵做了对耳机啊……嗯嗯……嗯！？什么？用什么做的？
　　江涵瞪大眼睛，嘴巴半张着，组织了一会语言，发现根本说不出来什么。
　　“你看。”李莉凑过来了点，撩起自己的金色头发，出示了下原本有人类耳朵的地方，哪里长着柔顺的毛皮和一种有点像人类耳朵凸出来的散热器官。
　　然后，李莉又用右手指了指，左手上的这对狐耳：
　　“这是我的耳朵。”她一手拿一个，重新在自己脑袋上安装好了这对……‘耳’机？
　　江涵震惊的都快尿出来了，在大厅里偷偷看过来的魔女们也纷纷一副‘我丢’‘什么鬼’的表情看着这边，看着李莉小姐捋自己的狐耳朵。
　　“我一开始是想先用我父族母亲的耳朵试做一对的……”李莉兴致勃勃的推销道：“可惜她不肯，我只能用自己的耳朵做了，怎么样，要不要我也给你来一对？”
　　……你说什么？江涵深呼吸了一下，然后单手捂着胸口，平静地问道：
　　“万一实验失败，是不是你耳朵就没了？”
　　李莉小姐古怪的望向江涵小姐，很自然地说道：“当然就没了啊，不然呢？”
　　不然呢！？我不然你个鬼啊……江涵急促的呼吸了一下，还没等她接受这个设定。
　　李莉小姐又说道：
　　“只要用魔法就能很快再生出来了啊，就是割的时候有点痛，得喝两斤白酒。”
　　嘶……两斤。
　　江涵又不知道该说什么，也不知道自己应不应该羡慕狐狸耳朵的再生力。
　　她认真的思考了一下，普通魔女能把魔女蛋拿出来卖，那狐狸魔女能把狐狸耳朵拿出来卖，这不是一件自然又正常的事情吗？
　　才怪咧！
　　接受不了！我肯定是接受不了！江涵双手比了个X，拒绝了购买一对可爱的狐耳的建议。
　　这时，穿着一身奇特的服装的程雨从补习班门口走进来。
　　这位很高的魔女疑惑的扫了眼沉默的大厅，又看向了自己的两个学生，再度疑惑的咬了咬自己下唇。
　　“抱歉，今天来的有点晚。这里怎么了？”程雨小姐走近后问道。
　　由于她的身高，江涵站起来也要仰着头才能看见她的脸。
　　“没什么。”江涵回答道。
　　“嗯，我也觉得没什么。”李莉小姐很自然的回答道。


第047章 是游侠
　　将狐狸耳朵的问题搁置，江涵把注意力放在了程雨的服装上。
　　恕她直言，这一身看上去并不像是魔女：
　　带三根长尾羽的兜帽，黑色为主的披风，紧身的黑色毛衣，有五条皮带与腿带的登山裤，不像是登山靴的皮靴，以及露三指的手套。长长的披风里，还有几个大的口袋。
　　“导师，你穿的什么衣服？”李莉小姐皱着眉头问。
　　干得好！江涵内心为她鼓掌，狐狸小姐已经和自己形成了一定的默契，或者说驯养的很成功，总是能急自己所急的表达出意见。
　　“……一会告诉你们。”
　　大概程雨也知道自己穿的不像个正经魔女，只是一甩披风，迈开大长腿往课室快走。
　　李莉小姐也迈开步子跟了上去。
　　江涵沉默了两秒，在大厅里其他魔女充满笑意的视线中，小跑起来，跟了上去。
　　在这两个长腿，不负责任，不爱护学生，不爱护同学的混账东西走进课室后，江涵也跑了进去。
　　在课室中，程雨导师叹了一口气地说道：
　　“梦花园，今日投资了一个叫做‘巡林者’的新兴魔女结社，然后呢，我也被迫过去帮了帮忙，这身衣服是她们的制服，我没换就过来了。”
　　“……嗯。”李莉好奇的打量着。
　　“巡林者，结社内容是什么？”江涵问道。
　　程雨呆了下，叹息一声：“帮助普通人开发带有些许魔力的职业，就像是女巫一样的。”
　　“……很伟大。”江涵沉默少许，憋出了这一句话。
　　东方的魔女经常会想着帮普通人开发力量，这又不得不说到人民群众乡水情了……
　　在国内环境中产生的女巫是比较多的，可以说是西方的十几二十倍的数目。因为国内的魔女们上战场喜欢‘子弟兵’，也就是起码是同城同乡的魔女，如果魔女数目不足够成军的话，她们会想办法训练女巫弥补数量不足的空间。
　　同理，不如现代后，国内的魔女也经常想办法拉普通人兄弟一把……虽然绝大多数实验最终结果都是‘我们拉不住普通人兄弟’，但好歹还是会持续不断，并热情的做出努力。
　　李莉小姐问道：
　　“那这次梦花园目的是什么？组建巡逻兵吗？”
　　程雨点点头：“嗯，巡林者结社接受了南城市政厅的委托，要训练一批游侠给市政厅，这批游侠将会作为新的试点启用，如果成功的话，这将会给南城增加一堆的工作岗位。”
　　江涵觉得魔女有时候真的是脑子抽。
　　女巫虽然是魔女创造出来的，但女巫可以说是弱化版的魔女，放战时还好，战后自然会抢掉不少职位……这也是为什么魔女对女巫的态度不太好的原因。
　　而这批游侠……咳咳，恐怕……创造出来后，又是抢魔女们的职位了。
　　即使能创造魔女职位，估计也不能持久……诶？江涵突然想到了，就在南城旁边的那个超大折叠空间的事情。这批游侠，该不会就是为了开发那个空间创造出来的吧？
　　这样就可以理解为什么市政厅会下这么一批古怪的订单了。
　　李莉似乎也想到了这一点，暗自点头：
　　“确实，如果用女巫和游侠来取代一些轻的工作，那可以解放更多的魔女生产力，投入到应该有的地方。”
　　程雨今天似乎也对上课没有太大的兴趣，一边拿出课题分给李莉，一边让江涵自习一下那四个魔法，然后笑着说道：
　　“可能以后空岛的治安，会由游侠来担任。”
　　解放公务员劳动力吗……确实有这个必要。江涵回忆起街道上的情况，由于魔女都是知识分子，治安问题绝对要比同时期的另外一条世界限好很多，但是担任治安官的魔女都是精锐魔女，有许多都是参加过战争的老兵，包括一些工厂与官方占股企业中也有精锐魔女。
　　这些战争遗留下来的宝贵人力，全用在商业与治安方面似乎有点浪费。
　　但政府确实是没有太多的办法，魔女的自主性，生产力太强了，目前有些冶铁厂就是三两个魔女聚在一起，大家用法术在地底或折叠空间中找些铁矿石，直接‘火球冶铁’，炸出来的都是好铁……稍微再加工下都可以拖去炼钢了。
　　这种情况下，每个地区市政厅的职务也都不足以吸引魔女就职，这就导致了很尴尬的情况：
　　魔女希望就职的职业，比如说图书管理员，律师，医生，工程师等职位永远供不应求。
　　基层的公务员却无法招满，只能让参加过战争的魔女们担任这些基层公务员职务。
　　本来女巫可以满足市政厅要求，但更加更加尴尬的是，女巫和弱魔女差不多，更多的去参加轻魔法工业的工作，对于空位颇多的基层公务员毫无热情。
　　当然，这也和国家不希望扩散太多强力法术有关系。
　　公务员确实是能赚钱，能养家，但魔女干什么不能养家？跑去山丘里养鸡都能自给自足，自闭一辈子。魔女对工作职位的要求很简单：
　　能学习魔法＞能获得稀有法术素材＞新的知识＞锻炼文书工作＞新的社交圈＞工资。
　　当然，如果工资超过了她们想象，那也是能招揽到魔女的。
　　就是这个‘超乎想象’的工资，也确实超乎想象……
　　比如说周薪4000，这个年代的4000周薪水，也能够吸引到不错的魔女加入。
　　看来南方市政厅求贤若渴啊……把填充基层人员的希望全部放在普通人身上了。
　　江涵也不知道该笑还是该说些什么，成也魔女，败也魔女。
　　让魔女自己玩，几乎每个魔女只要1级，2级和3级法术按照课本上的全部学会，那她们几乎是吃喝不愁，连住的地方都不担心。
　　和西方那群至今为止还在玩城堡建筑的魔女们不同，东方世界的魔女更加的务实，用一句话来形容就是：
　　‘种田是世界上最好玩的游戏，和西方那群搞RPG的不一样。’
　　发散了一下思维，江涵低下头研究了一会法术笔记。
　　程雨的课程可以说是非常适合大魔女的课程，或者说她确实对于教育大魔女有着独特的心得体会。
　　江涵将不懂的地方用笔记记下来然后交给她，程雨回家后会一一将注释写在笔记上，让江涵自己研究。简单来说就是让大魔女们自己玩自己的，研究出来的东西再由对方进行审批，防止江涵这种大魔女出现原则错误。
　　而且，程雨也不会着急让大魔女学会更多的法术而拔苗助长，她就像是耐心的老农一样，经验丰富又耐得住寂寞，扛得住压力，慢慢地栽培江涵。
　　而对于李莉呢，她则尽可能的辅导，讲学，并且会将一天讲学的精华部分做简单的抄录，再传授给江涵。
　　就像是一个循环，不断地将知识与法术研究结合。
　　当然，很多时候江涵还是以自习居多，遇到不会的再问再记笔记。
　　所以当她询问能不能让岑静带自己两节课时，程雨直接就答应了：“岑静啊，那个女巫……唔，我和她还有点交情，她的植物学不错，你可以跟她请教一下。”
　　“……嗯。”江涵心虚的别过头。


第048章 偶遇
　　获得梦花园的许可后，江涵在岑静那儿把名字登入在表格上。
　　江涵握着笔，踮起脚尖前倾身子，对着墙壁上的表格：
　　刷刷——
　　几笔后，将名字写入。
　　身着暗灰色袍子，梳了个单边侧马尾发型的漂亮女巫岑静，她面带微笑的将自己的名字也签上，并且和江涵握了握手，“虽然我无法分享程雨导师的荣誉，但起码现在，我能与她分享和你的友谊。”
　　从热爱握手来看，其实梦花园已经相当的西方化了……江涵瞄了眼教师办公室中门口的招财猫，与家里的一样，是黑猫招财猫。
　　她露出笑容，与岑静握了握手后，压低声音问道：
　　“那个，岑静小姐？”
　　“怎么了？”岑静用幽默的口吻说道，“其实你也可以叫我静静，这会让你在图书馆中时刻感觉到我的存在。”
　　静静，好吧静静，你们魔女和女巫，真的不觉得黑猫做招财猫，有点偏瘦了吗……江涵沉默了一下，指着招财猫悄悄问道：
　　“招财猫都是黑猫吗？”
　　岑静将发丝撩到颈后，温柔笑道：
　　“江涵小姐，橘猫卖120，黑妖猫卖2900，现在还在涨价，你觉得那个猫比较招财？”
　　黑猫贵所以黑猫就做招财猫，好吧，这很吃货国……江涵的嘴角下意识翘起来了点。
　　等哪天橘猫能卖超过3000块钱，它才有可能抢回招财猫的位置。
　　岑静又笑了下，同样压低了声音问道：
　　“明天我们要不去看人偶剧？”
　　江涵同样压低声音说道：
　　“好啊，不过我可能会悄悄睡一会？”
　　因为两人堂而皇之的在教师办公室里讨论摸鱼，所以很自觉地压低声音，像是在耳语一样。
　　“我保证你睡不着，人偶剧可好看了。”岑静说话的语气像是拐卖小孩。
　　魔女的人偶剧会是怎么样呢？江涵觉得有点难以想象，人偶剧这东西不应该算是西洋镜的一部分吗？或者说，是相当奇幻背景下，东方背景下的人偶剧倒有点恐怖说书的感觉？
　　一个脚步声走近，两人瞄了眼之后同时闭上嘴。
　　高个子的程雨走了过来，她的办公桌就在岑静旁边一格——顺便一提，岑静小姐的人缘确实莫名其妙的差，她的办公桌在屋里最后一排靠窗位置，前面还没人，摆放着书架。也就是说她只和程雨的位置有接壤，那是相当的自闭。
　　程雨翻找着桌上的教材，同时问道：
　　“你们刚才是在说人偶吗？”
　　岑静挂着温柔笑容答道：
　　“构装体，我正在和江涵小姐解释，人偶也是构装体的一种，有些技术高超的魔女会用人偶做魔宠。”
　　“嗯，嗯！我在考虑是否找人订做一个人偶当魔宠。”江涵顺着她的话圆了下去。
　　程雨将一卷书取出，塞到口袋里，对两人点点头：
　　“人偶不错，就是贵。”
　　说完后，她就急匆匆的走出了房间。
　　在她走后，岑静浅笑了声：
　　“程雨小姐一直比较急性子啊，就是有时候想到什么就去做什么，非常的富有激情，作为同事我也深受她的照顾。”
　　感觉以岑静小姐您的人缘，也确实只有程雨导师照顾了……江涵吐槽了句，诚恳地说道：
　　“感觉你也照顾了导师很多，接下来我也要麻烦你照顾下了。”
　　啰嗦了几句，闲聊两句后，江涵与岑静告别，直接离开了梦花园，一路去到魔女市场，虽然没到工作时间，但正好江涵兜里还有点零钱，可以去魔女之家喝杯果汁，顺便嘲讽下正在工作的同事……
　　说起来，在朋友打工的店里吃喝，特别的带劲！特别是看着她们面带耻辱的给你上菜时，简直是快乐的快要尖叫出来了。
　　爽若吃米。
　　因为今天的休闲，让江涵心情越发的不错，她甚至留有余地的在中转站买了两包炒栗子吃，甜甜的，味道不错。她还顺手买了份报纸，放满驾驶速度悠闲地翻阅起来。
　　魔女世界的好处就是，在天空飞的时候，除非你运气真的是得罪了幸运女神以及幸运女神她妈，不然是不可能撞机的。
　　你可以尽情的边飞边看报纸或书，只要别开太快。
　　这个年代的报纸上，全是各种口号和商业‘奇迹’，比如说‘某某魔女投资办厂，或成百万富翁’‘××地区酒厂产出明星产品，××领导与官员前去探查慰问’，野路子和奇怪的发家致富方式不少，当然，也少不了传说中的保健品洗脑广告……
　　可能因为这世界大魔女含金量有点高，是不是大魔女拉出来打一架就知道了。
　　所以保健品也没有喊出‘大魔女都喝拆尼斯鳖精’这样的口号。
　　而且鳖精在魔女世界线的国内，特指‘龙龟’的心脏血液，龙龟作为一种能把大多数只会6级7级法术的魔女屎尿都打出来的凶猛怪兽，保健品商人心再大也不敢去惹它们。
　　冰熊都打不过龙龟，甚至有不少真龙也打不过龙龟。
　　之前江涵看的报纸上，还有‘蓝龙惨遭龙龟强制交配’的故事，让人感慨‘阿龙你也有这么一天’。
　　她来到了魔女市场，找了个管理处寄存扫帚后，在街上逛了下，目光突然被一块牌子吸引：
　　“盈婕人偶店”
　　……
　　唔，人偶店，有趣……难得时间充裕，江涵觉得浪费时间可耻，所以要找些有趣的浪费时间的方式。
　　走了进去，是一个挺气派的店铺，与江涵想的西洋风格不太一样，是东方风格的人偶店。
　　漂亮精致的人偶摆在玻璃橱柜中，旁边放着种种服饰，吃货国的汉服，东瀛的和服，东南亚的蝴蝶服。大多都是亚洲的，只有几款英伦的绅士服与裙装。
　　江涵走进，悄悄看了下价格，吓了一大跳，过万的人偶，过千的人偶衣服。这人偶比她穿得好，她看了眼自己身上的魔女袍，撇了撇嘴。
　　在身边有个穿着暗红色袍子的魔女看了她一眼，视线停留在她的眼睛上。
　　江涵被对方看得有点发毛，做出一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　随着在这个世界的日子的增加，她越来越习惯别的魔女第一眼就盯着她的脸或眼睛看，并为之总结了一条名叫做‘江涵小姐定律’的定律。
　　盯着脸看的，是普通魔女。
　　盯着眼看的，是牛批魔女。
　　按照这条定律，这位看着自己眼睛发愣的魔女小姐，有可能是非常牛批的魔女。
　　对方对她做了个抱歉的手势，收回目光，然后抱着一个人偶走到了柜台付款。
　　这也太有钱了吧……江涵感觉自己像是在吃柠檬，贼酸。
　　对方付完账单后，提着店家送的，用来装人偶的小皮箱离开，经过她身边的时候，又隐秘的扫了下她的眼睛。
　　不得不说，这位魔女是江涵在这个世界混了这一个多月以来，第一次见到的只比自己高一点的魔女。
　　这让她大方的原谅了对方一直偷偷看自己眼睛的行为。
　　接下来，柠檬也吃完了，人偶也看完了，该去魔女之家刺激下正在上班的姐妹们了。


第049章 坏起来的同时，又好了起来
　　轻描淡写却有灵性的三味线乐曲，酒馆的淡味酒水飘散的香味。
　　江涵看着吧台后满脸冰冷的楚虞君，心中快乐的唱起了歌，哼起了台词：
　　就是这幅表情，我一直想看这种表情，这嫉妒我能光明正大摸鱼的表情！
　　“下午好，江涵小姐。”
　　“下午好啊，酒保小姐。”江涵双手撑着脸，笑眯眯的看着楚虞君越发冰冷的表情。
　　她补充道：“我听说你好像之前请了假，所以今天要上两班，是不是呀~”
　　这姑娘越发的欠打……楚虞君小姐内心评论了下，又看了看挂表，叹息了一声：“我还得忍耐8个小时，你才上班？”
　　“人生不易，对吧？”江涵险些没笑出来，她咳嗽一声，让羽翼结社的老大，让很有可能也是预备大魔女，让出身高贵的楚虞君小姐给她端上来了一杯果汁。
　　楚虞君嘴角微抽，对着她说道：
　　“果汁？你在酒馆不喝酒？”
　　“江涵小姐，你这是在白费时光。”
　　“上个在酒吧喝果汁的人……嚯，我明白了，也是你。”
　　江涵哼哼的笑了声：
　　“我没在这里喝牛奶就算不错了，明白了吗？成年人小姐。”
　　楚虞君擦着酒杯，扫了眼还冷清的店里，也哼笑了声：
　　“果汁没有，但牛奶我可以请你喝个够。”
　　“好呀，快请我。”江涵一听到‘请’就开心，免费的东西谁不爱嘛？
　　楚虞君面色古怪，将洗好的杯子放下，自顾自地讲道：“我懂了，又懂了。小朋友小姐，你确实只能喝果汁。”
　　意思是免费的饮料没了……江涵短暂的失落了半秒，但又开心起来，因为杜凝妆小姐也走到了吧台后：
　　“哈，二号酒保小姐也来啦？”
　　杜凝妆沉默了下，看向楚虞君，指了指江涵：
　　“哼？”
　　她似乎和楚虞君完成了只有‘面无表情之人’才能做得沟通方式，哈了一口气，叹息一样的从柜台下面取出一瓶橘汁，给江涵满上：
　　“这杯我请。”
　　免费的饮料来了，江涵捧起来喝了一口，对着楚虞君墨迹了一句：“看看人家。”
　　一会嘲讽楚虞君，一会和杜凝妆聊节目，之后秦舜英店长也来了，还能跟着学二胡或三味线这种乐器。可惜快乐的时光总是过得那么的快，江涵和几姐妹玩了一会，就要换上工作服了。
　　在更衣室，杜凝妆这位被江涵也嘲讽了一遍的魔女对她说：“你会招报应的，姐妹。”
　　“姐妹，我会好好的，下次我有空还来笑你。”江涵换好一次性裤袜，换上鞋，和杜凝妆聊道。
　　她今天情绪高涨，因为今天摸了鱼，明天不用上班，还能和岑静小姐一起摸鱼，这不开心，那世界上就没有事情值得开心的了。
　　回到了吧台前，似乎连上天都不愿意让今天的她过于劳累，秦舜英店长带来了好消息：
　　“今天林嫱小姐有事情来不了，所以你今天就在吧台吧。”
　　能在吧台看书摸鱼，更加快乐，于是江涵使劲点了点头。
　　这个时间段也像她预测的那样，周一晚上到周二的早上，并没有什么客人，因为星期一很少有魔女会有心情在工作结束后喝一杯。
　　反而是有不少东瀛的魔女，操着一口不太标准的英文在这里消费。
　　似乎在前世的本子，这世的东瀛，她们都有一种‘工作完去喝一杯’的习惯，由于这一世东瀛是入侵反被殴打，除了留下一些梗之外，什么伤痛都没给四万万魔女们留下，甚至还因为现在的国际形势，重新开始建交。
　　大概这一天的工作就这样结束了吧。
　　江涵悠哉的想，同时对着似乎在赞美自己的东瀛魔女们露出营业笑容，她是真的有点听不懂对方在说什么。
　　但这不怪她们，有人觉得东瀛魔女的英语不标准是她们的口音问题，这其实是不正确的。她们英语不标准，是因为她们说的压根不是英语！是日语……
　　用最简单的例子来说明的话，就是‘可乐’是中文，而‘Cola’是英语，虽然都是指一个东西，且发音差不多，但却完全是两个语种，日语的‘raito’就是英语的‘Light’的日文化。
　　所以江涵听不懂但也不怪她们，反正微笑就好。
　　时间进入了凌晨的四点钟，这个时间也是很多‘夜班’魔女的下班时间，略显萧瑟的魔女之家也终于热闹了点，虽然算是一天之中最后的热闹吧……不过，严格来说应该算是‘星期二最早时候的热闹’。
　　从门口走进来五个魔女，齐齐整整的来到了吧台前坐下。
　　“三杯淮真，一杯苦艾，一杯辣糖。”其中一位魔女这样喊道，同时笑着和同伴介绍道：
　　“我们还差241家酒馆就把这个南部最大的市场中酒馆打探清楚了，上一家‘辣琴’还可以，这家叫‘魔女之家’的希望不错。”
　　她还打趣道：“虽然酒还没喝，但酒保小姐是真的很漂亮。”
　　这位魔女黑色长发，外貌较为清秀，浅蓝色的眼睛尤其好看。
　　对于她的夸耀，江涵有点害羞的低下头拿酒，旁边杜凝妆也帮她把酒倒入杯中。
　　她抬起头，挂上笑容，将托盘放到吧台上，与这位魔女的视线对上。
　　瞬间，江涵的冰色眼睛一下子瞪的很大，而这位魔女的浅蓝眼眸也睁大。
　　要知道，作为一名魔女，其他方面怎么样都还好，但记忆力绝对不会差。
　　尤其是对于朝夕相处的人的记忆不会差。
　　江涵半秒钟就认出了这个魔女是谁：
　　叶可淑，自己的母亲B。
　　而对方，也显然认出来这位‘外表漂亮的卖酒女’是自己的女儿。
　　江涵脸上的营业笑容一下子就僵住，愣了半秒，便重新的带着害羞的笑容低下头。而叶可淑也咳嗽一声，接过托盘，两人都一副不认识的样子各做各的事情。
　　——你会遭报应的，姐妹。
　　江涵脑海里出现了杜凝妆小姐说的话。她低下头，又看向旁边，再抬起头看向杜凝妆小姐的脸，露出恶狠狠的表情。
　　这让杜小姐一阵委屈和不解：我怎么又惹了这位小朋友生气了？
　　不提她有多委屈。
　　江涵瞪了她后，转过头，悄悄的抬头看向自己的二号母亲，吃了一惊。
　　对方显然是演技高超的魔女，和旁边的大概是同事的其余魔女聊的火热，性格外向而充满激情，偶尔还说两句荤笑话，或是嘴头调戏店里的其他侍应小姐们，俨然一副女流氓的样子。
　　看上去完全就像是第一次来这家店一样。
　　“小妹妹你多大啦？”叶可淑的同事对着江涵问道。
　　江涵咬咬唇，别过头，引起了一阵笑声：“好害羞啊。店长，你们这里的酒保小姐好可爱！”
　　另一魔女也笑道：“你光说人家可爱，不说这姑娘漂亮，惹人家生气了啊。”
　　那魔女捂着嘴笑了下，做了个抱歉的举动：
　　“对不起对不起，我请你喝一杯……唔，这里有果汁吗？”
　　又是闹着玩，又是口头调戏的，我妈到底在什么地方工作？认识的怎么都是流氓啊……江涵卖着笑，双手捧着果汁小口小口的喝下去。
　　“叶姐姐，你不是最喜欢这种类型的吗？怎么不和人家小姑娘聊一聊啊？”
　　最喜欢……这种类型……江涵表情一下子就不好了。
　　你还叶姐姐……她暗自啐了口。
　　“这位客人如果喜欢的话，也可以点名她为您弹曲哦。”秦店长笑道：“虽然她在我们店还没学多久，但几首曲还是能弹的。”
　　叶可淑女士的表情顿时有点僵硬。
　　点名儿……弹曲儿？嘶……我这女儿都长这么大了吗……嘶，感觉比小时候漂亮很多……啧啧，虽然矮了点，但身材还不错啊，这身旗袍蛮衬她的啊……她正视着自己长大的女儿。
　　她意识到那个小小的女孩，已经长成了散布甜蜜味道，甘美香气，娇小却如蜂蜜般诱人的女人。


第050章 很难解释，就，很难
　　工作完成后，江涵提早一步换好衣服后，就往酒馆外走去。
　　她会在哪里？江涵直觉地看向魔女之家外的街道，凌晨六点显得略冷清。
　　就在这时，她看见了不远处的一家买卖谷物零食的摊位前，一个给她一种亲密感觉的魔女站在哪里。
　　不约而同地，她朝这位魔女走过去。而这位魔女也转过头，浅蓝色的眼眸看着她。
　　江涵走到叶可淑女士面前，脑袋埋下，有点不知如何开口。
　　她头上的帽子被摁了下。
　　她下意识地抬起头，看见叶可淑的笑容。
　　“走吧。”叶可淑单手插着兜，另一只手提着买来的零食，快步在前面走着。片刻，她回过头，对江涵又笑了一下，“我们回家吧。”
　　“嗯。”江涵重新低下头，慢慢迈着小小的步伐跟在母亲的背后。
　　这种场面总是十分的尴尬。
　　尴尬的令人难以接受。
　　“江涵。”她母亲又喊了她一声，她抬起头听见叶可淑说道，“你没必要这样，我的意思是……这工作其实不错，哈，和歌舞团差不了太多，还不用每天集训到早上八点才放人，也不用每天下午六点就要到剧团，很不错。”
　　“其实，你弹的三味线也不错。”叶可淑这样说道，说完后，这位有着漂亮浅蓝眸子的女士捂住了眼睛，发出了有点无奈的笑声。
　　她觉得自己就像吃了一发降智术，舌头被六发石化命中。
　　她，有点手足无措了。
　　真是悲哀，我现在脑海里……除了自己女儿穿旗袍的样子外，好像难以塞入别的东西……佛洛依德真该为所有的母亲编写一个特殊的心理状态，在见到自己女儿从女孩长大到女人后，那种复杂的心理……叶可淑深呼吸一口气，然后解开领口的袖子，让冷风平静一下自己灼热的思想。
　　叶可淑自认为是个热爱工作的魔女，也许对家人的关心不是那么的足，但应该也不会错过这么多东西吧？
　　当然，变化并没有真的‘翻天覆地’，仅仅是往日里忽略的东西，逐渐出现了。
　　比如说女儿纤细的腰身，到臀部的曲线。娇小偏瘦，但又只是娇小，而并非是瘦弱的身体，小腿较长，和她一号母亲江萱的有点相似，但胸部不像，像自己，但又更为青春靓丽。
　　她把注意力收回来，叶可淑女士再次意识到了‘女儿长大了’这五个字，为什么有的人能读出母性，而有的人却能读出兽性。
　　似乎我的手臂比她的小腿还粗点，太娇小了……嘶，叶女士，您不能再去想了……她已经长大了，不再是那个洗澡都要帮忙的小女孩了，额，洗澡？……叶可淑脸色一僵，双手捂着脸，发出咬牙切齿的叹息声，并在内心咒骂自己的多嘴。
　　……似乎叶妈没有追究我去酒馆打工的事情……江涵内心一松，但略有不解的感到了母亲有点‘烫’的视线，又赶紧警惕起来：
　　……似乎打工这件事，还没完！
　　……说不定叶可淑妈妈回家后就要变身吹风机。
　　……也许我还会连累妹妹也一起被骂，毕竟在妈妈眼里，妹妹才是照顾我的那个人。
　　如果回头说起来自己为什么会在魔女之家工作的话，自己最好回答说‘想要买魔法道具’，那些魔法物品有贵有便宜，最适合用来当做借口了……江涵打定主意。
　　“我最近是有在学，店长人很好，经常让我坐吧台哪里看书。”江涵有所保留的把自己在魔女之家工作的日子说出来，她没说点名，也没说自己去二楼陪客人喝酒的事情。
　　虽然魔女之家是正规店铺。
　　而这些行为，从道义从道德，甚至从行为来说都是很正规，没有桃色信息的。
　　但解释起来依旧很麻烦，或者说解释起来很困难：
　　‘我陪客人喝酒唱歌，最后还喝醉了’
　　啧，感觉说出去，没做什么坏事，都变得恶贯满盈了。
　　“是这样啊，你明天也要来上班吗？”叶可淑直视前方的问道。
　　“明天休息。是这样的，明天我约了朋友一起出去玩，上完课之后。”江涵又保留了部分真相。
　　因为解释起来还是很困难。
　　无论是‘老师带我出去玩哦’还是‘我上课和老师出去玩’，听上去都是充满令人误解气氛的。
　　“和朋友去哪玩？要我送你吗？”难以解释为何叶可淑女士突然对自己女儿那么关心，但总之，江涵还是拒绝了。
　　拒绝的理由嘛，也很难解释。
　　“我和朋友放学后，去看人偶剧，大概会比较早回家吧。”江涵继续保留，因为真的很难解释。
　　你看：
　　‘我朋友开车接送我’这样的一句话，在这种状况下，在自己刚刚穿着有点透明的旗袍卖酒后的情况下，说出来后，也很难解释。
　　叶可淑回过头，似乎鼓起了勇气打量了江涵的服装。
　　“嗯？”江涵发出了单音节后，不自然地有点别过头，只用余光看过去。
　　“你要不要买套新的休闲服？”叶可淑收回视线，走到管理处把她和江涵的扫帚取了出来。
　　新衣服？没这个必要吧……江涵并不想去买女装——虽然已经接受了自己是个魔女的设定，但买衣服总觉得有点太多余了不是吗？
　　你看：
　　一件漂亮的新衣服，你可以换一堆素材回来。
　　甚至还可以买个作用不大的魔法物品，那也比漂亮衣服有用。
　　再说了，自己一整天不是上班就是上课，穿漂亮的衣服给谁看？
　　最后！我穿的漂亮了，给别人看了，对我来说也没有好处啊。
　　基于种种利己主义的考虑，江涵做出了诚恳的回答：
　　“不用，我穿这件袍子就挺好的。”
　　她在自己母亲面前抖了下袍子，右手撩起袍子，展现了一下里面很标准的白色衬衫和格子裙，“很合身。”
　　叶可淑捂了下脸，叹息了一声：“……这是你初三的校服，就改了改上围。”
　　“但是它依旧好穿，还很宽松，裙子夹层里还可以挂两个素材小包。”江涵挺直腰，双手张开，把自己用法术缝在衬衫腰侧的白色小袋子展现给母亲看。
　　这还是她从电视上得到的灵感。
　　似乎有不少魔女的战斗服都是内里连身衣，外面魔女袍的，而她们连身衣腰侧一般都会自己缝些小口袋，或者在袍子的内侧缝上。
　　江涵学着弄了两个小口袋，装满了两口袋增加火球术威力的北方金辣椒粉与麻烫胡椒粉，必要的时候不但可以扔出高火力的火球术保护自己，甚至遇到拉近距离的魔女可以撒‘粉’，这辣椒粉撒上去，绝对能让没准备的魔女失去战斗力！
　　叶可淑女士点点头，她翻了下口袋拿出钱包，同时说道：
　　“有点道理，但你还是要买件新的休闲裙，再买顶漂亮的大沿帽，最后还要买凉鞋与短袜，夏天要到了。”
　　……有时候家长就是这么的不讲道理……江涵接过母亲给的资金，顺从的放到自己口袋里。
　　“我是成年人。”江涵说出了每个孩子都会说的话。
　　“好的，成年人小姐，现在让我们回家，我给你做一碗米线，放电榨菜和薄片，再给你加点馄饨，好不好啊？”叶可淑笑道。
　　这位魔女将扫帚往外一扔，然后纵身一跃，在半空中抓住扫帚然后俯冲到很下面后，再拉起来，以着一种惊险又优雅的滑翔姿态在空中飞行。
　　江涵看了下，悄悄看了眼空岛边缘与地面的距离，打了个颤，很淑女地斜坐在扫帚上，用着标准的未成年人起飞姿势慢慢地离地，慢慢地加速，慢慢地跟了上去。


第051章 服装
　　早上八点，甜蜜的窝。
　　江涵搂着枕头呼呼大睡的同时，房门被轻轻推开，已经整装待发的江贞铃走了进来。
　　皱着眉头打量了下还在睡大觉的姐姐，她轻咳一声，坐到床单上，撩了撩姐姐的发梢末尾的冰色，捻了捻，又用手背碰了碰姐姐还温暖的脸蛋：
　　“要去上课了，你该从梦里醒来了。”
　　江涵身子抖了下，睁开那对残留水雾的冰色眼睛，撒娇，哀求，屈从的看着妹妹，随后捂着鼻子，吸了吸气，嘴巴张开打了个哈欠，眼睛合上，身体一缩，将娇小的身子藏入长发之中。
　　——咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　不但如此，她还往被子中又缩了一下，得益于魔女的头发是有魔力，并且与主人关系密切，既是压倒了也不会痛，她卷着头发，就像是一只娇小玲珑的刺猬一样躲在被子里，安详如去世一般。
　　“……涵妹，涵妹？”江贞铃持续不断地做着努力。
　　被这种努力给感动的江刺猬小姐又半睁开眼，就着对方揉着自己脸的手亲切地蹭了蹭后，如被催眠一样的，说一句睡几秒的解释道：
　　“老师，约了我中午后，再去见面……要一起……呼。”江涵是个口风很紧的人，即使在半睡半醒里，也绝不会把秘密说出来。
　　在前世她作为皇马球迷，却能安全的混在全是巴萨球迷的同事堆里，还安然活了十年以上。这与她的保密能力，有着密不可分的关系……
　　“早餐我帮你放冰箱了，午餐的话只准备了点包子你自己热了吃，或者不吃，等晚上妈妈们回来打扫。”江贞铃对着姐姐一件一件吩咐后，就走出房间，先一步离开了。
　　甜蜜的刺猬窝安静了下来，江刺猬小姐缩在窝里，愉快的打着呼，时不时的双脚乱蹬一下，一觉舒舒服服的睡到了中午十二点后。
　　她迷迷糊糊起来，转过身，趴在床上，向猫一样的上身伏着，双腿在床上抵着足尖，伸着猫一样的懒腰。
　　露出了幸福笑容后，她也醒的差不多，看了下挂表，估算了下还有时间后，就抱着衣物走去沐浴间。
　　在她舒爽地洗完澡后，换上出门装束，将用于购入新衣的钱给拿上，蹦蹦跳跳的出了门。
　　和岑静约的地方是一个叫做‘南方游乐商城’的地方，距离江涵家不远，就在出海后十公里左右，可能离岑静家有点距离，不过这姑娘有车，再远也不是很怕，算是照顾江涵才把地方订的离她家近。
　　魔女特别喜欢在浮空的岛屿上制作峡谷之类的，自然天险。
　　南方游乐商城就是这么一个空岛，上面由一个峡谷组成，两面的山壁挖空了许多条朝外的街道，再往里挖出了许多店铺或游玩设施，就像是建设在峡谷里的不夜城一样。
　　与魔女市场不一样的是，这里的店铺都是些贩卖成品的店铺，比如说素材店很少在这里见到，反而是成品的‘魔法卷轴’‘法术书’‘书店’常见，还有魔女兴建的海上角斗场，如古罗马斗技场一样，只不过藏在了云与浮空岛群之中，在商城中间的峡谷缝看着前方，假如视力强化过的话就能见到藏着的斗技场。
　　魔女市场适合淘宝，这里适合中产魔女们消费。
　　进入了商城后，外表漂亮的江涵时不时遭遇一些魔女们的纠缠，有的询问‘接不接一日的临时工’，还有的问‘接不接一‘日’196的工作’，对于前者江涵礼貌拒绝，对于后者直接甩头啐一声。
　　在约定的地方，岑静已经是早一步来了。
　　这位穿着二尺袖袴裙的女巫坐在小广场的长椅上，看着报纸，如果不是成熟的外表，光凭气质可能还会认为这位漂亮的女巫也是学生身份。
　　远远看过去，岑静也被两位似乎在招工的魔女纠缠了一下。
　　江涵还觉得蛮有意思的，看这位平时成熟且富有魅力的女巫有点忙手忙脚拒绝的样子，她笑了下，走了过去，打了招呼：
　　“午好，岑静小姐。”
　　因她的打招呼，纠缠的魔女纷纷叹了口气走开，不得不说还是有少许风度的。
　　极其漂亮的女巫小姐松了口气，如释重负道：
　　“午好，江涵小姐。”
　　江涵坐到她旁边，这位女巫回到了正常的优雅的状态，她不着痕迹的扫了眼江涵身上的魔女袍，微笑问道：“今天的人偶剧没有票了，我订了南城魔女邀请赛的票……除了看看比赛外，你还想做些什么吗？”
　　江涵露出思索的表情，她在考虑是不是要真的去买衣服，而不是敷衍一下回家把钱还给叶妈妈。
　　不得不说，岑静看她衣服这个小动作，让她意识到自己穿这种简单朴素的魔女袍与衬衫格子裙，似乎有点失礼。
　　她还是有点爱面子的，所以说道：
　　“想去买点新衣服，岑小姐有推荐的吗？”
　　“你想买休闲服，战斗服，礼服，学徒服，炼金服，还是说想买魔法物品服装？”岑静想都不想就问道。
　　江涵也是说不出半句话来，魔女这么讲究的吗？
　　常服，还有战斗服自己都能理解，后面的服装自己只能去试着理解……礼服，听上去穿着去给别人看的？学徒和炼金服可能有关于魔女炼金的？
　　江涵算了一下叶妈妈给的钱的数目，试探性地问道：
　　“先看休闲服？”
　　“休闲服的话，我们一家一家看吧，货比三家嘛。”岑静颇有见解的幽默说道，“也有可能我们会陷入魔女的莫比乌斯环，看完三家再看三家。”
　　“……”作为选择困难症，江涵内心十分不安。
　　一家一家店试过去，江涵也是见到千奇百怪的衣服了。
　　魔女最大的便利就是，去世界各地只要有胆子，骑着扫帚就可以全球旅游，饿了面包术，渴了造水术，困了累了，种种法术宅邸选一个。这也造就了世界繁华都市中的服装品牌店，千奇百怪。
　　江涵路过有一家还是专门做绷带装的，据说是‘法老王复古’，江涵寻思法老王也不是穿着绷带这种东西瞎蹦跶的吧？
　　路上还看了两家战斗服的专卖店。
　　魔女战斗服内里紧身衣，分连体的与分体的，而这也有讲究。
　　咒法，塑能，变化三个学派的魔女，都是穿连体紧身衣，连体紧身衣的防御力高，制作材料可以尽情选择强韧度极高的类型，并且对于元素属性耐性会很高，不会出现一发火球砸出去，别人中不中不一定，但自己先裸装了的情况。
　　而分体式则多用于防护与死灵学派，因为这两个学派需要的施法素材多，输出手段有时候也需要依靠卷轴，所以下半身都是穿着裤子或有很多内袋的裙装，用于存放战斗物品。
　　当然，这也只是大体的选择，也有很多魔女不按照这种习惯选战斗装的。
　　比如说国内最强魔女蔺昭君，人家就穿着现代皮裙与穿高帮鞋开打，又比如说于思潼于老师，穿着披风打，因防护做的不仔细，惨遭烧披风被秒杀。赛场上的事，咳咳，那不看衣服的，得看人，嗯，看人……
　　就拿披风斗篷说事，伟大魔女之一的李莉丝也是个穿斗篷打架的，但人家一辈子没被人烧过披风或斗篷，细节到位。
　　江涵没去关注战斗装的事情，这战斗装随缘……反正她目前来说是不愿意为了保护披风专门去学个法术的（披风保护还是个4级法术）。
　　休闲装……休闲装……江涵叹息的走入一家又一家的店铺。
　　更可怕的是，她在走进一家店铺后，心思就已经飞到了下一家店铺。
　　看着店家给自己介绍一套无头骑士装，她也不知道该说些什么，那无头骑士装附了魔，只要穿上去，诶嘿，头还真能拿下来：
　　“这位同志，你们这里有没有正常的衣服。”
　　“这不就是正常的衣服吗？小同志。”店家正大光明的这样说道，“不如您买两套衣服，我送你一打的法老王魔女卵化石？”
　　……你TM骗谁呢，魔女不是1443年才出现的吗？江涵当即就拉着岑小姐离开了这家黑店。


第052章 人偶街见谈
　　“现在的水货店好多，买不到合适的衣服啊。”江涵觉得有点困难。
　　这个时代由于魔法的存在，造假更加简单。
　　甚至有时候假货的质量比真货还高，因为真货是靠真手艺，而假货有时是靠牛皮大了的法术，甚至还加点龙血。
　　全国上下对于龙血的认知就是，啥东西做不好就往里加一点，总归是会做好的。
　　连水货也是。
　　但牌子货为啥叫牌子货？那是穿出去给人看牌子的，和质量有关系，但没有那么大的关系。
　　岑静在陪着逛了一会后，建议道：
　　“我觉得，我们可以去人偶店看一下，嗯，准确来说人偶店的服装都是进口货，国内的制作水平还没跟上来，荷兰货居多，英伦货较少，美利坚货只能卖去东南亚。”
　　唔……岑小姐你又黑了灯塔哦，不过有点意思，好像人偶店的衣服是名牌居多……江涵点点头表示自己被说服了：
　　“那我们就去人偶店看看。”
　　希望能早点买到衣服，然后和岑小姐去看比赛，看完比赛后蹭一顿丰盛的晚饭，最后回家锻炼身体和看书……江涵计划好了流程。
　　决定目标后，两人在街道上休闲的走着，看着险峻美丽的峡谷，闲聊着。
　　不一会，就来到了商城里卖人偶的一块区域。
　　与江涵见到过的人偶店不同，这片区域中店铺是露天的，三三两两的魔女们摆着别致又或是漂亮的摊位，将人偶摆在上面炫耀和出售。
　　有拿出地毯，铺好了小花园的。
　　有推着一棵树，在树中挖好储物架的。
　　还有坐着马车，马车中开了个橱柜展示人偶的。
　　这群魔女们还贩卖些杂物，比如会自动演奏的十分之一小的小提琴，充满激情的油画，还有九十年代常见的摇滚乐队海报（被静音的），文艺歌舞团的唱片与留声机。
　　而与商业街唯一一样相同的东西，就是穿着土绿色魔女斗篷，拿着象征意义多于实用的步枪的巡警，也可以叫做城管。这些为整片奇幻区域增添了几分国产色彩的魔女巡警们，表情比人偶还严肃，扛着枪，有人询问就突然有了活力去敬礼：
　　“同志好！请问同志需要什么帮助？”
　　然后，再一一的把问题解决了。
　　除了衣服土气了点，但却显得帅气。江涵看着都有点羡慕，想自己要不要去报名，但一看这群巡警平均身高高自己一个头，就垂下头深深叹息一声。
　　似乎因商城的国际友人有点多，这也是大多数外国来的魔女落脚地，所以这边选用的巡警们都是身高高的，不说漂亮好歹都比一般清秀高一个档次的，看上去面子工程做好了啊。
　　岑静好像来过几次，熟络的给身边江涵介绍着这条人偶街。
　　也让江涵大开了眼界。
　　人偶街有着自己一套的社交流程，以及奇特价值观。
　　魔女店长或摊主们，以赠送彼此的魔女蛋作为风俗，这意味着常年累计的好感与某种奇特的理念。
　　比方说，一个有妻之妻的魔女对另一个魔女有好感。
　　我们就比方说这种好感带来的结果，不是偷吃或出轨，而是纯粹的柏拉图式恋爱的话，那她们彼此赠送魔女蛋的意思就是：
　　‘我’是没办法嫁/娶‘您’了，那就让‘我女儿’代替‘我’吧。
　　总之甭管十八年后这蛋孵出来的魔女嫁不嫁吧，但总之意思是到了。
　　而在这种情况下出生的魔女，有时候也会自称‘人偶的女儿’，因为她们不知道父族母亲和母族母亲是谁……
　　再有一点是，在人偶街做生意，一般是不会说‘多少元买入’‘多少元卖出’，而是很文雅的记在纸条上递过去，如果价格合适对方就买/卖，不合适的话就会推回来，笑着聊几句闲话，直到再次开价，或直接走人。
　　又有将‘人偶’称之为‘女士’的习惯。
　　在1968年前，一般人偶师魔女会将自己宠爱的人偶称之为‘女儿’，但由于进入80年后，由于有些购买心爱人偶的魔女，会对人偶做些不可告人之事，再称之为‘女儿’就显得极度的变态，在种种波澜不惊，悄悄默默的努力下，魔女对人偶的爱称变为了‘女士’。
　　江涵是听的一愣一愣的，脸上挂着的笑容都有点僵。
　　——有时候我觉得自己已经看透魔女这个种族，并觉得这个种族已经达到了下限的极致。
　　这句话适时地在脑海中响起，江涵暗暗呼出一口气，趁岑静不注意，狠狠揉了下自己的脸，让僵住的脸蛋重新柔软，继续挂着那种诚恳乖巧的笑容。
　　找到了一家挂着‘艾尔莎·梅森’牌子的马车，江涵跟着岑静走到了马车橱窗前。
　　里面放着非常漂亮的人偶，还有干净纯粹感觉的人偶。
　　观看了一小会，她们就受到了热情的欢迎，车主从马车上下来，是位戴着宽檐女士帽，穿着海蓝色短袍及雪白色短裤短靴的年轻女性，她腰上还别着一根如剑长的魔杖，柄也是仿剑的剑柄制。
　　很漂亮，又很英气。
　　“午早，两位小姐。我有可以帮助你们的地方吗？还是说，两位小姐需要一位精湛的魔术师，表演来自异国魔术？”她很有风度的只是扫了两人脸部一下，然后微微欠身，微笑地问道。
　　岑静也温柔笑着还以提裙礼，期待地说道：
　　“我和我的这位，朋友，为了找到心仪的衣服逛了很久……”
　　虽然与人偶无关，但这位年轻女士耐心的听着。
　　岑静继续道：“……我在想，如果是精通人偶之术的，审美很高的魔女，是否能为我们提供一些帮助。”
　　“嗯嗯，我懂了，啊，现在确实想要买到合适的能够穿出去不被人笑话的服装，是有些许难度的。”这位人偶师女士含笑道：“建议很难，帮助却很快。我有个提议，不如让您这位，嗯，漂亮的朋友试试我家的衣服？虽然是人偶穿的，但也是一流的牌子。”
　　就等这句话的吧……江涵看见岑静很快的表达了认可。
　　这位女士就邀请她们两个上车，并略有谦逊地说道：
　　“请上车，作为一名落魄的艺术家，我得在车上更衣，洗漱，偶尔还要做点菜式自己吃。”
　　脱了鞋子后，江涵和岑静一起进入了马车内。
　　外表看着小，但事实上，马车的内部很大，大概有70平米左右了。
　　有一个大概能容纳四个人一齐使用的泡浴按摩池，与存放着大概几百枚魔女蛋的发电池。
　　有书架，有书桌，有更衣室，还有七个挂在墙壁半空中的木箱。
　　甚至还有个小巧的小厅，放着很矮的长沙发，要把脚伸直了踩在软垫上，倒是很随意与舒服。然后在小厅的另一侧墙壁上，放着被玻璃罩关着的法术植物，以及两幅字。
　　【斯是陋室】
　　【惟吾德馨】
　　……可谓是把装逼做到了一个新的层次……江涵内心叹服，而在她叹服同时，这位魔女已经从箱中找出了一套测量工具。
　　“首先，这位可爱的小姐，我需要先测量你的身高……”
　　身高？量身高？江涵满脸的不乐意。
　　……我能不能不买衣服了？


第053章 计划赶不上变化
　　“我想你应该不介意你的朋友知道你的身高吧？”贩卖人偶的魔女这样说，她微笑的伸手补充道，“祁媚为你服务。”
　　都这样说了，我当然只能不介意啦……江涵偷瞄了下身旁的岑静，这位漂亮的女巫仿佛什么都没听见的，微笑的看着她们。
　　如果这时候说介意的话，情商也太低了，建议去读读Ti2世界冠军队大哥的四大名著之一的《情商》……
　　她乖巧的点点头，站起来，任由祁媚拿着有点诡异的测量工具在自己身上忙活。
　　祁媚不算高，但也比江涵高起码半个头，靠近时有种很淡的松脂香气。
　　对方的手指在自己耳边拂过，江涵注意到对方手指上有种很浅的草药痕迹，是种灰色，带点绿色的痕迹，隐隐有股草药味。
　　草药，松脂……唔，这些东西组合起来，有点奇怪啊……她暗自想到，学习了一段时间后，她也不像是刚穿越过来时候的神秘学小白了，草药和松脂都是常备的魔女仪式道具，也是经常用来制作泡浴的道具。
　　她记住泡浴，是因为书上写‘成年魔女也可以享受的欢愉’，听上去就有点好玩的。
　　突然，身前一亮，祁媚小姐已经走开了两步。
　　她看见祁媚盯着自己，眼神有点怜悯。
　　啊，怎，怎么了？江涵心中涌起不祥预感。
　　祁媚捂着嘴，别过脸去，声音带着笑意：
　　“145厘米。”
　　……145？我，你，啊，唔，145？江涵难以叙述自己心中的悲痛，悲愤，甚至是委屈的几乎要哭出来的情感。
　　好消息，现在是94年，身高一米八的魔女还比较少，身高像程雨那样两米左右的更少，不像10年后身高越来越高。
　　坏消息，由于魔女中没有男性，但身高却是普遍男性计量的，所以145cm，是真的很矮很矮了。
　　江涵遭受人生重创，面无表情的抱着膝盖，坐在长沙发上。
　　呵呵……你们聊……她叹息着，甚至迁怒的盯着岑静，虽然她明白买衣服这件事其实是避免不了的，但不妨碍她发脾气。
　　就在她叹息时，岑静就与祁媚聊了起来：
　　“休闲服的话，你觉得她适合什么样的呢？”
　　祁媚似乎把江涵当做了人偶，兴致勃勃地说道：
　　“夏日系的，是很适合那种宽松连衣裙的类型，稍等下，我找一下衣服。”
　　“对了，我看看大码的适不适合。”
　　随后她快步走到箱子前，翻找出两个大概一米多高，半米多长的行李箱一样的箱子拖了过来。她麻利地打开箱子，里面是人偶的配件与衣服。
　　祁媚取出来一件灰色的褶裙出来，躯干部分看上去较为严实，还带着一条有六个小包的简单腰带。
　　“试衣间在那。”她善意地说道，“别太着急，慢慢试，为了漂亮衣服总是要消费点时间的，不是吗？”
　　江涵和她道了谢，带着衣服走进更衣室。
　　前一秒还有点忧郁与犹豫，后一秒则抛之脑后：
　　本姑娘连旗袍都穿了，还有什么好怕的呢？
　　这样的一种破罐子破摔的心态，她很快就换好了这身人偶穿的裙装。
　　太宽松，江涵觉得自己穿着这件灰裙子，稍微一跑步就会将裙子给抖滑下去。
　　但即使如此，这件衣服也比魔女袍看上去漂亮多了。
　　穿着的感觉也很轻松，很舒适，还借由特殊设计将自己娇小的一面完全展现出来了。
　　……要不干脆就买下这件吧？江涵图省事的想。
　　走到外面后，她小心翼翼的对着两位坐在沙发上的魔女展示着自己。
　　岑静微微点头，像是在看着艺术品一样道：
　　“很漂亮，也很可爱，我喜欢这灰色的花朵装饰，也很衬你的气质。”
　　祁媚则出于专业性的皱了皱眉，站起来走了过来，仔细打量了一下后率先抱歉道：
　　“我的错，小姐。我忽略了你的体型……”
　　她弯下腰，没有顾忌的拍了拍江涵的腰部，又撩起她的裙子看了眼里面的大腿根位置。
　　由于魔女爱飞的原因，所以魔女连衣裙下面其实都是自带连体的短裤的，也就是说不怕走光，这个设计也是为数不多让江涵举手赞同的设计。
　　但即使如此，被人撩裙子还是有点羞涩的。
　　直女癌，以后一辈子跟人偶过去吧您！江涵内心在控诉，但保持乖巧的让对方检查。
　　祁媚检查了半分钟，给出了答案：
　　“你这是字面意义的娇小，不是身高矮造就的假想。”
　　……我知道我矮……江涵诚恳地问道：“什么意思？”
　　“一般来说，身高矮的人更容易给人一种娇小的错觉。”祁媚翻箱倒柜的同时讲解道：“比如说有的魔女矮归矮，但体型其实算是微胖，而你嘛，从头到脚都是很娇小的样子，骨架也很小，我刚才看了下，你的小腿甚至比很多人的手臂瘦，确实是很像是人偶啊。”
　　她回过头又道歉了一声：
　　“啊，实在抱歉，我对人偶实在是太着迷了。”
　　“无论是西方还是东方制作人偶，我们都讲究一个身材比例，比如说一个总高度135cm的人偶，但身材比例可能是180cm的，这也造成了如果135cm的人偶和135cm的小女孩站在一起，小女孩看上去甚至要大一倍的视觉效果。”
　　“你的比例没有那么夸张，但和人偶也差不多了。我个人经验来说，你这个身体比例要大概165cm才算是正常，现在的话，太娇小。”
　　她又翻找了一下，找出来一套浅蓝色的露肩休闲裙，递给了江涵：
　　“中码，试试看。”
　　……我连穿人偶的衣服都只能穿中码了吗？江涵默不作声的回去试衣间，把这身浅蓝的休闲裙穿上。
　　这次合身了不少，无论是腰部，还是裙下贴着大腿根的短裤都很适合。
　　走出去后，岑静也走了过来，笑着说道：
　　“这件更漂亮。”
　　然后她把一顶浅蓝色的大沿帽递了过来，“试试？”
　　接下来，祁媚不断地推销些东西，而岑静也一件件让江涵换上，最后敲定了一套完整的新装。
　　包含大沿帽，露肩休闲裙，蕾丝短袜，夏日穿的露趾凉鞋。衣服不便宜，因为是牌子货，而其他的则是岑静小姐送的，让她受宠若惊。
　　最后还打包了五双蕾丝短袜给她。
　　而且这一身穿上去，江涵终于看上去不像是个宅女，而像是个健康的海滩森系女孩了。
　　“谢谢你的礼物。”江涵拎着装袜子和换下来的鞋子的袋子说道。
　　“就当是友谊的见证。”岑静幽默道：“一般打动一位大魔女，需要好几万元的礼物。但我只花了一顶帽子，一双鞋子，还有六双袜子就做到了。”
　　“岑静同志，你这说上去像是在泡妞。”江涵被她逗的有点开心，捂着嘴笑。
　　岑静眨了眨眼，故作严肃道：
　　“亲爱的达瓦里希，泡妞可不带妞去看魔女邀请赛！”
　　“唔，意思是我不够漂亮？”江涵问。
　　“恐怕是你太过漂亮，我有些相信营销书上说的，服装能改变一个人。”岑静说道：“你要比刚刚我见到的，更加可爱。”
　　油嘴滑舌了几句后，岑静带着被她逗的快笑出眼泪的江涵从人偶街走出。
　　江涵不得不承认，和岑静在一起的时候，她总会忘记掉压力。
　　“今天我还订了家不错的餐厅，我们看完比赛后就可以去品尝了。”岑静将安排说出来。
　　江涵自然是没有什么不同意的，和一个能安排游玩节目的人出去玩，就是这么的开心。
　　散步走到人偶街旁边的魔药街，天空突然轰隆一声，天色以着肉眼可见的速度暗了下来。
　　连带着狂风也袭来了。
　　由于商城建设在海岸外一段距离的空岛上，遭受的狂风更加明显。
　　显然，计划出了大问题，暴雨天是不能打比赛的。
　　“……”岑静的表情出现了僵硬。
　　这还是江涵第一次见到对方有点失态的样子。
　　但没半秒，岑静小姐问道：
　　“你魔药素材带在身上了吗？”
　　江涵点点头，由于服用魔药的条件有的需要天气因素，所以她把目前有的素材都带到了身上，反正不多也不重，就那么一罐蒸馏水有点重量外其他都还行。
　　“我知道附近有家不错的温泉旅馆。”岑静说道，“还有很棒的烤肉，就在温泉旅馆旁边，还支持送货上门，我们今天去那吧。”
　　“好。”江涵有点佩服岑静的反应速度，还有计划被破坏掉后的急智。


第054章 温泉旅店
　　为了避免刚买的衣服被淋湿，江涵与岑静两人在电话亭喊了辆岛内的出租车。
　　岛内出租车的车费还是很便宜，比公交贵，比狮鹫车便宜。
　　那是一种类似于马车，但要小一些的车辆，只需要一匹狮鹫就能带的动，当然也不太方便出远门，接送范围只在空岛与非常近的别的空岛之间。
　　她们在悠闲的欣赏了下雨中的商城后，终于抵达了温泉旅馆。
　　“好奇怪啊，它建在城市之中……”江涵看见的温泉旅馆就建在了商城中，在现代化的建筑中间，造了个类似梯田的土地，两侧栽满各式植物，而旅馆建设在中间，看上去自然生态十足。
　　岑静先下车，绅士，或者说淑女十足的伸手托住江涵的手，将她带了下去。
　　她摘下了头上的软帽，看了看用自然原木制作的旅店，以及地上同样材质的木地板和桦炎龙龙皮地毯，露出满意的表情，她走在前面，同时说道：
　　“建造空岛是很困难的事情，如果单纯的想要让一块泥土和石头飞到天空上，那很简单。但要像是这样，建造一个合理的，有自己的生态圈与自然景象的空岛，我们大多都需要将自然形成的空岛加以改造，扩建。而温泉出现的位置，魔女们也不能太过肯定，建在城市当中既方便出入，也方便监视温泉的流动。”
　　江涵点点头，摘下头上的大沿帽拿在手上，这种帽子类似于遮阳帽，但帽檐更宽，更加优美。
　　魔女偏爱这种帽子，因为那是傲娇的日不落帝国淑女们带来的习俗。
　　作为曾经最接近统治这颗星球的霸主国，她们从月亮上带回来了一种名叫做‘月伞’的植物，而这种植物纤维编织成的大沿帽是所有魔女都爱的商品，而作为魔女习俗，无数在世界上旅游或探索的魔女们把其发扬光大，连女巫们也都继承了这种喜好。
　　硬是要说的话，岑静带着的软帽反而不太常见。
　　江涵穿着刚买的凉鞋试探的喷了喷地毯，那温热的地毯带起来一股炽热却无害的热气流，将魔女的全身清洗一遍，连袜子上不小心沾染的水迹都消失了。
　　谢谢你，桦炎龙……江涵内心赞美了一遍这种皮能做地毯，血能做墨水的龙类。
　　据说在地球成批出现魔女之前，桦炎龙甚至是古埃及地区的霸主，将脾气暴躁的邪火龙打的哭爹喊娘，最终迁移古中国，甚至桦炎龙脾气爆的还追邪火龙追到了古中国，这也是这种龙会在国内有栖息地的原因……
　　但古中国是闹着玩的吗？桦炎龙下场就是被魔女的前身，丹师方士们，抓起来抽血，日夜研究龙血效用。
　　“我是预定了套间的岑静……”漂亮的岑静小姐在前台登记着。
　　旅馆的前台很别致，入门后左侧是前台，而右侧则是泡完温泉后可以享受的舒适饮酒区，有着电视机与放着最新赛事情报杂志的书架。
　　这还是江涵第一次看见完全与法术知识无关的书架，全是各种各样的杂志，英文与中文都有。
　　在更后面则是相当漂亮的浴场，温泉是一片大的观景植物与假山（有可能是真山！）组成，有点像湖泊但更小，用鹅卵石圈出了几片不同的区域，在旁有着告示牌写着：
　　【3%麦酒，加入了安神的银芯剑齿叶】
　　【白色月亮精油，浅薄荷银片】
　　【鸳鸯锅】
　　……鸳鸯锅？江涵呆了下，远远看见几个魔女穿着泳衣正在标识‘鸳鸯锅’的温泉区域中嬉闹。
　　怕不是在做菜……她移回了目光，转到了岑静身上。
　　岑静说道：
　　“好了，我们的房间在一楼，我还让服务员订了份烤肉……对了，今天你在外面过夜，需要给家里打电话吗？”
　　“不用。”魔女本来就自由观念强很多，而且江涵也不喜欢做事情和家里人汇报。
　　但她突然又想到了一件事：自己去魔女之家打工，已经让母亲有点不太放心了。那夜不归宿岂不是更加让人不放心？
　　所以，她又脸有点红的，抓了抓自己的脸，说道：
　　“我还是打个电话吧。”
　　“嗯，出门的话，和家人说一声还是好的。”岑静掏出枚五毛的硬币，带着江涵走到旅馆的电话前投币后，拿起话筒递给了她。
　　家里的电话是……江涵按照回忆，不太熟练的用着复古的转盘式拨号盘。
　　说起来，这种拨号盘小时候经常被父母用于恐吓自己的孩子，手指卡住了什么的，还衍生出一些独特的笑话之类的。
　　电话嘟了几声后接通了，一个有点温柔又有点清纯感觉的声音从话筒里传出：
　　“嗯，这里是江萱，请问您是？”
　　江妈妈不去上班吗，还是说已经下班了？江涵瞄了眼天色，外面还在下暴雨，对于暴雨她有种惬意和舒爽的感觉，全身的魔力都在沸腾。
　　“是我，江涵。”她对话筒说道。
　　“嗯？嗯。”话筒另外一头传来了很浅的呼吸声，还有电视的声音。
　　在看电视啊……江涵的父亲前世爱看球，这世爱看比赛，世界线似乎在这些地方还是尽可能的还原了。她胡思乱想着，说道：
　　“今天我要在朋友家住一天，不回家了。”
　　“嗯嗯。”江萱女士发出轻轻的声音。
　　“所以……”江涵没说完，就听见了电话那头传来了很大且又很委屈的声音：
　　“叶可淑女士！我在打电话！还在看电视！你这是在耍流氓！唔……”
　　……江涵为了避免听见什么不该听见的声音，默默的把电话挂断，叹息一声：原来艾薇是真的，真有一边给家人打电话一边妖精打架的。
　　说起来，目前在这个世界还没发现快乐小电影……不知道在哪里能买的到……江涵对于魔女之间怎么产生关系还是不知道，或者说，她目前为止数十年的处男生涯让她无法想象魔女之间是怎么玩的。
　　“打完电话了？”岑静这样问道。
　　“嗯，打完了……对了，岑静好同志，你会做魔药吗？”江涵想到一件事，虽然现在是暴雨天，而且自己带着素材，但笔记本没有带，调配魔药万一失败了怎么办？所以她看向岑静，这样问道。
　　“小姐妹，你该不会以为我的导师位是靠走后门的情况下拿到的吧？”岑静又好气又好笑地说道：“只要不是私人改造法术，或七级以上的法术魔药，我基本都会配。你想让我帮你配吗？”
　　江涵点点头：“嗯嗯，你配。”


第055章 专家魔药
　　“魔药，最早来自于玛雅文化中的，‘将它们融化为汁，将骨投入’。”
　　岑静对着江涵热情的说着，这位美丽的女巫在旅馆房间中脱掉衣服，换上泳装。
　　虽然江涵觉得有点害羞，但既然对方这样做了，那她做应该也没事情，也就跟着换掉了今天刚买的衣服，把旅店赠送的简单泳装套上。
　　“虽然玛雅并没有证据诞生世界最初魔女，但显然，她们在古老的年代也有着类似魔女的超凡者。这句话中的‘它们’泛指法术植物，而‘骨’指的是怪物身上的素材，也就是最早的魔药学起源，法术植物与怪物素材的结合。”
　　岑静一边讲，一边拨通了旅馆总台电话，让她们送一套魔药装备过来。
　　这东西就像是后世的电插板，每个旅馆都预留了几套。
　　因为魔药提炼装置不但用来做魔药，还用来煮咖啡，或制作豆腐粉——某种混入了魔药产生奇妙效用的产物，热爱生活的魔女们时常带着半包豆腐粉，紧急时候用来补充体能，或用作偷袭作用。
　　江涵之前也是借用的妹妹的提炼装置使用。
　　包含混入秘银的坩埚，黑火龙木的木刷，储存强大魔女的魔女卵巢穴用的冰沙制成的玻璃……繁琐的十几样工具，让江涵来用的话，可能她只会用坩埚与木刷。
　　“制作魔药的手法有不少，但那都是5级或更高级魔药才需要的事情，我们现在就用最简单的方式去制作。”岑静按照顺序慢慢调和着魔药。
　　接着，她从口袋里拿出一个滴管，随意的取了两滴魔药：
　　“我们先来试试你的抗药性。”
　　“抗药性？”江涵表情有点僵。
　　岑静奇怪地看了她一眼：“对啊，抗药性。虽然一般魔药配方上面不会写抗药性，但每本教材上都写明了这条吧？”
　　她笑了下：
　　“‘根据魔女抗药性，适度增加配方中蒸馏水配比，稀释魔药。’，嗯，有的魔女能依靠强大的魔力直接将不稀释或不增加浓度的魔药给吸收，但总的来说还是按照抗药性来弄比较好。”
　　……江涵小姐轻咳一声，问道：“如果不按照抗药性服药，会有，什么后果？”
　　岑静拿着滴管，给江涵服用了两滴魔药后，观察她反应的同时说道：
　　“也不会有什么后果，视魔药的种类不同会产生叠加的药物深化现象，比如说比较常见的火球术，魔药喝下去后会觉得身体很温暖，但如果超过了药量会产生疲倦感。之后每喝一种魔药，这种疲倦感都会加深，最后导致昏睡。”
　　她讲道：
　　“当然，如果只有一种魔药产生药物深化，那自然是无所谓的，多重叠加才会产生更加可怕的效果。我听说屈雪松女士就受多重魔药深化印象，每次喝魔药都需要把自己冰起来沉入湖底，吸收完了魔药效果才破冰而出。”
　　……我，额，那个……江涵想起自己第一次做魔药，产生的那种美妙，甜蜜的感觉，事后一想是觉得比什么都舒服，但仔细思考一下的话……嘶，似乎自己用错了量？
　　一，一次两次的错误是可以被原谅的。
　　江涵在岑静不明所以的目光中，红着脸，说着自己对这药水的感受。
　　“有点甜？嗯，不错，你的药水转化率很高，这也是大魔女的特殊之处吗……”岑静对着江涵的脸好奇的捏了捏。
　　然后，她思考了下，摸了摸自己的下巴说道：
　　“江涵小姐，你是极容易受到魔药影响的体质。”
　　“任何将未稀释的魔药给你服用的行为，都像是直接把魔药原液用注射器注入你的静脉一样。”
　　“现在，我要给这杯魔药加入200克的蒸馏水以便作用于稀释。”
　　她将水倒入后，提起玻璃做的搅拌棍在里搅了两下，魔药立马又蒸腾了两下，咕噜咕噜的冒着泡，散发着一种酒香与巧克力汁的香味。
　　海蓝色与金黄色的液体彼此融合，却又分离，绚丽中带着些许的诱惑。
　　令人目不暇接。
　　“你的法术模型。”岑静伸出手，江涵赶紧把自己写好的法术模型地给她。
　　而岑静不愧是大师风范，没有急匆匆的丢进去，而是瞄了一眼后，又从口袋里拿出了一些小叶子倒在了魔药中：
　　“你设计的法术节点，和魔女身体的一些部位接触太密，会带来很不自然的感受，我加些佐料，可以让它们不会对你影响太深。”
　　然后她将魔药用一个未知的法术熔炼了一遍，再装入到了一个玻璃试管中。
　　“完成了。”穿着泳衣的女巫将试管放到了江涵手中。
　　“我们去温泉吧，趁暴风雨还没停歇……”江涵说道。
　　“暴风雨不会这么简单停下来的，刚在前台我打听了下，是一只岚海龙引发的天气异常，目前一支由大魔女组成的4人狩猎队正在寻找它。”岑静把消息分享了下。
　　江涵倒也不意外，岚海龙对于一些小国家而言可能比较的棘手，但对于国内而言，一个城市能凑出来的大魔女数目是比较吓人的，狩猎岚海龙也是比较简单的事情。
　　不过岚海龙引发的暴风雨反而会持续比较久，即使被狩猎到了，也要几天才能消退。
　　所以这几天可能要麻烦许多魔女给空岛加固了。
　　江涵默默的举起玻璃试管，这其中灌注着魔女世界中，最为经典，也是最为好用的一个3级法术，解除魔法。只要将其喝下去，她也就能够摆脱‘虽然我很强，但我不能和人动手’的尴尬局面。
　　也不用找借口敷衍想要邀请自己出门狩猎的魔女了，作为一个现代人，对于‘打猎’这种事情，可谓是感到激动与渴望的。
　　她突然感觉到了一丝微妙的颤动，身体的魔力满足的汲取着什么。江涵看着岑静进入到了温泉之中，舒舒服服躺下的样子，有点担忧又有点奇怪。她的魔力又增加了，虽然只有一丁点，但她感觉的到，她的魔力之潮在上涨。
　　大概……是好事吧？
　　她这样想，拿着试管，害羞的跟着岑静进到同一个温泉中，然后慢慢服下魔药。
　　……
　　……
　　南城的近海，孤海，在大海中的一个不大的空岛上。
　　大魔女徐文姬女士正站在空岛的边缘，双手捧着一汪龙血。
　　这龙血如冰一般透明无暇，却是液体，其中包裹着一块龙类的鳞片。
　　那鳞片有她一只手掌的大小，如蓝宝石般晶莹，半透明中能见到它的鳞片内在吸取着龙血，由慢慢地吐出，似乎在改善龙血的品质。
　　她将龙血与龙鳞扔下了空岛，取出一个水壶给自己洗了下手。
　　“文姬。”她身旁有道影子逐渐凝实，一位浑身着黑的魔女从中走出。
　　这位魔女看了眼空岛下，露出心疼的表情：
　　“岚海龙的血，还有它的逆鳞……这都可以换多少钱了，你就这样丢了下去？”
　　徐文姬转头，严肃的看着这位魔女，突然食指摁住自己的左眼下，做了个鬼脸：“呸呸呸，打猎得交税，尤其是在海上，我们得给大海本身交税。”
　　“……”黑色魔女沉默，叹息的点点头：“但20%的税也太贵了吧……”
　　“放开心点，小同志。”徐文姬说道：“岚海龙这种稀有品种我们能遇到了就是好事儿，都是大海的眷顾，我还缺点材料就能完成变龙龟的法术魔药了……到时候，我要去大海里找折叠空间玩去。”
　　……
　　……
　　温泉中，魔女江涵使劲揉了揉自己的眼睛。
　　“这对眼睛的威力又增加了……改天得找个厉害的魔女帮我看看是不是出了问题。”


第056章 幸运仪式
　　温泉真爽，我能泡上一整天……江涵快要变成液态瘫在温泉里了。
　　她看见旁边的岑静也闭着眼睛，在温泉中歇息。因为泡温泉的魔女不少，也不用担心失去意识睡在温泉里。
　　……啧，这位女巫真的身材很好，是真的。江涵内心嘀咕下，收拢眼神好好的消化魔药。
　　因为这次魔药出自大师之手，所以消化起来很缓和，不像是之前那瓶自己弄的魔药一样迅猛，慢慢地，暖和又温柔，像是一双手在抚摸着自己的身体一样，舒服的近乎化身为猫，被人撸。
　　这样十几分钟后，旅店的大门又被打开，四个穿着不同袍子的魔女快步走了进来，为首的那位穿着雪白色的魔女袍，带着同伴走到了前台对漂亮的前台小姐说道：
　　“四个人，两间双人间。”
　　前台小姐微笑道：
　　“请出示身份证明。”
　　接下来她们伴手续，其他三位魔女跑到了桦炎龙龙皮地毯上把自己给晒干，嘻嘻哈哈的又跑回去，活像是三只二哈……
　　在三只二哈跑去饮料机买了几罐饮料后，雪白袍魔女严肃地让她们回房间，引得那些魔女发出笑声：
　　“好的文姬，你是老大。”
　　三只二哈拿着钥匙欢快的跑上了楼，她们的房间在二楼。
　　和这三个‘洒脱’的人做同伴，一定很困难……江涵内心对这名一个人带三只哈士奇的魔女产生了敬意。
　　这位魔女挺漂亮的，虽然比不上岑静，但挺漂亮的了。大大眼睛，瓜子脸，高挑的眉毛与较薄的嘴唇形成了一种天生就很冷漠的气质。
　　她走到温泉旁的饮料机前，掏出硬币买了杯冻麦茶。然后她转过身，视线不可避免的放到温泉中的魔女上，很快她看见了江涵和岑静的组合，发了下愣，那种突然被惊艳到一下的表情。
　　江涵捂了捂脸，别过头了一点，然后又转回头，微笑的点点头。
　　……这是礼貌。她内心想着。
　　雪白袍的魔女挑挑眉，严肃又绅士的点点头后，拿着那罐冻麦茶匆匆走上二楼。
　　藏着温暖的水流中，江涵挪到了岑静旁边，她扫到了岑静被薄薄泳衣包裹的胸口，车灯好圆……
　　对于她飘过来，岑静睁开眼看了她下，似乎有预言功能的开口道：
　　“消化好了？”
　　“嗯，虽然我不想问你怎么知道的，但……你怎么知道？”江涵觉得自己的身体似乎没有了秘密。
　　岑静小姐甩了甩头发，魔女的头发是有灵性的，不用力拽基本是不会脱落的，所以温泉中也不需要扎起来。不过，江涵倒是扎了个丸子头，引得不少魔女悄悄打量。
　　女巫有点得意地轻哼了声，“我可是专业的，你的抗药性加上一些变量和复杂的数学问题，基本就能算出来你要用多久消化掉魔药，不得不说，一开始我得出结论时还是有点震惊的，你身体的适配性真的太高了，一般魔女没你这么快消化掉魔药的。”
　　江涵点头接受了对方言语藏着的赞美，试探问道：
　　“那下次做魔药，我还能请你帮我吗？”
　　“当然。”岑小姐秒答的样子，就好像是工具人。
　　温暖的水流让人放宽心，驱散着江涵的疲劳，她发现这样休息下，给自己的大脑放松几天还是很有好处的，能够更快的融合魔女的思维，能够好好回顾下上辈子。
　　从普通人江涵的回忆中榨取些对于魔女江涵有价值的事物出来。
　　吸着椰汁，看着她松懈的表情，黑发带灰的女巫岑静微笑道：
　　“要不要也试试椰汁？从南城西边折叠空间里弄来的椰汁，那个空间是个奇妙的海滩空间，可以很好地养殖椰子树。”
　　大魔女的伟力不可思议，遇到看上去像海滩的世界，直接移植椰子树……江涵内心对真相叹息了声，不过她还是很开心的说了好。
　　因为能在温暖的温泉中，喝冷饮，那是真正的快乐。
　　别跟我说什么这不健康什么的，是真正的快乐！
　　喝下半罐冻椰汁后，江涵暗自发出赞叹，然后她感到身边有个魔女坐进了温泉里。
　　她回过头。
　　那名之前穿雪白袍字的魔女，坐在温泉中，也转过头看着温泉外，皱着眉喊道：
　　“你们三个别跳水，温泉可不是泳池。”
　　然后那三个活泼的过分的魔女才叹息一声，用着极其淑女的仪态慢悠悠的下水，由于她们三个都挺好看的，同一处温泉的魔女也没有异议，反而是借着这个机会攀谈起来。
　　……唔，那些上去攀谈的魔女有种想借机解决单身问题的感觉？江涵这样想，她偷瞄了一眼旁边的魔女，那个魔女也是一脸严肃，似乎和江涵想到了一块去了，喃喃自语：
　　“……魔女有没有办法绝育。”
　　……女士！您的想法太危险啦！
　　“咳嗯。”江涵不得不出声打断了对方危险的想法，让对方看过来。
　　对方一看过来，眼睛就有点挪不开了。她也咳咳，嗯嗯了两声。将软趴趴的头发梳到了后面，保持严肃古板的样子，装作不在意的回应道：“嗯，这位小姐？”
　　“我叫江涵，这位是我，我的朋友岑静。”江涵把岑静拉过来，岑小姐也很给面子的展露笑脸。
　　这位魔女更显得严肃，连腰都挺直了，但严肃之余露出一缕轻飘飘，自信加‘自律？’的浅笑，大概很有风度。她说道：
　　“我名字是徐文姬，一位履行神圣潮汐契约的牧海者，一位普通的魔女大师赛选手。”
　　“牧海者？那个极其强大，备受关注的狩猎协会分会吗？”岑静小姐文文弱弱地说道，同时看了江涵一眼，养成了基础的默契，江涵小姐虽然不知道什么叫牧海者，但同时捂着嘴巴帮腔道：“好厉害。”
　　如果加上‘哦’可能有点阴阳怪气，如果加上‘惹’可能会把眼前魔女给吸入。
　　显然，眼前的这位叫做徐文姬的魔女并非像是她表现的那样，对美女有着抗性。
　　在成熟漂亮的岑小姐与清纯靓丽的江小姐联手下，她几乎把今天干过的事情全交代了。
　　包括且不限于以下的信息：
　　‘她们四个人都是大魔女’
　　‘她们成功狩猎了一条岚海龙’
　　‘她个人做了一次幸运仪式保佑自己下次出海还有收获’
　　……
　　“幸运仪式？”江涵很好奇。
　　同时，岑静也很好奇，不由自主地用那对柔情似水的灰色透彻眼睛，求助式的望着徐文姬女士。
　　严肃的徐文姬女士当即就招了：
　　“一种大海的习俗，凡是成功的狩猎要缴纳20%的税款到海中，只要狩猎的是成年龙兽，那么这个仪式是可以确实改善一个魔女的幸运值的。”
　　“我第一次听说这个说法。”岑静露出疑惑的表情。
　　“那是当然的，幸运仪式在每个结社，俱乐部中都是上层魔女才知道的，当然，这也和中下层魔女们知道没什么用有关，只要达到一定高度，幸运才算是幸运，不然只能算是厄运。”
　　这位女士的发言透露着一股钢铁直女的味道。
　　“要成年龙兽的，一般猎物的产出大海是拒收的，交了白交。不过，介于幸运是个神奇的领域，我建议你们也可以去试一下，总之，非常有趣。”
　　又闲聊了会，这位女士给她们两个用法术造出了两张名片，然后就道歉一声，从温泉起来，将三个同伴一一拉起，说是要去吃饭了。
　　“幸运仪式。”江涵看了下这张名片，浓郁的魔力覆盖在上面，让它防水，看起来徐文姬女士还是挺细心的。
　　“意外之喜。”岑静笑着，手指一划从空气中拉开一道拉链，将名片扔了进去。


第057章 一家人的晚宴
　　在温泉愉快的度过了一个晚上，午饭后在暴雨中欣赏了下魔女的足球赛——就是单纯的足球。玩到下午五点多，江涵就被岑静送回家了。
　　假如不是性别不对，江涵是真的想要夸岑静一句：
　　“她是真正的绅士”
　　当然，也有一定可能夸对了也说不定……
　　订的房间也是两张单人床的，是完全的绅士。
　　风度翩翩的岑小姐在送江涵回家后，也被江涵家人悄悄打量了一会。
　　江贞铃单纯报以欣赏的态度，和对方聊了下。
　　叶可淑则较为的审视，旁敲侧击的打听着岑静的情报。
　　而江萱最为单纯，还邀请她进房间来一起吃顿晚宴，不过岑静直接推掉了这个邀请。家里人满足了好奇心后就又集体缩回家中，江涵家并非是什么大富大贵之家，所以也没有太多待客的规矩，只是让江涵自己和岑静道个别。
　　看着表情温和的岑静，江涵双手放在自己腹部，充满谢意的甜美一笑：
　　“谢谢你的招待，你的温泉，你的烤肉，还有今天早上的足球赛，我玩的很开心。”
　　“我很高兴这次没有让你失望，感谢你昨天的陪伴。”岑静微微颔首，露出笑容。
　　她从口袋里拿出一个小的礼物盒，递给了江涵。并说道：
　　“这是我手制的豆腐干，我们那边的风俗会加点醉椒和花椒腌制，可能有点辣。虽然只是些微末之礼，也请你收下。”
　　江涵双手接过，露出青涩害羞的笑容：
　　“下次我也会手制一盒给你，我是说我很喜欢，非常谢谢你的礼物。”
　　按照礼节来说，江涵这时候应该把自己做的豆腐干包装好还礼的，不过因为她还算是半个赝品魔女，这种风俗还没习惯，豆腐也没开始做，虽然妹妹说过要教她做的。
　　她双手捧着礼盒，内心在考虑着要不要试试看。根据岑小姐的说法，这豆腐干估计又辣又麻。
　　读书，打探情报，学法术，打工，还要加一个学习手磨豆腐……我的人生突然好充实啊……内心计算着自己要做的事情，江涵觉得有点窒息。
　　“我很期待。”岑静摁了摁江涵头上的大沿帽，笑着揉了两下，然后告辞离开。
　　目送着这位彬彬有礼，温柔漂亮的女巫的背影，江涵暗地里叹了口气，假如这具身体的主人还是原本的江涵的话，估计已经考虑和这位女巫小姐形成‘友谊偏粉色’色相的关系了。
　　她们会友好且带着桃色的相处下去。
　　也许昨天自己会觉得一个人睡不够暖，想要更多的温暖。
　　或许自己会坦然撒娇要对方帮自己买新衣服。会在不远处买个空岛，会在数年间完成魔女与女巫的结合，诞下后代，魔女大致如此。
　　但可惜，自己并不习惯这种感觉，而且总觉得怪怪的，并且不想开始一段感情……江涵拿着豆腐，突然展颜一笑。
　　但这种感觉还不错……她想，然后推开身后的门走了进去。
　　咚咚——
　　两声闷响，江贞铃与叶可淑两人从门后跌到了出来，看样子是刚才贴着门。
　　随后，表演了惊人平衡力的江萱大喘气了两下也一起跌到了一起。
　　虽然都滑稽的跌在了地上，但三个女人，或者说两个女人与一个女孩的眼中都冒着浓浓思索的意味。
　　尤其是江贞铃，这位小同志看着自己的姐姐，突然做了个‘我早知道’的手势。
　　……我恨八卦……江涵单手捂着脸，有点想用永结眼大义灭亲。
　　“……”她嘴巴张了张，半天才吐出一句话来：“两位大同志，还有这位小同志，我和这位岑静小姐的交情纯洁且青涩，单纯的友情关系。”
　　“单纯，纯洁，青涩的友谊关系，我懂。”江萱老同志举手，没等江涵朝她露出感激地笑，这位老同志就补充道：“我以前也是这样骗我妈的，我第一批蛋都快孵好了，她们还以为我和大叶子是纯粹的好姐妹关系。”
　　你说NM呢……不对，还真是我妈……江涵深呼吸一口，解释道：
　　“她是位彻头彻尾的淑女，我们一间房，还分了两个单人床……”
　　“你们一间房了？哦！”江贞铃小姐捂着胸口发出兴奋地低吼：“……然后你晚上怕冷？”
　　……你这是从什么地摊文学里找的同床理由。江涵双手捂着脸，走进门，不想搭理妹妹。
　　走进厨房，晚餐都摆好了，用魔法保温着。
　　白切火鸡，蒸鱿鱼，龙肉滚，烤地狱火卵……她数了一遍饭桌上的菜式，分散了下注意力。
　　随后听见了背后家里人走进来，还悄悄摸摸聊天的声音：
　　江贞铃劝说道：“我觉得她不错，漂亮，而且体贴，上次她把姐姐抱回来的。”
　　江萱同意道：“我也觉得可以，这孩子有礼貌……”
　　叶可淑迟疑后，说道：“但你不觉得她有点点禽兽吗？”
　　两人发出疑惑的声音：“啊？”
　　叶可淑再次迟疑后说道：“能对我们家涵儿这身高的下手，这不是禽兽？”
　　两人同时点头：“对哦！”
　　……
　　咱们能不提身高的事了吗？江涵感觉这会是自己的阿喀琉斯之踵，每次都被人戳一下的致命伤。
　　一家人坐入座位，看着摆好的食物，一起说道：“大家吃饭。”
　　江涵低下头看着自己身上的浅蓝色休闲裙。
　　“给。”
　　妹妹推过来餐巾，江涵微笑道：“谢谢。”
　　将餐巾处理好后，她把目标先放在了地狱火卵上面，没吃过的菜优先，这叫做冒险精神。
　　那是种类似于菠萝外表的蛋，里面橘红的蛋清经过烤一遍后变得浓郁，像是芝士一样，而之后加入牛肉就完成了。味道偏辣，但很好的把牛肉本身的鲜美给表现出来了，牛肉用的越好的，这道菜就越好吃。
　　江涵满足的吃下了大量的牛肉，在餐桌上与家人闲聊了起来。
　　她把要给杜凝妆小姐找折叠空间的事说了一下，对此江萱有门路，笑着报了个大概的价格：
　　45万。
　　这还是个成本价，折叠空间目前有价无市，每个魔女家族真正的财富都在她们的折叠空间中，想要获得一块健康正常的折叠空间，这个价格已经是最低价了。
　　江涵决定回头把这个报价告诉wings其他人，接不接受由她们决定。
　　然后江萱给家人们说了下最近关于那个巨型折叠空间开发的事情，等夏天过了，秋天到了就会宣布政策，在此之前希望家里人也筹钱，买下两个安全的折叠空间，作为日后的高价房产或族群驻地。
　　由于夏天还长着，这件事情暂时搁置再议。
　　魔女们对房价上涨有预测，但不够大胆……江涵是这样认为的。


第058章 成果
　　十二点钟的正午，一楼玄关处。
　　穿着薄纱睡衣的江涵捂着嘴，打着哈欠的轻轻推开门，门口放着一叠信件。
　　送信的魔女就不能选晚上来吗……她双手揉了揉僵硬的脸蛋，她开始逐渐怀疑自己其实是史莱姆，每天都要把脸揉软才舒服。
　　她把信一一分类好，放到母亲们与妹妹的鞋柜里。
　　然后把自己的信件拿到了楼上，在书桌前用裁纸刀轻轻裁开。把信封放到柜子里，再把信纸打开。
　　第一封信来自梦花园俱乐部，她们提供了一份4级法术列表与5级法术列表，并在信中说道让她挑选两个4级法术，与一个5级法术后，将信件拿到培训基地找那个叫做艾米莉乔的魔女兑换。
　　上面没有稀有的法术，也没有一些珍贵的法术，不过这无碍于梦花园俱乐部的大方……江涵思索的同时，检查了下这两份法术列表，上面的法术都是比较熟悉的，譬如4级法术之中的‘火焰陷阱’‘任意门’‘冰风暴’等等。
　　唯一一个比较珍贵的是5级法术之中的‘次级钢铁守护’，不过这个法术嘛，江涵一看见心里就响起了解说员悲愤与着急的声音：
　　“于老师！于老师她不解场！于老师她不撒粉！于老师她孤注一掷！于老师她次级钢铁守护！于老师人没啦！”
　　……这个傻×法术我绝不会去学……江涵内心直接给它画了个叉。
　　细细检查了一边列表后，江涵写下了三个法术名。
　　4级法术中的冰风暴与冰墙术，两个塑能系的经典法术，一个魔女如果不会火球术，那么她不配毕业。一个法师如果不会冰风暴加冰墙，那么她不配做法爷。
　　虽然她知道4级法术中，任意门很厉害。但还是把人框起来砸冰风暴比较适合她现在的状况，作为一个大魔女，蓝条不可能因为甩4级法术打空的，那么就选输出技能！
　　江涵现在就像是打炉石竞技场，火球，冰箱，变羊选一张，冰箱和变羊的战术作用都高于火球。
　　但毫无疑问她是选火球的，因为火球快乐！
　　5级法术之中，因为列表较短，江涵也是直接选定了化石为泥，这个法术是魔女想要大建工程必须的，她还打算下个月的份额选化泥为石，这两个法术到手后，江涵才可以去讨论开发折叠空间，去造魔女塔什么的。
　　说起来，这两个法术是5级的，已经接近中等法术的最高级了，也不知道魔女之家的小伙伴们有没有……江涵想了想，打算下次见面告诉她们，对于结社而言，这两个法术也很有价值，起码改造结社日后的折叠空间时也能派上大用。
　　把这封信放到一旁后，江涵翻开下一封信，不过与其说是信，不如说是文件袋。
　　还挺重。
　　江涵打开袋子口，双手举起倒了下。
　　砰！
　　一本粉色封皮的笔记本跌到了桌子上，它不大，类似于普通女孩子用的本子，在封皮外挂着一根同样可爱淡粉色的羽毛笔。
　　……粉色？江涵不得不叹息一声，将文件袋中残留的一张信纸拿了出来。
　　信的开头是楚虞君小姐写的。
　　犹如之前那位请自己吃橘子的魔女一样，楚虞君的写信风格也是相当的民国风，刷刷刷的好几行字一句话不提正题，都是些什么‘冒犯’‘感谢’‘闺安’……之后才提到了正题：
　　“日志为锁，笔为钥匙，用它写下以下词句‘一切所有制关系都经历了经常的历史更替’，便可作用。”
　　日记是锁是什么意思？还有这个词句……啧，有知识的魔女真的很喜欢从它里面节选一段作为密码……江涵翻开了日记本，第一页是一张复古化的插画，就是那种带有时代滤镜感的插画，由一个2级法术之手亚种完成。
　　上面是穿着燕尾服的wings其他魔女成员与穿着淑女服的杜凝妆与江涵，她们坐在了一张圆桌前，有的则站着，拿着烟斗，怀表。
　　……这幅插画的槽点太多，以至于江涵张了张嘴，一个字都说不出来。
　　“……真是够了啊，为什么就我和阿杜穿女装，她们都穿燕尾服。还有这复古的感觉，你们是在签订什么协议或开会吗？”
　　她把词句写在插画下的框框里，奇特的是，这句话写上去后，突然冒出了淡淡的燃烧过后的火光，然后一阵冰冷，黑暗在江涵眼前爆发，让她下意识的闭上了眼睛。
　　再度睁开时，她发现自己出现在一间拥挤的房间的半空中，然后手舞足蹈的摔下去，砸中了两个魔女。
　　“嗷！”“呜啊！”
　　同时声音爆发，江涵发现自己出现在了一个类似于杂物间的空间，这小小的空间中挤着别的魔女。
　　她抬起头，看见自己摔在了两个熟人的怀里。
　　楚虞君与杜凝妆，站在杂物间最边边的是陈丽谷小姐，她笑着对江涵挥了挥手：
　　“你睡衣很可爱，身材也出乎意料的好，我再大几岁肯定娶你回家。”
　　“够了，够了！大情圣，你不过来帮我们一下吗？”楚虞君小姐操着一口优雅的法语骂了几个单词，让陈丽谷帮忙把三人分开。
　　“这是什么鬼？你们在搞什么鬼？”江涵惊魂未定的捂住胸，警惕的看着三位挤在一起的魔女。
　　“这是未来，我们在和未来说话……哎呦，楚小姐，把你的脚挪开点儿？您这一米八的身高，下次能不能租一间起码超过10平米的房间？”
　　杜凝妆小姐将楚虞君推到和陈丽谷抱在一块，幸好这两人也不在乎。她对着江涵介绍道：
　　“我们的研究有了新的成果，起码，通过空间重叠来进行超远距离位移的这个想法是对的。”
　　“发明家小姐，你讲快点，我们可爱的江小姐现在可是只穿着睡衣。”楚虞君催促道。
　　江涵朝她感激一笑，让杜凝妆一直讲下去的话，穿着这身很薄很透的睡衣就显得有点……尴尬。
　　杜凝妆小姐抓了抓脸，瞄了瞄江涵，很正人君子的正坐，说道：
　　“我用我的研究笔记做了一个基础的传送装置。我让楚小姐给你寄过去的笔记本就是传送的门锁，而用你现在手上抓着的这根羽毛笔写下特定的词句后，简易的分辨系统与一个特定开锁机关就会打开，在我们这里的笔记魔力充足的情况下，就可以把你传送过来。”
　　……真做出来了？太厉害了吧。江涵投以崇拜的眼神，让杜凝妆小姐罕见的露出笑容。
　　不过陈丽谷小姐在旁打断道：
　　“但你传送一次，要抽干半个大魔女，也就是说要接近4000魔力，12000公仑魔力量的魔女才能够支持这玩意儿一次传送！”
　　“天啊，将近一万块钱你就做出了这东西。”陈丽谷捂着头，发出翻译腔的声音：“哦，老天，有4000蓝的魔女，一次能扔2个9级法术了，她们还缺你这个传送距离吗？”
　　我丢，一次4000蓝的传送？大魔女都只能支撑两个人传送，还不包来回机票……江涵吓了一跳，这杜凝妆做出来的东西相当于是废物吧？
　　杜凝妆红着脸，说什么‘阿尔法测试又不是最终版本’‘耗蓝可以想办法’‘我们只是私用，还没折叠空间作为中转站节省蓝量……’总之引起了陈丽谷嘲讽的笑声。
　　最后，楚虞君敲了敲那本传送主体的笔记本说道：“其实，我想问一下，我们真的缺这几千蓝吗，我们真的却那么几个大魔女吗……”
　　……杂物间的四个人陷入了沉思。


第059章 紧缺资源
　　传送回家，又传送回来。
　　江涵切身体会到了这种传送的方便之处，它不需要什么特殊的准备，甚至不需要消耗法术素材，唯一的需求就是无底洞一样的魔力消耗。
　　换好了昨天刚买的衣服，江涵与她们一同走出了杂物间，来到了魔女之家地吧台前。
　　陈丽谷坐在旁边说道：
　　“——刚才杜凝妆说，她寄出去的传送门应该到你家了，我们就趁那个机会跑到后面实验了下到底可不可以。本来我们打算十分钟换个人去盯着看的，没想到你立马就传送过来了，还好你晚了一点点，不然你就要出现在魔女之家的大厅里了。”
　　楚虞君坐回吧台后，熟练地倒了杯果汁放在江涵面前。
　　江涵摘下大沿帽，扫了她一眼。
　　我谢谢你哦……她抓起果汁，吸了一口，今天是奇异果汁，酸酸甜甜，又带着一点葡萄汁的味道，感觉会很受小朋友欢迎。
　　我有点喜欢……江涵又喝了点，想起来自己有事要说，就对吧台后的楚虞君与杜凝妆道：
　　“我打听到了折叠空间的价格了，那个，我确认下，是最小不小于3亩，需要有源头之水，已经组成了基础的小型动植物圈的折叠空间，对吧？”
　　“显然你很认真的完成了这件事。”楚虞君慢悠悠的说，“是的，江涵小姐，那就是我们所需要的。”
　　“目前开价45万元，这大概是低价。”江涵不出意外的看见了楚虞君惊到了的表情。
　　这可罕见。她悄悄在心里说道。
　　杜凝妆也略有呆滞，看着空气，不知道在想什么，然后又晃晃头，问道：
　　“真的是最便宜的？”
　　“恐怕是最便宜的了。”陈丽谷转头瞄了瞄店里，因为现在还没有太多客人，所以她还有空待在吧台前聊天：“南城现在市郊空岛的独立房，四室一厅一花园的，现在要60万元一栋，折叠空间便宜但也不会便宜到那里去，而且那些分割好了的，更贵，不到百万根本拿不下来。”
　　房价在涨，折叠空间也在跟着涨！江涵有点庆幸那个巨型空间的消息还没大幅度传播出去，不然这房价和空间的价格估计一天一个价了。
　　如果拖下去，未来的Wings估计真的只能自己动手炸个折叠空间出来了。
　　想到这，她还是小小声的透露了一点内幕给她们：
　　“未来这价格只会越来越高。”
　　“越来越高？”杜凝妆小姐看了她一眼，犹豫道：“我听别人说不会再涨了，现在开发的地盘越来越多，南城只不过是近海，而且贸易比较发达，又不像是三角洲那种大型折叠空间开发特区。”
　　但它未来就是开发特区……江涵捂了捂脸。
　　在旁的陈丽谷与楚虞君则同时沉默了一下，用含有深意的眼神看着江涵。
　　“确实有这个趋向。”楚虞君拍板道：“但不管如何，南城是目前接纳国际化的大都市，在这里拥有一个基地的意义重大，我整理下资料和计划，下次将会进行新的投票来决定Wings的行动。”
　　“无异议。”
　　“好的。”
　　“嗯嗯。”
　　三人同时点头。
　　反正别管这资金问题解不解决得了，该提的问题还是要提的。你看杜凝妆小姐不就是吗？提出来的问题人家还是努力去解决了，而且还做出了个阿尔法测试版本给大家用。
　　虽说这个阿尔法测试版，魔力消耗有点大，但总归是做出来了。
　　说不定楚虞君小姐想想办法，还真能解决掉购买折叠空间花费的办法呢？这都说不好，所以江涵还是先表态再说别的。
　　因为客人逐渐的增加，魔女之家也忙碌了起来。
　　见她们开始忙了，江涵一口气喝掉了果汁后，就准备离开。
　　这时，一位穿着和她差不多服装的魔女走了过来，她坐在椅子上，对着吧台后的楚虞君招了招手似乎要点饮料，但她一转头，与江涵的眼睛对上。
　　双方视线在衣服上停留了一下，衣服款式撞车了，这实属有点尴尬也有点巧合。
　　那么多种服装，偏偏你和我撞上了……江涵含笑对她颔首，心底暗暗夸了对方一句好品味。
　　就是不知道对方是不是也一样厚颜无耻的夸自己品味好呢？
　　这位魔女摘下头顶的浅红色大沿帽，低头看了眼自己身上浅红色的休闲裙，又看了看江涵，露出浅笑。对着吧台后站过来的楚虞君说道：
　　“给我，还有这位小姐来一杯绿菌草，我的那杯加两勺蜂蜜。”
　　楚虞君点点头，用奇怪且又捉摸不透的眼神瞄了眼江涵。
　　江涵学着对方动作，把大沿帽放到腿上，笑着说道：“谢谢你的酒。”
　　这下走不了了……她心中无奈的叹息一声，直接走不礼貌，自己要淑女。
　　很快酒水就断了上来，绿菌草是种有点像是芦荟汁，淡色，散发很浅香味的酒水，在加入些许青苹果汁后显绿色，有种青涩的苹果香与苹果酒的感觉。
　　那位魔女举杯，冲她微笑了下：“敬服装，敬品味。”
　　“敬服装，还有品味。”江涵学着对方，把杯中的酒水一饮而尽。
　　这酒确实有种青涩苹果味道，她摸了下自己有点发烫的脸想道。
　　同时她也发现了对方身上的衣服和自己的还是有少许不同，虽然都是露肩休闲裙，但江涵的服装似乎为了彰显可爱多了个蓝白相间的蝴蝶结，而对方的则没有。
　　还有就是对方的配色是浅红，而自己是浅蓝。
　　与对方道了声再见后，江涵将帽子戴好，站起身，往外走去。
　　今天的收获分别是，试验了杜凝妆小姐的最新成果，以及一杯免费的绿菌草……啧啧，味道不错……江涵感觉自己这副身体应该是练不出来酒量了，绿菌草算是高度数酒中的入门级，自己喝一杯就差不多有醉意了。
　　大概在街上漫步了十分钟后，江涵在路旁魔女好奇的眼神狠狠揉了下自己的脸：
　　我是傻×！我是被传送过来的，没有带扫帚，也没有带钱……她沉默片刻，转身准备走回魔女之家，让杜凝妆小姐把自己送回去。
　　魔女市集作为一个有着很多层数的高级超市，路线复杂。
　　江涵在找路时走进了一条有点熟悉，却也有点陌生的街道。
　　街道中穿行的魔女们有不少都穿着魔女袍与紧身衣的战斗服打扮，而街道的两侧的摊位，摆放出来的东西也吓江涵一跳：
　　冲锋枪，步枪，一排排弹头发红或冰色的弹药。
　　法杖，卷轴，甚至还有一看就‘非常邪恶’的玻璃罐头触手。
　　似乎是战斗用品街道……江涵赶紧在没人注意到自己的情况下走了出去，不过她抬起头看了下标牌，把这里的地址记下了。
　　“说不定以后有用……”她是这样想的。


第060章 弹药交易
　　魔女要枪干嘛？
　　走在街道上，江涵脑海里浮现出这样的疑问，因为魔女确实不爱用武器，连魔杖都很少携带。要说用枪对付图谋不轨的人的话，那还不如指望自己身上的触发陷阱呢！
　　哒，哒……
　　身边经过一位穿着战斗服的魔女，踩着的高帮鞋声音略有清脆，在街道上距离近的江涵也能听见。她睁大眼睛看着这位魔女消失在一间商铺的门内，商铺的名字简单粗暴：
　　【宋家炼金堂】
　　旁边还有个牌匾：‘百年老字号，承担各种炼金需求，加工，改造！’
　　而牌匾一旁的木墙上贴满了小纸条：“高价收取各种珍惜素材”“狩猎证，A2准考证定制”“高速驾照教练应聘，包过”“为爱鼓掌，施舍钱财给连衣服都买不起的可爱魔女们吧，花都俱乐部”
　　这不就和前世的小广告一样吗……江涵用怀疑的眼神看着最后一条：
　　“魔女怎么可能连衣服都买不起？”
　　她晃晃脑袋，忽视掉这些胡扯瞎编的小广告后，怀着好奇心，推开了商店的木门走了进去。
　　一推开门，江涵就打了个哆嗦，店内的寒流扑面而来，似乎这种炼金术士的店都是冰凉冰爽的，用各种低温保存着新鲜的怪物素材。
　　它们被摆放在冰做的展示柜中，有不同种龙的心脏，还有触须，肝脏，也少不了独特的魔女卵。
　　走了过去，江涵不出意料的看见了较高的价格以及来历，上面放着两张照片分别标着：
　　父族母亲，母族母亲。
　　其中父族母亲长的很精致漂亮，而母族母亲则有种青涩稚气未脱感，想必这颗魔女卵孵出来后会是一个很漂亮的小魔女。
　　移开目光，江涵好奇地望向店内的书架，不少魔女聚集在哪，在书架旁还有着法术物品的展示架，都是些炼金产物，其中还有几把造型优美的枪械。她靠了过去，来到了书架前。
　　上面的图书是种种炼金的教材，价格也是非常的吓人，一万多的标价再次让江涵清晰地认识到那一句至理名言：
　　知识就是财富。
　　就在她静悄悄的审视着这些高价的知识时，一位魔女店员走了过来接待她，是位娇小可爱，穿着讲究体面的女士，奶白色罩裙，亚麻色宽松衬衫，袖口有可爱的蕾丝。
　　“您好，我是这里的店员宋慧君，请问我有什么能帮到您的吗？”她扫了下江涵身上的休闲裙，腰杆不自觉的挺直，笑容甜美。
　　比我高六公分……江涵微微抬头看着娇小的店员道：
　　“我想了解下炼金术。”
　　“炼金术，分为好几种不同的分支，其中包括人偶学、奇物制造、药剂熔炼等等，还有通常意义的法术道具作成，不知道您想要了解哪一样呢？”宋慧君介绍道。
　　江涵对枪很感兴趣，但她不打算第一个就问枪和子弹的问题。那会显得自己像是个战狂，或者暴力者，不利于打听更多的消息。
　　脑中过了一遍台词，她问道：
　　“我对人偶学很感兴趣。”
　　宋慧君又瞄了眼江涵身上的衣服，笑容变得越发的热情：
　　“人偶学可是真正体面的学派，往往一个出色富有，且有着高贵社会地位的魔女家里都会存放着人偶。炼金术中的人偶学就是为此而生的，它从构筑魔像中脱离，为更加强大，更富有灵性的人偶服务……”
　　江涵耐心的听着，炼金术不得不说是种高深的技术与技艺，她在听完后终于确认了一点：
　　我听不懂。
　　她只从宋慧君的言语中听出了一句话：
　　‘人偶术是真的贵。’
　　即使是原来的‘魔女江涵’也应该听不懂这些词汇……完全是知识盲区……江涵诚恳地对宋慧君点头道：
　　“原来如此，您对人偶术的见解令我大开眼界啊。我也注意到了，您姓‘宋’的话，这家炼金店……”
　　“正是家母的产业。”宋慧君微抬下巴，略显陶醉地说道。
　　“家学渊源。”江涵配合着说道，让对方的笑容愈来愈真实。
　　“如果对人偶术十分感兴趣的话，我们这里也有入门的教程出售；假如您对其他的炼金术有兴趣的话，我也会尽我可能的为您推荐丛书。”
　　没错，我很感兴趣……江涵偷瞄了眼旁边货柜上的子弹价位，一发2毛，魔女特制的弹药。
　　她脑海里有个灵感，或者说是在看见子弹后突然产生的灵感。源自于前世她玩过的一款游戏，哪款游戏中的弹药有着各种各样的属性，比如说麻痹、安眠、追踪、贯穿等等的特殊效果，要在现实世界中做出来的话，恐怕都非常的麻烦。
　　但对于魔女而言，做出有特殊效果的子弹却是很简单的事情吧？
　　短暂的回忆下，那条战斗用品街道上摊位上的子弹都是普通的元素弹药，没有去做什么特殊的效果……
　　当然，也有可能是自己看错了。
　　江涵就这个问题，用旁敲侧击的方式从宋慧君嘴里问出了答案。
　　魔女使用枪械并非是喜欢枪械，而是为了弥补杀伤力不足而被迫使用的武器。
　　并不是每一个出门狩猎的魔女都有着3000，4000，或是更高的魔力量。
　　对于这些魔女而言，能够拥有1级法术威力的枪械是很好的补充杀伤力的手段。
　　江涵虽然没从宋慧君的口气中听出，她看不起那些魔力量只有一千多的魔女，但估计也不是很重视。或者说魔力量比较出众的魔女都有这样的错觉：
　　魔女一点都不缺杀伤力。
　　但毫无疑问这是错的，无论是低等级魔女出游，又或是出门狩猎，她们都是很缺少直接杀伤力的。
　　有能力为她们制作强力子弹的魔女也没有过这种想法，那么这就是商机啊！
　　只要能把这弹药交易给做成，那不说多，起码缺钱的窘迫也会缓解许多，更美妙的是在赚钱的途中还能学到炼金术。想到这，江涵开口问道：
　　“如果想要入门炼金学派的话，您推荐那些书呢？”
　　“入门我推荐‘雪伦·居里学派·卷一’‘法桑比斯图册·卷三’‘丹道地卷’‘酒研御之书’这4本，分别是英伦学派、荷兰学派、中国学派、东营学派的不同种炼金术入门，老实说因为这些书比较畅销，我只确定丹道和酒研御之书还有存货……”
　　她详细介绍道：
　　“我个人推荐是从雪伦居里的书学习入门，她是近代的大魔女，也是人偶术的第三次革命奠基人，可惜拥有如此的功绩，她还是没有拿下魔女学术界的明珠‘辛德拉奖’，不得不说是件遗憾的事情，兴许她距离挂上伟大头衔，只差那么一个奖项了。”
　　“那就她的吧。”江涵说道。
　　听专业人士的话，总不会害自己的。


第061章 炼金术
　　雪伦居里的炼金术注重调和，注重天赋与自律。
　　注重调和指她的炼金要更为奔放，经常会做出意想不到的东西出来。
　　注重天赋则是指‘我的炼金不是为白痴蠢材准备的’。
　　最后的自律则是指，炼金前的准备要一丝不苟的完成，保证时时刻刻地从容，与宽裕。这不仅仅是英伦风格所要求的，还是许多野鸡流派也这样要求的，炼金术是一种需要准备的技能，前置不一丝不苟的完成，结果一般都是成为书上的警示或寓言。
　　炼金记·秦玉列传便有以下记载：
　　“秦玉初至泉，岁以丹道辅泉王者，夫去以日入泉深，出于泉尾，曙出炼丹，盖以不洁，非净，触之丹火，卒。”
　　这是目前可以确认的，在魔女未诞生前就有的炼金术记载，也是世界最早的炼金事故。
　　讲的是一名名叫秦玉的炼丹师跑到了某个国家去，一路险阻，因没有做好事先的清理工作，导致丹炉炸了。可谓以作死求作死而得作死，只留下了一则故事告诫后人：‘玩炼金是精细活，一定要做好准备’
　　要注意安全呐。
　　江涵内心吐槽了一句，刚才炼金记的故事是宋慧君说的，整一本炼金记基本都是这种魔女未出现前的超凡者事故。
　　“6350元。”宋慧君爆出了价格，不出预料的又是贵的吓人：“雪伦居里的卷一，我需要一个月才能帮你弄到现货，如果你给我留个通信号的话，货到付费。”
　　“写这里？”江涵在对方的笔记本上写上了通讯号，要一个月后才能拿到也让她松了一口气，现在的话她存款完全是不够的，一个月的薪水有3800，再加上这个月还有3200的分成，还有未来不知道多少的分成，总之最少有8000左右的收入。
　　买下这本《雪伦居里·卷一》绰绰有余，还可以一并买下1000多元的入门炼金装置。
　　宋慧君将笔记收起，矜持的点点头道：
　　“我记下了，一有货我就会给您寄信。我会尽量在中午寄信，为了避免打扰到您的日常生活。”
　　江涵对她露出甜美的笑容，让这位矜持的魔女不自觉的露出笑容。
　　告别后，江涵离开店铺，并与宋慧君小姐约好了有时间一起去炼金工作室看看。
　　总觉得所有的魔女都对我特别热情……江涵嘀咕了下，走出门，戴上了大沿帽，将粘在自己肩膀上的纸屑拍掉，凡是在有书有报的地方，纸屑就多。
　　因为魔女的休闲裙中自带着连衣短裤，所以江涵裙子中在腰部下一点的位置有一条隐秘的松紧带，轻轻抽出或往里塞可以调整裙装的松紧。
　　她调整了下裙子，感觉舒适后才抚了抚大沿帽的边沿，离开了街道。
　　……
　　……
　　回到魔女之家找杜凝妆传送回家后，江涵在客厅看见了穿着单薄裙子的江萱，似乎今天她不上班，所以整了一大杯的姜汁啤酒坐在沙发上，看着比赛。
　　她旁边还放着两本书，《沙克贝伦的悲剧》与《广岛之恋》。
　　每每电视上播出广告时，她就抓紧时间翻开一本书看个几页。
　　这让江涵对魔女的社会形式有了新的猜测，并涌起了一丝好感。
　　对文化，对法术，对新的技术，对新的未来……魔女始终是一直在追求着的，这也让这种有点扭曲的社会结构慢慢的稳定下来……江涵走了过去，把松紧带调松了点后坐下。
　　江萱放下了书，嗯了一声，略有好奇地问道：
　　“你今天不上课？学校不都是周六日双休，周一到五上课，还是说补习班不一样？”
　　我今天的课程就是摸鱼……不知道岑静小姐是不是也宅家里在看书看电视……想是这样想的，但江涵不打算直接说明，那很麻烦，也很找麻烦：
　　“今天的课程结束了，结束的比较早所以我先回家了。”
　　江萱点点头，显得青涩与稚气的脸上写满了与外表不同的成熟和老气：
　　“一起看比赛？今天有大师赛哦，啤酒就绪，花生就绪，啊，啊！我忘了订烤肉……”
　　她那对蔚蓝色的大眼睛瞬间蒙上了一层薄薄的水雾，但是，江涵能明确的从她眼神中感知到：自己的父族母亲江萱没有哭的情绪，甚至只是略有遗憾，眼睛就漫起水雾了。
　　我知道了自己为什么稍微一害羞脸就红了，感情是遗传……江涵想起来自己的父族在过去好像是演员世家的传闻了，确实有这种感觉，只需要稍微酝酿一下就能哭出来的天赋被切实的遗传下来了。
　　“烤肉？”还是配合的问一下为好，江涵是这样想的。
　　“嗯呐！嗯呐！”江萱双手交错放在胸口，带着水雾的大眼睛像是闪着星光，连笑容都极其的甜美虔诚，“撸串，啤酒，花生，缺少其中之一，那就是缺少了灵魂。”
　　江涵想，这也就是叶可淑女士不在家，所以江萱才这么有气势。
　　“今天叶妈妈不回家吗？”江涵试探地问。
　　江萱食指点着唇，歪着脑袋，声音娇美的回答：
　　“人家不知道。”
　　……唔，从江萱女士今日特别开心的表现，以及略带放肆的把啤酒拿出来的举动，我可以打包票，叶妈妈今天就是不回家……江涵推理了一番得出结论，感觉叶可淑的工作时常出差，放到以后，说不定就是黄油的绝佳素材。
　　见江萱开心的样子，她就顺势问道：
　　“那我们午饭自己解决？”
　　“嗯嗯，自己解决，一边看电视一边吃饭。”进入了坏孩子模式的江萱这样宣布着，让江涵不得不怀疑自己另外一位母亲是否有心理变态的潜质……谁会娶一个无论性格还是外表都像自己女儿的魔女啊？所以，叶可淑女士应该是变态。
　　说起来吃的，江涵想起来魔女之家的那个菠萝炒饭了，好像很好吃的样子。
　　她说道：
　　“我朋友弄了个超高速外卖，我们要不要试一下？”
　　“超高速，有多快？”江萱问道。
　　大概是五秒钟写句子，一秒钟传过去的速度……江涵说道：
　　“非常快，大概五六分钟就能把餐送到。”
　　江萱满意的点头道：
　　“赶得上大师赛开播，有什么吃的啊？你朋友的店。”
　　江涵熟练地报着菜名，将魔女之家中的午餐食谱全部报了一遍。现在下午1点多，魔女之家虽然中午12点是休息时间，但如果是熟客的话照样可以进去。
　　作为一家中高档的酒馆，魔女之家有着相当丰富的食谱，让江萱惊讶之余，询问道：
　　“你好清楚啊。”
　　我当然清楚，我就在魔女之家卖酒的……江涵露出甜美的笑容，一切不言而喻。
　　江萱点了一份狼肉排和法式红酒蜗牛，而江涵则点了自己想要吃的菠萝炒饭。
　　她拿上江萱给的点餐费用，用笔记本传送到了魔女之家。
　　虽然这个传送书的传送术消耗魔力巨大，但显然无论是杜凝妆还是楚虞君，又或是陈丽谷都能支撑的了这可怕的消耗，让江涵充分享受到了技术红利。


第062章 信标
　　传送书的落点暂时放在了魔女之家杂物间中，江涵在传送过去后，用自己的魔力先给传送书充能。然后她在走出杂物间时遇见了秦舜英小姐，这位魔女之家店长依旧穿着华丽。
　　她脸上画着精巧的妆容，不但不显得浓厚，反而略显清纯靓丽，与打扮一衬托，更显甜美。
　　“唔，江小姐，我记得你今天应该是不用上班的对吧？”手里拿着那顶宽檐帽的秦舜英，面露疑惑，看向杂物间，眉毛挑了挑。
　　“今天我是以顾客身份来的，这里的食物相当美味，而且价格也是我见过最公道的。”江涵略过了杂物间的问题，假如传送书的事情可以说的话，楚虞君应该会和店长说，但既然她没说，自己也不应该主动暴露这件事。
　　也有可能是杜凝妆小姐不让说，毕竟她是个精益求精的开发者，不愿意拿还简陋的阿尔法版本炫耀。
　　她脑海里浮现出杜凝妆小姐手足无措的表情包——‘阿尔法测试又不是最终版本’‘耗蓝可以想办法’‘我们只是私用，还没折叠空间作为中转站节省蓝量……’
　　秦舜英抬起手掩了下嘴，对奉承十分的受用：
　　“美味的食物有助于顾客买酒，要做好一家酒馆，好酒要有，好的下酒菜更要有。这是我在建邺那边学到的经验，它在魔女之家内部评定上，常年在前五。这对于巨大地连锁范围是多么的不可思议，来，江小姐，今天我来给你当一回侍应员。”
　　“那希望我不用给小费。”江涵幽默回应了一句，跟着今天格外清纯靓丽的秦舜英店长来到了酒馆大厅中，魔女之家已正式营业，酒馆里的客人除了熟客外，还有生客。
　　秦舜英在吧台停住，拿出记单的本子，拿出菜单，将菜单拿给江涵说道：
　　“请容我推荐今日特价，番茄汤淋炸鳕鱼，酥皮鸡与杜根草药盖饭。”
　　感觉秦舜英店长太久没干过侍应这行，生疏且生硬的不行，连她自己都笑出了声，在吧台后的杜凝妆也掩了下嘴。店长小姐笑着摇摇头，酒红色的眼睛带着笑意：
　　“老了老了，我是真的不行了。让我去和人谈生意我还成，但卖酒已经不行了。”
　　“怎么会呢，店长你还很年轻，你还很青春，你要是换身学生制服，看上去还能参加考试呢。”江涵并非纯粹的恭维，而是秦舜英确实脸有点嫩，如果不做华丽打扮的话，看上去不像酒馆的店长，而像运动少女。
　　秦舜英面露笑容，略过了这个话题和杜凝妆说道：
　　“杜小姐，麻烦你帮她点下单……我需要去看下我家的猫跑哪里去了，那个圆球，它再过分点我就要剁了它的爪子当粉扑。”
　　显然，秦店长还残留着野蛮暴力时代的魔女特征……江涵暗自想到，对杜凝妆小姐露出甜美笑容，正巧关于传送书的改进有些要对她说的。
　　“对了。”秦舜英揉了揉江涵的头发，“她点的单记在我的账上，今天我请，可爱的小姐。”
　　您真的是个大好人，店长……江涵抬起头对她露出感谢的笑容，“多谢店长。”
　　目送秦舜英走入了酒馆中的一楼书房中，江涵转头看向杜凝妆，这位略显文学少女气质的魔女看着她，墨绿的眸子显得文静。
　　“她对你很特殊。”杜凝妆这样说，然后没等江涵反驳，她就双手举着菜单挡住了脸，随后脑袋从菜单后一侧探出来，“点单？”
　　江涵把江萱要的狼肉排和法式红酒蜗牛，以及自己要试的菠萝芝士杂锦炒饭给点上，末了，她想起来是秦舜英请客，就把目光在酒水上犹豫的停留了一会。
　　最终还是放弃点喝的，虽然她挺想试试那些高价酒的味道，虽然它们每杯都给她带来了不错的体验：
　　“……再来份蒜蓉奶油焗羽海虾，要外带。”
　　但别人请客，也不能不多点一些，这是礼貌。
　　“五分钟到十分钟，我听说后厨请了个厉害的魔女，大魔女。”杜凝妆把菜单收回，将点单送到后厨后，回来与江涵闲聊道。
　　大魔女做厨师？现在大魔女这么不值钱了吗……江涵表情说明了一切，杜凝妆小姐解释道：
　　“来自英伦三岛的魔女之家分部，来这里帮忙也是为了领暂住证，大概要做两个月左右。”
　　“是这样吗，那也值得期待一下。”江涵没有对这件事太感兴趣，她都想的到后厨的样子了——估计是一个大魔女坐在椅子上看书，用着编程好的法师之手做料理。
　　她略过了这个话题后，和杜凝妆说起了自己的想法：
　　“我刚才给传送书充能了，我感觉，是不是传送书谁都可以使用啊？”
　　说到这个，杜凝妆稀奇的露出得意的表情：
　　“这就是工匠精神，即使是普通人用钥匙也能打开锁，她们用笔写下密语也能传送过来，传送书首先会将她们的体态，服装，手中拿着的物品进行精确的范围捕捉并预留空间进行传送。”
　　“但是，消耗会变大？”江涵琢磨着对方的话，得出了结论。
　　杜凝妆小姐一下子又进入了表情包模式——“那，那只是阿尔法版本”“耗蓝我可以想点办法的”
　　见对方进入了窘态，江涵斟酌着建议道：
　　“为什么不先做个我们专用的呢？比如说限定‘只允许汤雯小姐传送’，然后把她的魔力记录保存下来，省去范围捕捉的效果，做个简化版的传送书。”
　　“那不完美，是简陋制品，是工匠精神下无法允许的劣质品！”杜凝妆反应有点大。
　　“但方便别人前，先方便自己，假如你做一个我们专用的传送网络，能让传送的魔力下降到只有2000魔力量的魔女也能承担的成都的话，那未来再改进成所有魔女通用，最后再改成所有普通人也可以使用，不是更好吗？”
　　这最少10000魔力量的要求，让江涵充能时也觉得身体疼，有种被抽干的错觉。
　　“唔……嗯，哼？嗯……哈！”杜凝妆右手握拳敲了下左手掌心，“有道理，既然传送固定需要的魔力无法削减，那我可以先把其他功能阉割掉，在获得一个折叠空间前，我们只需要有‘传送’的功能就行了。”
　　杜凝妆一抛开成见，立马又有了新的主意：
　　“我还可以弄个信标，类似于小的徽章之类的东西，可以单向朝传送书发送请求指令，这样我们可以使得特定的魔女传送到信标处后，又能传送回来……”
　　听上去像是外卖平台……江涵毫不犹豫地表达赞同：
　　“我们甚至可以利用这一点去给人送超远距离的外卖，只要确保这些徽章不会落入坏的魔女手里，那我们可以拓展魔女之家的生意，我们由此积累Wings的资金，又是一条不错的财路。”
　　杜凝妆思索了下，大概觉得可行就说道：
　　“那我就这样改造下传送书吧，为了节省魔力，我得把携带物品给限制一下……之前我设定的是可以传送500kg重量的人与物品，现在想来，150kg应该够用。”
　　又聊了下发展潜力后，江涵的点单也做好了，杜凝妆把精美的食盒递给她，然后说道：
　　“我把这件事情和楚虞君小姐说一下，让她再和店长小姐说下，如果可以，店长说不定会投资我们呢。”
　　江涵点下头表示赞同，然后告别，再拿着食盒快步走向杂物间，传送回家。
　　……
　　……
　　在书房的书架上找到了自己的猫，秦舜英小姐小小的喔呼一声，然后又紧张的左右张望了下，书房没人，她才放心的露出活泼的笑容。
　　然后，她走出房间，来到吧台前。
　　对杜凝妆问道：
　　“江小姐呢？”
　　“她外带食物，大概和朋友一起吃。”杜凝妆道，然后拿出单据。
　　秦舜英扫了眼上面的食品，有点惊奇地发现一瓶酒都没有，甚至食物也点的不多。
　　所以，她诚恳的赞扬道：
　　“她真是位乖巧可爱的小姐。”
　　……
　　……


第063章 放飞自我
　　带着食盒回到家里，江涵走入客厅时发现电视上已经开始播放选手介绍的短视频了。
　　江萱坐在沙发上，双腿够不到茶几，于是就往后坐，小腿在半空中荡来荡去，双手捧着姜汁啤酒满足又安逸地啜了口。
　　这种用少量麦酒，少量苦艾与姜汁，度数适中，口感适宜。
　　她见到江涵回来，放下杯子从沙发上跳了下来，走过来和女儿把食盒分了分，然后掏出魔杖，变出了两张小巧的软垫铺在沙发与茶几之间。
　　“不错的召唤印记。”江涵评价道。
　　一种2级通用系法术，在经历了数个版本的更新与改进后，魔女主妇们可以用它把爱用的物品标记，然后转换出来。江萱老同志的魔力虽然低，但技巧到位了，变出来的软垫没有收到一丁点的损伤。
　　“嗯嗯，我第一个学会的二级法术就是这个，魔药条件好像是……跑步过程中服用艾草液，再吃下半颗冰球后服用魔药。”江萱跪坐在软垫上面，略显活泼地打开食盒。
　　狼肉排抹上了蒜蓉与蜂蜜烤制，由魔女们养的肉狼提供的鲜嫩又不失嚼劲的肉，弥漫着金黄甜蜜甘美的芬芳，还撒上了些许调味的黑胡椒粉，更让这道菜显出诱惑。
　　江萱闭着眼睛，鼻翼动了动，露出陶醉又有点侵略性的笑容。
　　她双手拿起刀叉，利落的削下一块肉片，塞到小巧的嘴中。
　　咀嚼……咀嚼……
　　淡淡的甜味，适中的咸味，微辣的胡椒，混合在口感中的甘味，让她满意的嗯了一声，又加速嚼了下，吞到了腹中。
　　“我喜欢，我还要。”她吃下后，发出清晰的赞美，与清晰的渴望。
　　魔女之家虽然是酒馆，但菜品一点也不逊色于餐厅美食……江涵也坐过去，打开食盒，看着金黄的菠萝炒饭。
　　菠萝的香气适中，杂锦的各种肉类与芝士极有层次感的铺在金黄炒饭上，需要先用汤匙将其搅拌后，一口混着肉与芝士与炒饭吃下去。
　　芝士浓香，菠萝清香，夹带些许肉汁丰满的薄片肉。
　　只一口，便让江涵露出陶醉的笑容。
　　顺带一提，魔女是非常纯粹的肉食动物，她们之中是没有素食者的，一般食用的粥或汤中也会带着肉类食品。比如说那种绿色液体一样的方便食品，其中也是有肉丁的。
　　魔女可以吃素菜，但每天的食谱必须要有肉。
　　所以菠萝炒饭的杂锦中会带着肉片。
　　饱餐之后，江萱满足的又把大杯的姜汁啤酒举起来一口气干掉：
　　“是下酒菜中的精品。”
　　江涵点点头：
　　“这家店确实是家不错，我朋友也在那里工作。”
　　我也在那工作……她悄悄地在心底补了一句。
　　穿着单薄裙子的江萱把第二个食盒打开，一股浓郁的红酒香气就飘了出来。江萱吸了吸鼻子，对她说道：
　　“能麻烦帮我去趟厨房吗？”
　　“没问题。”江涵站起身。
　　“冰箱里放着冰红酒哦，帮我拿出来吧。”娇小的母亲这样说道。
　　点点头后，江涵走去厨房，打开了冰箱：
　　冰箱中放满奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，她甚至看见了罐史莱姆，并且标注着：
　　【放入了芒果、黄桃、椰果，等史莱姆完全变为黄色时注入史莱姆杀手蜂蜜，再放入冰格冷却后，食用】
　　布丁……江涵露出恶心的表情，但随后，她居然有种跃跃欲试的冲动。
　　可惜这只史莱姆还是半黄色的，代表那些水果还没被分解完成，只能暂时放过它了。
　　然后冰箱的左侧还有几个透明塑料格子，放着各种蛋类。
　　【鸡蛋】【火鸟蛋】【隐龙蛋】【天使蛋】
　　在一个放着软垫的格子外标识着【魔女蛋】，看起来就是江贞铃小同志的金发碧眼大洋马老婆……距离购入也有一段时间了，这些进口魔女蛋已经逐渐变大了一点，据说在六七个月后会长的有两个足球大小，而新的小魔女也将在里面成型。
　　假如这些小魔女孵出来了，那她们将会与一个图谋不轨的魔女一起度过18年，并没有太大意外的话会和照顾她们18年的魔女结婚。
　　也有一定概率会让养她们的魔女转职为先知。
　　【绿色在发芽】
　　【大自然会保护你】
　　【拔起树根然后出发吧】
　　……
　　冰箱的另一侧则是酒水类，放着几瓶红酒，还有那种装4升酒水的小木桶。
　　江涵拿出冰红酒，又扫了眼小木桶上的标识：
　　【劣质伏特加】旁边有注释【喂江涵同志的熊喝】
　　……啊？江涵愣了半秒，把冰箱的门关上，当做没看见。
　　她抱着红酒走出去。
　　电视中正在播放着大师赛的首场比赛，一位令人印象深刻，披着黑羽斗篷的魔女登场。
　　很帅啊……江涵把红酒递给了江萱，问道：
　　“这是？”
　　“季柊薇，上届亚军，唔，她运气实在不太好。”
　　“怎么说？”江涵配合的问道。
　　江萱捧着红酒，软绵绵的笑着道：
　　“她是员老将了，战斗经验丰富，实力强悍。但在第一次巅峰期遭遇了李莉丝，第二次巅峰期遭遇了蔺昭君，所以她拿了起码十个大赛的亚军了。”
　　史诗十亚王，那确实是挺惨的……江涵暗暗乍舌，都说亚军是最大的输家，连续输十把大的也真就是悲惨的令人发指。
　　不过悲惨的人似乎总是有很多粉丝，起码江涵发现，自己的母亲江萱就是这位叫做季柊薇的魔女的一个小粉丝。
　　季柊薇的对手是位火红袍子的漂亮魔女，在江涵看来，仅仅比岑静差了点韵味，其他都很完美。
　　比赛一开始，季柊薇便展现了极为可怕的施法速度。
　　她手轻轻一挥，一阵灰色的云雾便汹涌而出，然后是墨绿色的雾圈，火红色的雾圈。短短一秒内，起码有十几种尘雾将地形完全覆盖淹没。
　　以江涵的见识，她只能辨识出其中有咒法系的‘疫疾之雾’，塑能系的‘棱镜迷雾’，死灵系的‘克鲁古尔墓寒之雾’，这些二级到三级的法术，而更高级别的，她只能隐隐约约辨别出了一道死云术。
　　电视中的视角采用了全知之眼，即使大量的雾法术起手，也能清晰地看见选手的动作。
　　解说也在快速介绍：
　　“雾流，季柊薇选手的战术十分多变，她盲猜了对手没有带全真知卷轴，她采用了……等等！”
　　那位漂亮的魔女也在一秒钟内激发了一道强力的法术，一道剧烈燃烧的红光从她面前轰出。
　　连放出了大量雾气的季柊薇都反应不过来，就结结实实挨了一发射线，她身上闪烁着数种光芒，同时她手上的戒指掉落了两枚。
　　“新秀卫丝楠的阳炎射线，她的独有法术，成功命中了！季柊薇选手失去了两枚防护戒指才挡下了一发。”
　　卫丝楠似乎也知道自己命中了，抬起手来，对准茫茫的雾气施展了连击，她手腕一抖，三枚如晶片般的闪电束刺入了雾气中。精准的仿佛她也开了全知之眼一样，三发点射全部命中了季柊薇的身体，其中一发甚至击打在手腕上，将季柊薇准备的法术给打断了。
　　“精准的命中，天啊，卫丝楠选手一直以出色的施法嗅觉为名，但在如此繁多的雾中依旧精准命中对手。”
　　解说的话简短翻译一下就是：这姑娘开了。
　　江萱老同志也很紧张：“季柊薇不会被爆冷了吧？”
　　场上，季柊薇的应对几乎是教科书一般的，在劣势的情况下，毫不犹豫的浪漫干拉，交出了强效解除魔法先把卫丝楠的一发寒冰锥解掉，同时触发了任意门跳到后场，手里准备着一发牧师学派的治疗法术，准备强行无视掉施法惩罚给自己奶一口。
　　但在下一秒，比赛的场馆发出了轰鸣的掌声。
　　解说也一瞬间爆发出了惊人的声音：
　　“天火天火！卫丝楠选手的天火！精准的预判到了季柊薇选手的任意门落点，在雾中，天火带走了季柊薇选手，获得今日首胜！”
　　江涵都愣了，这人开挂的吧？雾气中猜到别人往哪里开任意门，直接一发天火补足了伤害，将对手抬走。
　　爆冷。
　　江萱老同志发出了哀嚎：
　　“我的零花啊！”


第064章 上班与扩建日记
　　若是不想输，那就不要赌。
　　“季柊薇怎么被爆冷了……”江萱女士委屈的盯着电视屏幕看。
　　她那张让人怀疑是不是成年的，朴素可爱的小脸上挂着失落的表情，蔚蓝色的大眼睛很自然地弥漫着水雾。
　　大概扔了两周的零花钱出去，不然会更加伤心才是，看来和前世一样，她都是小赌……江涵猜测道。
　　前世时，她记得江萱就很喜欢用私房钱买足彩来着。
　　不过运气是有点差。
　　伊斯坦布尔之夜，她买了AC米兰3:0利物浦……
　　“下一场比赛开了。”江涵转移了下她的视线，并将话题一并的转开：“这两位魔女又是谁？”
　　“啊，她们是……”
　　江萱的注意力放回比赛上，开始一个个的为江涵介绍比赛选手，倒是让江涵有点意外的是：
　　魔女大师赛今日的赛程强弱分明，是那种听完介绍和历史战绩后，就觉得某一方优势的局面。
　　……
　　接下来黑马频出，八场比赛，只有一场没有爆冷，其余全败。
　　让江涵略微有点小的怀疑。
　　然后是组队赛，国内第二的队伍‘Fow马头人队’被国内排名第十三的‘Cip猎者队’血翻盘，Fow的明星选手在3V3中，一发精准的死亡一指点在队友的身上，让局面瞬间从3打1变成2打1，之后脸撞陨石，留下满头问号的辅助选手和对方主力1打1。
　　赛后采访，Fow的教练魔女瑞秋·林脸上露出蒙娜丽莎般的神秘微笑，一只手抚着肚子，看上去不像是肚子痛，倒像是吃得饱饱的。
　　“被翻盘好惨啊……你看这教练都伤心的笑了出来。”江萱女士激发了同情心。
　　让江涵一句话都说不出来。
　　她内心想道：
　　“奥斯卡颁奖仪式就需要你这种蠢萌蠢萌的观众。”
　　看过比赛之后，江涵就抓紧时间睡了一觉。
　　起床后去完补习班，在程雨的陪同下把自己要的两个4级，一个5级法术的研究笔记与魔药配方拿到了手，并将之前研究法术留下的问题全部咨询了一遍程雨。
　　闪光尘这个2级稀有法术也逐渐掌握，但这意味着又要挤出一笔钱购买魔药素材。
　　算上要买的书，要买的素材，要支付家里养熊的费用……她惊奇地发现：“原来我又穷了！”
　　而且经过程雨的耐心指导后，连两外一个2级法术，次元跳跃也已经找到了眉目，这又有可能是一笔新的支出，还有4级与5级法术，到这个级别的法术已经需要花点钱进行研究了。
　　法术模型的塑造，专业的魔力供给结构，时不时要花费一些素材消耗进行研发，这又是一笔钱。
　　原本她以为3000多的额外收入很多了，但没想到花的更快。
　　魔女之家的工作需要更加努力，因为积分能折现成素材，这能极大的减少她的支出。
　　……
　　……
　　怀着更加努力工作的心情，江涵在工作时间前来到了魔女之家。
　　酒馆大厅内今天客人不少，一堆魔女带着悲伤的氛围喝着闷酒，看着电视。那幅画面令人印象深刻，且有点害怕。
　　江涵摘下大沿帽，荡着轻飘飘的露肩休闲裙走到吧台前，与今天没有露出快乐笑容的柴樱询问了起来：
　　“今天是什么日子吗？怎么……似乎……”
　　“马头社必死。”几天不见，憔悴了几分的柴樱小姐露出杀气腾腾的眼神。
　　我懂了……江涵僵硬的点点头，走入员工休息室。
　　员工休息室之中，黑樱色头发，清秀明媚的陈丽谷小姐正叉着腰教育着杜凝妆小姐：
　　“根据经济曲线，这样的买大师赛滚动盘的事情，你需要连赢4次才能够承担足够的波动，你打过德州扑克没有？谨慎，小心，心里要有一个大的曲线……”
　　而平素冷静，说话慢节奏的楚虞君小姐则很激动地挥着拳，说话语速都快了点：“……这就是眼光，马头影业凭什么不开张嘛！”
　　她脸上浮现出那种，FOW教练的神秘微笑，一副吃得饱饱的样子。
　　魔女也有毒狗啊……江涵捂着脸，走过去想打个招呼，但没想到今天楚虞君仿佛注射了鸡血，兴奋地直接跳起来抢先招呼道：
　　“江涵小姐晚好，你看昨天比赛了吗？”
　　“我看了。”江涵内心叹息一声，脸上露出甜美笑容。
　　“今天的比赛就叫做满汉全席。”楚虞君又挥了下拳：“我看见对阵表就知道了，今日低保必死。”
　　毒狗的挥拳……江涵内心愈发的叹息，但装成懵懂的样子，疑惑地问道：
　　“满汉全席？”
　　楚虞君呆了下，今天表情特别丰富的笑着，伸出手揉了揉江涵的头顶：“好孩子好孩子，不懂最好，这世界上有的事情尽量别去懂。”
　　“……嗯。”江涵回答后，走到休息室的桌前拿起了今日晚报看了下，昨天的比赛，今天应该已经发酵了。
　　果不出其然，报纸上有不少版面都是FOW输了的消息，但令人震惊的是，居然没有‘魔女跳楼’的故事，也许这跟魔女较为理性的习性所导致，她们拿出一两个月工资就算是玩的很大了。
　　不知道楚虞君小姐吃了多少。
　　江涵走入更衣的角落，将休闲裙换下，把工作装的旗袍换上，再从一次性裤袜的盒子里拿袜子出来给自己换上，顺便看了眼盒子上的讯息，上面贴了张很大的纸条：
　　【尽量别和客人聊比赛！】
　　辛苦了，店长……江涵伸长脖子把丝巾调了下，拍拍脸，对着镜子双手放在脸侧张开——有时候，顶着这张有点冷色系女孩的脸做出这样的表情和动作，心情还是不错的。
　　她走出更衣室，穿着华丽的秦舜英进到休息室，看着她们，宣布道：
　　“刚来的小姐们，周六魔女之家歇业一日，要进行地下室的扩建与新的装修，休息室也要进行改造，更衣室也会造好。”
　　陈丽谷问道：“要改成什么样的呢？”
　　秦舜英对这位还未成年的魔女笑了笑：“魔女之家决定把我们左边的两家酒馆也盘下来，扩建将会是巨大的。我们将把魔女之家改成温暖的书库风格，墙壁是书架，而吧台扩大些，酒室将会嵌在二楼的书架里。”
　　她边说边拿出一张示意图，江涵好奇地望过去：
　　示意图中是类似于半圆建筑面积的设计，改的更加漂亮，酒馆中的桌椅现在是放在一个个正面开放式小书屋内，开口的位置对准一个巨大的电视屏，还有一个小小的舞台用于表演节目。有点像是座位全是包厢设计的电影院，而吧台则在高一点的位置，类似于放映厅的地方。
　　贵宾酒室则镶嵌在二楼高度的书架墙壁内，通过书柜楼梯走上去，看上去与底下没有之前的阶级感。
　　反而更显得亲密，让人有家的感觉。
　　在吧台后的一个精妙的螺旋楼梯往下，能到一条分叉长廊，左侧为休息室，读书室，更衣室，还有洗浴间。在右侧则是厨房，仓库，酒窖。
　　而在三楼高度左右是店长的房间，也嵌在书架墙壁内，内有小厅，睡房，书房，能看见魔女之家全貌的玻璃观景台。
　　江涵觉得与现在比要大很多，但更温馨一点，一定是魔女之家请了厉害的设计师过来弄的。
　　非常豪华的扩建，不知道扩建完了之后会不会涨工资……江涵内心琢磨着。
　　魔女的建筑能力确实吓人，这么大的工程，放前世估摸要一年多的工期，但对于魔女而言有设计图，只需要一天就可以给你搞定。
　　等秦舜英把图纸晒完，又说了几句‘周薪照常计算’鼓舞士气。江涵就走到外面，按照常例和今日略显沉默的杜凝妆小姐站在吧台，挂上甜美笑容迎接客人。


第065章 入夏
　　凌晨两点半钟，酒馆中。
　　江涵坐在了吧台后的软垫椅子上，较为熟练的一边取酒倒酒，一边应付着客人聊天。
　　她的旁边是做着同样工作的杜凝妆小姐。
　　这份工作除了时不时会遇到一些口头调戏之外，一切都很安逸。让她能得以在空闲中，抓紧时间看两页书，偶尔还有空和巡视到吧台的秦舜英聊天。
　　魔女之家的店主能言善谈，从天文地理可以聊到诗词歌赋，最后还能给你讲半段相声的哪种类型。
　　不知道她有没有结婚……江涵悄悄打量了眼店主小姐，在打量的同时瞥见了门口走进来的两位魔女。
　　一位是上次的客人林嫱小姐，她挂着让人捉摸不透的浅笑，涂抹着浅黑的眼影显得格外神秘。另一位则是上次请过自己喝绿菌草的小姐，依旧穿着那身浅红与红交织的露肩休闲服，戴着那顶浅红色的大沿帽。
　　“你好啊，江小姐。”林嫱摘下头上的软帽，带着笑意，走过来问好道。
　　“你好……”想起上次喝醉酒后的自己，江涵的目光闪开了对方的脸。
　　林嫱和秦舜英也问过好后，带着身后的那位魔女走上了酒室。
　　“两杯绿菌草，一杯加两勺蜂蜜，一杯加四分之一勺海盐，还有两份熔岩龙肉意面。”秦舜英将单子记好，笑着说道：“一会你端上去。”
　　江涵点头表示明白，将托盘准备好，食物和酒一好就熟练地把它们摆上盘子。
　　那个红休闲裙的魔女似乎很喜欢蜂蜜，上次也是加了两勺子蜂蜜好像……江涵麻利地把配料加好，轻轻拍了下手，双手拿起托盘，小心翼翼的往楼上走去。
　　魔女之家的楼梯，以及不太合理的高低阶，还有明明地方不大但建的很复杂，都说明了这个酒馆需要重新装修，或者说扩建。
　　江涵将托盘端入了酒室，看见了那两位魔女坐在软垫上，正在调试一个放在手提箱里的设备。
　　她们不会要搞出什么爆炸事件吧……她心底嘀咕一句，将托盘放到桌子上，吸引了两人注意力。
　　“这杯是加蜂蜜的，这杯是加了海盐的。”她说道，将两杯绿菌草分别递到两人桌前，再把两盘意面也推过去。
　　红休闲裙的魔女对她温和的笑了下，“林嫱，你为什么不给这位小姐也点一杯呢？”
　　“她不太能喝，不过你是对的。”林嫱抬起头，看了她一眼，同样笑着说道：“江小姐，你不如给自己拿一杯金苹果苏打，再来点零食？”
　　假如每个顾客都像她们这样慷慨，江涵估计自己一天能吃十顿烤肉，但她还是拒绝了：
　　“很抱歉，我现在是上班时间哦。”
　　“你们上班的时间还是6个小时吗？”红裙魔女对酒馆的工作时间比较了解，她有着精致如人偶的外表，漂亮的长相，深红色的眼眸，但气质不严肃，虽然身材娇小但有种成熟魅力。
　　嗯，身材娇小和高我起码15厘米这一点，并不冲突，完全不冲突……江涵觉得心情沉重了几分，这两天她还偷偷的去打听了有没有增高的办法，结果无所不能的魔女们根本就没有这个需求！
　　正常魔女165-179，特别高的则是180以上，娇小的则是155到164，极少会有身高低于一米五的出现，所以增高法术没有人去研究的。
　　“是6个小时，非常轻松。”她强颜欢笑着介绍自己的工作，“每周两休。”
　　“唔，不错。要比我们这样整天坐在办公室里的工作强不少，对吧？”红裙魔女对林嫱问道。
　　林嫱把装备调制好后，把手提箱合上，长舒一口气的将绿菌草喝下，之后说道：
　　“除去了工资，我也想要一周两休，而且只工作6个小时。”
　　“但是，加班至死方休。”红裙魔女幽默地说道，她挂着很淡的笑容，啜着酒水。
　　魔女面对有着丰厚奖励的加薪一般都是按奈不住自己的，主要还是不管什么阶段的魔女都需要钱，比方说伟大魔女李莉丝，作为魔女目前可以见到的顶点，她的实验有时候一次性会将一个异世界给吞没，有时必须要在宇宙中寻找合适的星体进行改造。
　　吃喝不愁，但想要更进一步，研究宇宙的奥秘，那都是烧钱的活。
　　“你应该不用加班吧？自由业者小姐。”林嫱打趣道。
　　自由业者这个词汇让江涵心生好奇，她看过去。
　　“但我要看书，考A3。”红裙魔女这样说。
　　不管什么魔女考A3，都一脸的嫌弃……江涵忍住笑，但想了想，自己未来也要考A3，心情便压抑了几分。
　　“A3我过了，你也要加把劲啊。”林嫱说道。
　　“呵。”对此，红裙子的魔女只发出嘲讽的轻笑。
　　陪着两位客人聊着天，时不时下去端酒上来，可以说江涵今天过的十分之轻松，两位客人都不是那种爱好口头调戏的人，学识渊博，连在棋艺上也有不浅的造诣。
　　江涵也是前世中，公园一霸，和各种公园摆棋的老爷爷们从天亮厮杀到天暗，棋艺并不差，但饶是以她的见识，这两位魔女的水准都是极高的。
　　她愉快度过了今天的上班时间。
　　……
　　……
　　离开魔女之家后，江涵松了一口气，独有的浅香气味在空气中弥漫，这股香气很浅，很舒服。
　　夏天正式到了，浅海的梨花开了啊。
　　在种种神奇的植物中，浅海梨花被认为是征兆夏至的一种植物，它们看上去如松柏，但一到了夏季，会有无数的雪白，浅绿，火红，深蓝的小花与叶子从上面生长出来。
　　弥漫甜蜜的香气，与略微炽热的温度，这就是夏季的感觉。
　　江涵涌起一种出去旅游的冲动，或者说每到夏季，魔女都会有出门旅行的想法，而这种想法只需要思考一下工作，法术，魔药，立马就可以烟消云散，重新被生活的压力给压住。
　　她露出笑容，双手背在身后，踢着腿往前蹦了两步，又恢复正常走路的样子。
　　既然夏天来了的话，首先要去买点冷饮带回家吧。


第066章 龙骑
　　买冷饮的话，江涵在脑海里回忆了一下，却没有什么好的去处。
　　她在这个世界的烙印太浅了。
　　在大街上徘徊了两分钟，她幽幽的吐出一口气：
　　“都早上了，再不去买好冷饮回家，那都快要上课了。”
　　眼看时间不够，江涵只能略带遗憾的拎着装工作服的袋子回家，略做打扮后，重新出门。去到了离家不算远的梦花园培训中心，用学生卡通过了入门手续。
　　推开了教室的门，里面一如既往的是读书室的装扮，她意外的看见了黑发暗红眼瞳，身材高挑的程雨坐在书桌前，翻看着一本杂志：
　　《每周四的偶像采访：甜美之屋的罗莎罗莎》
　　从名字看上去，不像是平时阴森，还带着严肃残虐气质的程雨该看的那种杂志……江涵以着对导师的固有印象猜测着，同时礼貌地敲了敲桌子：
　　“导师？”
　　黑发红瞳的导师抬起头，眉头皱了皱，又指了指杂志：
　　“你今天来早了。”
　　“打扰到你了？”江涵坐下的同时摘下大沿帽，放在大腿上。
　　程雨摇摇头道：
　　“并没有，不过罗莎罗莎真的很可爱，听说她还没有女友。你说我会有机会吗？”
　　……江涵沉默了半秒，转移话题道：
　　“是这样啊，今天你看上去特别高兴？”
　　程雨带着丝愉快的语气，矜持道：
　　“倒不是，但高兴的事还是有的，我的论文《阳炎爆的七十四个古代符文通识》终于通过了魔女协会的审批，将在下周的周一，作为《魔网》杂志的主要论文稿件刊登。”
　　“恭喜，那个我记得是最权威的学术性杂志吧？”江涵并没有遗忘自己做解除魔法研究的时候，从这个取名为《魔网》的杂志上摘取了几篇论文作为参考。
　　一般来说刊登在上面的，都是很有价值，值得刷卡支付去阅读的文章，不过这些杂志是真贵。
　　“最权威之一，销售量过五千万。”程雨微抬下巴。
　　“好厉害。”江涵配合的瞪大眼睛，露出赞叹之色。
　　这个世界的杂志特别好卖，但抵达千万的销售量依旧非常恐怖。这也和国内那庞大的魔女数目有关系，随着数十年的休养生息，越来越多且越来越强大的魔女也成长了起来。
　　对于高端的法术杂志来说，生意只会越做越大，并不会像后世进入网络时代那样，越做越惨，逼近死亡。
　　“厉害不厉害只是印象观念，真正重要的是，它足够权威，也许明后年我就能参加魔女公演，也许明后年我就能和晚安少女组的罗莎罗莎同台，在过几年，也许我们就能认识，拿下彼此的联络电话号码……”程雨言语缓慢，语气略显得意。
　　“……这样啊。”江涵呆了半秒，内心叹息一声：
　　导师，你连要个电话号码都计划用几年时间去完成……感觉您有望突破我创造的37岁处男记录。
　　……
　　……
　　上午的理论课结束后，实践课在下午举行。
　　今日心情不错的程雨导师，给了自己两位学员一回龙骑士的待遇。
　　她化身为一条巨大的黑龙。
　　她让两名学员登上自己的背部。
　　“静滞龙！”
　　“一种能在空中停滞休息，并以酸云以及浮土作为巢穴的，极少数天生就将巢穴放在天空中的巨龙！”
　　拎着法杖的狐狸魔女，李莉面色潮红，兴奋地对着江涵介绍着。
　　“这样啊。”江涵敷衍地回答，她正在调整龙背上的丝带——为了让两位学生不掉下来，程雨将两片龙鳞变成了丝带。
　　巨大的龙首转过来，这种名为静滞龙的黑龙种，有着修长的脖子，巨大的龙角，面颊下有着撒发着高温的散热器官。
　　巨龙程雨发出闷闷的声音：
　　“见识不凡，李莉小姐，我在大海冒险时，花了两年寻找它们的踪迹，花了一年追捕，最终在长达两个月的追逐战中捕获了一只，并且我服用下了它的血与心做成的魔药后，才拥有了这个法术。”
　　她出过海，时间还挺久……江涵瞄了眼她化身的巨龙，之前也在这种龙的尾巴，腿部，包括腹部都能见到散热器官，炽热的空气不断地喷出，让它拥有近乎不消耗体力的滞空能力。
　　可以说，程雨能追上这种龙也真的是不太容易。
　　要知道龙种都是有抵御预言法术的能力的，再加上飞行生物的特性，与高速的移动力，想要追上飞行状态下的巨龙是真的很不容易。
　　根据李莉小姐说的，变龙是种很稀有的法术，近乎传奇法术的稀有，所以可以猜测的是，当初程雨导师一定是专门为了这种龙在大海里待了三年多。
　　“我家族对龙的研究写了十五篇论文，我想您可能看到过。”李莉挥舞了一下法杖，声音变得特别的清晰。
　　并不是巨大，而是清晰。
　　那种在无数噪音中也可以凸显出来的清晰感觉，这让江涵好奇地看过去，连程雨也回过头扫了她一眼。
　　李莉简短地说道：
　　“与龙交谈，我们家族的独有法术。”
　　巨龙程雨点点头，龙脸上很人性化的露出一丝赞扬，然后转过头看向前方，双翼轰的一下敲击在空气中，一股令人切身感觉到的巨力，在微微颤动。
　　骑在龙上的感觉尤为的奇妙，能清晰地感觉到身下巨龙的力量，却又只接受到了一种轻微的颤动。
　　“那么，抓紧了！”程雨发出龙吼，双翼再次扇动了下，巨大地身躯带着两位魔女瞬间冲上了百米的高空。
　　江涵发出了极其兴奋的叫声，与李莉一起。
　　就像是前世坐跳楼机一般，在一秒，两秒，瞬间腾空，双腿因惯性往上抬。
　　在这短短的几秒内，人的思维仿佛无限的加速，无限的加快，你甚至感觉到3秒钟的起飞时间，只有短短的半秒，你甚至感觉这个速度快的仅在眨眼间流逝。
　　更刺激的是，骑龙可没有龙鞍，仅有一条丝带绑在江涵腰上，在腾空后，她整个人都像是在空中一样。
　　在巨龙优雅的张开双翼，滑翔了数秒后，江涵才从那刺激的惯性中坐了下来，坐在了龙鳞往里凹的一个座位中。她小小的喘息了下，捂住起伏波动很大的胸口，感觉到心跳的很快。
　　并非是害怕，而是一种惊险刺激后的余韵。
　　在她身侧，巨龙靠外的鳞片下，突然喷出一种带着浅浅烟味的空气。
　　“氧气喷发。”在旁，同样面红心跳的狐狸小姐将耳朵摘下来，抱在怀里，并说道：
　　“静滞龙拥有储存大量氧气的能力，并在需要的时候，可以将高纯度的氧气与它们生产的名为‘纯’的气体混合后，再使用龙息将其点燃，一瞬间可以将高级的防护屏障击溃。”
　　“而且，还可以为身边的小动物提供氧气，比如说你和我，这也说明了静滞龙在黑龙中，其实是种很有社交缘的龙，也被誉为‘氧气罐’。”
　　巨龙的声音从前方响起：
　　“李莉小姐，你对龙种的了解令人佩服。”
　　程雨一定是老资格的飞行者，她的龙形态飞行的极其平稳，偶尔一扇翅膀速度便又提升一个档次，今天的她心情格外的好，连巨龙俯冲都表演了一次。
　　那种超高速下落的刺激感，让江涵一方面有点想去采花，另一方面又想要学这个法术，变龙是真的太爽快了，骑扫帚是无法感受到这种超高速的，她也理解为什么魔女们都对变龙这种法术有着羡慕和渴望。
　　以着巨龙远超扫帚的速度，实践课的目的地很快就到了。
　　在南城以西，出海后的一片海上岛屿，因魔女们的开发，在岛屿周围的天空上有不少一亩地两亩地的浮空岛，上面建着房子，花园，小的牧场。


第067章 同桌的你
　　魔女出没，空岛浮起。
　　除去西伯利亚魔女另类的喜欢挖地洞之外，全世界的魔女都爱空岛，即使是西方那群爱在地面上造城堡的家伙，也喜欢浮空的城堡。
　　浮空的城堡，纷飞的法术蝙蝠。
　　有段时间里，西方有着大量的吸血鬼传说，她们那边的魔女找了大概一百年的吸血鬼，她们追逐传说，她们跟踪目击报告，她们最后发现：‘原来我们找的是自己！’
　　爱穿斗篷，淑女打扮，黑红配色的西方魔女，再加上浮空城堡与蝙蝠，乌鸦，雾气等等，乍一眼望去就是些吸血鬼。
　　而在东方也有类似的故事。
　　讲的是东方的魔女们寻仙问道，最后发现原来也是‘自己人’在开炉炼魔药，最终结果倒是有点不同——野外开炉炼魔药一时爽，事后派出所蹲三个月。
　　巨龙程雨载着江涵与李莉降落在一个平台上，并在她们落地踩在空岛上后，轻微摇动着身子，龙鳞，龙躯慢慢地滑落，变为黑红相间的魔力消散，程雨变为了人形，她将头上的龙角用力的扯了下来，扔到了空气中，同样化作魔力消散。
　　她喘息了一下，使劲晃动了下脑袋，然后伸手对着空气一抓，凭空抓出了一顶魔女帽，然后戴在脑袋上。
　　注意到江涵有点惊讶的表情，她露出左侧牙齿有点狰狞的笑了下：
　　“特有的改动法术，我不可能用原本的8级或9级变化巨龙，那消耗太高了，我变身后战斗5分钟就要休息，所以我改动了下，让它更持久，更轻易，更方便……而代价就是这样，稍微有点……”
　　她瞄了眼江涵的胸口与裸着的小腿，包括下面的蕾丝袜，又摇了摇头道：
　　“稍微有点龙性入脑，缓一缓就好了。”
　　龙性入脑……江涵与李莉同时呆了半秒，然后江涵往后跳了一小步，担忧还存在着兽性的导师一口咬上来——她牙齿很锐利，咬过来说不定能撕下一块肉……
　　而李莉则裹紧了魔女袍，防止那身黑色紧身衣暴露。
　　……她怕冷吗？江涵看过去，而李莉也看了她一眼，眼神略无辜。
　　魔女变龙落地后的动静有点大，在这个停鸡坪上，坐在狮鹫车上的魔女纷纷投以‘牛批嗷’‘牛批哈’的目光，而程雨休息的同时，一位穿着猎装的魔女走了过来，她还戴着顶猎装三角帽，三角帽上插着三根长长的金绿蓝色的尾羽。
　　她黑色的长发扎着低马尾，浅金色眼睛显得有种鹰的感觉。
　　她热情地拍了拍程雨的肩膀，惹来后者的一个白眼：
　　“好同志，好姐妹，你来早了，我甚至没来得及化妆，没来得及吃一块南城特产馅饼，没来得及享用一杯伯爵红茶，还没给我的宝贝上油，太早了，太早了……”
　　她抱怨到一半，走到江涵与李莉面前，露出优雅的不露齿的笑容，微微鞠躬：
　　“……但如果是为了迎接你们两位漂亮的小姐，那无论何时，我都到的太晚了。”
　　“你可闭上你的鸟嘴吧，鸟人。”程雨非常文雅的一句话喷出来。
　　“粗鄙，正如当年我对你的第一印象一样。”这位被喷鸟人的魔女挺了挺腰，嘴唇微张，唧了一声后，又回过头挂上笑容：“鄙人名叫乌晓，曾经是程雨的同桌，现在作为梦花园此处的管理者，希望能给你们今天留下美好的回应。”
　　江涵发现这个人身高也很高，起码一米九，只比程雨矮一点点，身材非常好，而且容貌漂亮，比程雨漂亮，那对浅金的眼瞳尤为的迷人。
　　“我叫江涵，很高兴认识你。”江涵对着她自我介绍，而李莉也做了一样的事情。
　　“你们令我印象深刻，你们就和你们导师的妹妹初次和我见面时给我留下的印象一样，干净，纯粹，且带着令我不得不为你们送上果汁的气质。”她打了个响指，江涵与李莉面前出现了两杯用精美保温杯装着的果汁。
　　“那不是我妹妹，那就是我。”旁边程雨导师捂着脸说道：“我说了多少次了，我没有妹妹。”
　　乌晓温柔笑着：
　　“不，你有。你妹妹还穿过一条很可爱的裙子，粉色的，绑带的。”
　　程雨咬着牙说道：
　　“我，没，有，妹，妹，那次是我第一次穿那种裙子。”
　　乌晓温和的点点唇：
　　“那是你妹妹，我亲爱的同桌。”
　　“那就是我，我没有妹妹。”程雨冷静下来，伸手抽出魔杖，在空气中划了个弧，又抬起往弧的顶点一劈，嘴中吐出富有灵性的咒文：“日光，爆发，深红，大气，火焰……阳炎……”
　　乌晓发出嘲讽的笑声，仿佛从逗程雨生气的过程中得到了快乐。
　　自己的导师和这位乌晓小姐应该算是欢喜冤家吧……江涵也觉得自己看的挺开心的。
　　“弱化阳炎爆！”
　　程雨没有丝毫犹豫的，将法杖一横挥，一道极为恐怖，但却出奇精确地爆炸火焰砸在了乌晓的身上，将这位穿着猎装的魔女炸飞了十几米，一下子跌落空岛。那火焰的劲风还将李莉的狐耳吹的原地转了两圈，将江涵的裙子吹起了一点。
　　……江涵和李莉又呆了一秒，江涵保持呆滞的捂住裙子，狐狸魔女保持呆滞的将耳朵转回了两圈，又彼此对视了一眼，最后由李莉小心翼翼地问道：
　　“导师，你玩真的？”
　　“当然！”程雨神清气爽的把魔杖插回口袋里，双手拍了下，拍走了不存在的灰尘，一甩斗篷，走在前面。
　　江涵瞄了眼四周，在停鸡坪上的魔女们纷纷投以‘牛批嗷’的眼神，猜测可能程雨导师刚才那发阳炎爆威力不大，否则这些魔女也不会一点也不紧张。
　　毕竟挂上了弱化……可能就是个简单直接的伤害法术吧，比火球术强点……她赶紧拉着还在揉耳朵的李莉的手，跟着导师进去了旁边的一栋建筑物中。
　　“我是独生女，我的两位母亲一共孵200枚蛋，想要凑出5个姐妹来着，但结果只有我成功被孵化出来了。”程雨边走边讲，“大部分时间，我跟着父族母亲打扮，长大后有时候会跟着母族母亲学化妆……”
　　她顿了顿，用一种咬牙切齿的声音说道：
　　“我第一次穿裙子，乌晓那个鸟人就一直说‘这不是你，这是你妹妹’，每次我见她都最少赏她一个火球！”
　　听上去是蛮悲伤的，不过导师穿粉裙子的样子……江涵仰起头从背后打量了下程雨导师，以她的经验猜测，程雨最少两米高，单手能捏住她的头并把她举起来。
　　想象不出！
　　绝对想象不出！
　　想象不了这个女人穿粉裙子，还是那种带可爱绑带的粉裙子会是怎么样的！完全想象不出来嘛！
　　这绝非是她想象力匮乏，而是这种两米高的妹子穿粉裙的样子实在是难以想象。
　　“今天我们来这里是为了进行安全，安定的狩猎。”程雨带着她们走到前台，登记了一下姓名，学生证，与她自己的教师证。
　　“狩猎……”江涵重复了一句。
　　程雨转过头，笑了下：
　　“这里算是一个猎场，梦花园资助的休闲猎场，里面的怪物都不算厉害，是一些魔女喜欢带自己的孩子过来见一见血的地方。”


第068章 猎手俱乐部
　　嗜血，遗传在魔女因子中最为重要的一部分。
　　对血液的渴望贯穿魔女的一生。
　　对家人的怜爱锁住了嗜血渴望。
　　往往魔女在嗜血的控制与解放中都做得非常好，各种本质上是‘角斗’的比赛能够让她们发泄暴力的思维，而建设在各种地面，普通魔女也可以每个月光顾一次的猎场也能满足她们对杀戮的需求。
　　而更高一级的享受，则在各个需要定时交纳会费的地方，比方说此处——
　　猎手俱乐部，梦花园旗下的海外空岛群，主岛屿‘狩猎岛’的面积达7200平方公里，将岛上源头之水流向的折叠空间计算在内的话，一共为15360平方公里，约等于三个南城，约等于十五分之一的南都省，附近漂浮着越2000多个小型的浮空岛，由各种各样的魔女施工建成。
　　其中有一处特殊的较大的浮岛是由火山制成，而那也成为了这里的温泉岛，属于伟大魔女之一的克拉肯魔女的产业。
　　若是要登门拜访，只需要知道她在的时候，拎上一盒手制的豆腐上去即可。
　　猎手俱乐部中摆放着许多猎物的微型雕塑，且在大厅的正中央摆着一副巨大地狩猎岛全貌，无论是环境还是动物的小的动态坐标都全部做的栩栩如生，而狩猎空间的地图整齐的摆放在旁，同样是活化地图的样子，十分的一目了然。
　　几位穿着猎装的魔女在观测着地图。
　　江涵正聚精会神的看着，身后突然传来了一个声音：
　　“如果有魔女陷入危险求救的话，只需要发射出信号弹，我们这里就可以见到，随时可以通过高速的扫帚赶过去进行救援。”
　　诶？江涵按照这个世界标准的矜持动作转过头，发现之前被阳炎爆炸下去岛屿的乌晓站在身旁。
　　“即使受伤了，我们这里也有专业的研究一种叫做牧师学派的魔女进行治疗，不过请放心，牧师魔女就和道士魔女，佛家魔女，萨满教魔女是一样的，种族都是魔女。”她挂着浅笑开口。
　　“……佛教魔女？”江涵眨了下眼。
　　难道是使用‘我佛你大火球术’的小僧尼？
　　乌晓摁了摁头上的三角帽，正要介绍，就被登记好了的程雨打断了：
　　“你别打坏主意，我在这里看着呢。”
　　“粗鄙，我无法想象你的学生如何忍耐你的。”乌晓挂着嘲讽的笑，转头对着江涵温和笑道：“如果你有需要，我就在前台旁走廊，最深处的办公室，我很乐意和好学的魔女研讨下知识，学习些新的奥妙，甜蜜甘美，妙不可言的奥妙。”
　　魔女对知识都这么渴望的吗……江涵回想了下自己学习新法术的初体验，认同的点了点头：
　　“好的，知识确实很甘美，如果我有需要我一定会找你的，乌小姐，我有点想知道佛门魔女是怎么样的，还有萨满，哦，还有牧师……”
　　“……你真是位求知欲高的小魔女，我会给你准备点果汁的。”乌晓卡壳了半秒，摇摇头说道，然后在程雨幸灾乐祸的目光里走入了前台旁的走廊。
　　“她还是有底线的。”程雨这样说道。
　　“底线啊……”狐狸魔女点点头。
　　这两个人用我不懂的方式完成了交流？还说是达成了电波的一致……江涵疑虑的看着她们两个，其中，程雨拿出两张表格分别递给了她与李莉。
　　程雨说道：
　　“把身体资料填上，我要给你们领一套梦花园的猎装，你们打猎穿休闲裙和这种对战魔女用的战斗服可不行。”
　　“免费的吗？”李莉反应极快的问道。
　　“免费的，一切由梦花园支出。”程雨嘴角抽了下，望了眼显得害羞的江涵，又望了眼飞快趴在桌子上填表的李莉，她脸上的表情仿佛不敢相信这就是自己的两个学徒。
　　“那我去填表了，导师。”江涵礼貌地说道，带着表格走到李莉旁边。
　　免费的东西是真好。
　　听说猎装的价格不低于我身上的休闲裙加帽子……江涵的好心情保持了十几秒，因为她不小心看见了李莉在表格上，在身高一栏，填入了一个数字，一百七十三厘米。而且，李莉在思考半晌，又提笔加上一句‘不含耳朵’。
　　叹息了一声，江涵埋头填表。
　　由于之前做过测量，数据她都记住了，也就一一写上。
　　身高的话，145cm，江涵恨不得给自己加个十厘米，可惜加了十厘米也还只有155cm，依旧是个矮子。
　　体重这几天一直在量，总共37kg，对于力气大一点的魔女，甚至不太需要灌注魔力就能把她拎起来。魔女看着大多体型匀称，但力气平均值却很大，放在桌游的世界，会是那种接近人类巅峰的数值。
　　别的不说，江涵自己就能拖着二三十斤的东西跑来跑去。
　　然后是三围。
　　江涵在前台小姐与旁边李莉困惑的目光里捂着脸，敲了下桌子。
　　她小心翼翼的把自己目前在这个世界上第二大的秘密写了下来：
　　85，53，80……
　　江涵脸红的跟蒸笼桑拿后的大闸蟹一样，她突然感觉到身边多出了个生物。
　　“……”李莉小姐手拿着表格，瞪大眼睛看着她的表上的三围数字。
　　“……”前台魔女挺直腰，往前伸，窥探着江涵的表格。
　　“……”两米高的程雨仓鼠也从身后探出头来，目光聚集在上面。
　　……看吧，好好看着吧！我身材就是那么好怎么了？就这样吧！好好看吧！江涵自暴自弃地把企图挡着三围的手挪开，反正在穿越过来的半个月之中，妹妹也带着自己去过买内衣。
　　妈的，买女性必需品需要娇羞吗？
　　不！需！要！
　　我江涵就是这样堂堂正正做人，堂堂正正做魔女的……她挺了挺胸，发现六只眼睛全部盯在她胸口上，又立马抱住胸口。
　　“你字好圆……好漂亮啊。”李莉很诚恳的夸赞道，同时把表格递到前台魔女的面前。
　　“你也不小。”江涵扫了一眼狐狸魔女的胸口，确实很有分量。
　　程雨捂着嘴，面露思索之色：
　　“记得一会猎装的束腰带别绑太紧，山不在高，有仙则名，山太过高，仙也难顶……”
　　江涵的身高继承着江萱老同志的，而身材却跟叶可淑女士看齐，搭配起来有种震撼感。
　　“猎装一会就送过来？”江涵深吸一口气，忽略掉导师有点不礼貌的视线后问道。
　　“嗯，一会。”程雨晃晃头，单手扶着额，“猎装更方便于打猎，它的重量一般是魔女战斗服的五到六倍，能够携带的道具与装备也更多，防御力也更强，毕竟我们狩猎怪物的话，怪物的直接伤害要比法术伤害来的更快，更强。”


第069章 枪，刀，剑，铳，锤？
　　猎装的装束极重，适合魔女种族那比人类强大的力量与体力。
　　它的外套由精细的龙皮，牛皮，与编织成丝的钢线，秘银线组成，看着类似于斗篷，内衬八个口袋与十二个内口袋可以插入瓷板。
　　内里是混入了合金与超重纤维缝制的带蕾丝的长袖衬衣。
　　紧身的马裤，平底短靴也是特殊材质制作。
　　江涵穿在身上，只感觉到了如乌龟一样的安全感，如洋葱骑士般的厚重感，像钢铁侠一般的踏实感。
　　“虽然重，但有用。”走出更衣室，她对着储物间的镜子挺了挺胸，将猎人三角帽戴上，转身，侧过头，做了个很帅的，应该作为游戏封面使用的背影动作。
　　吱呀。
　　李莉从隔壁更衣室走出，视线正好与她的侧身对上。
　　“……”狐狸魔女别过头，嗤了一声。
　　江涵脸红了起来。
　　你在笑吧，你一定是在笑吧……她捂着脸，轻咳一声率先蹦了两步走出更衣室。
　　咚——
　　猎装的重量让她起跳比平时矮了几公分，落地还发出咚的声音，猎装就是如此‘稳重’的装备。
　　“嗤……”狐狸魔女的低笑从身后又传出来了。
　　为了避免再看见李莉笑的样子，江涵快步走了出去。
　　实现换好了猎装的程雨出现在面前。
　　她身高两米多，穿着长斗篷版本的猎装，戴着猎人三角帽，气度不凡，仿佛是位以杀戮为生的猎人。
　　她戴着一双皮手套，背靠着墙，拿着一本诗集在阅读。
　　“你们换好了？”她问道。
　　“我没问题。”“我也OK。”江涵与狐狸魔女同时开口答道。
　　江涵回过头，注意到李莉的猎装斗篷也是长斗篷版，只有她自己是短斗篷。
　　说话间，一位这里的员工魔女走上前，笑着说道：
　　“我是今天为你们服务的徐雅琴，根据第六条狩猎法规定，你们在猎场的狩猎收获将交纳15%的狩猎税，与5%的猎场费用。可以吗？”
　　“没问题。”程雨代答道，而徐雅琴看了江涵与李莉一眼，笑着点点头。
　　这位同样穿着猎装的员工魔女带着她们走到了整备室，并问道：
　　“你们需要借用武器吗？作为初次狩猎的新手，我建议使用枪械。”
　　因为魔女不可能时时刻刻疯狂释放魔法进行轰炸，使用各种武器补足伤害是非常正常的事情……江涵想起了炼金店的宋慧君小姐的说法，摸了摸下巴。
　　程雨插着口袋，略显潇洒地直接走到整备室，单手抓起一把双手剑——在她的身高比例来看，这就是单手剑。
　　“我想起我第一次狩猎的时候了，我拿的是猎枪。我还用它打下过一只细莽龙，小型的龙类。”
　　李莉靠前，面露探究神色的看着武器，严肃地说道：
　　“我的家族记载，第一次狩猎的魔女，人均扔出20个火球术，并且20发只中2发。”
　　听李莉说完后，程雨双手握着剑比了个架势，还挺有模有样的，她说道：
　　“看人，蔺昭君第一次狩猎只用了两发魔法飞弹，一发闪光尘，外带一发精确地零式微流星就猎到了一只厚皮的白烟龙。”
　　别人家的孩子出现了……江涵内心叹息一声，看向武器架。
　　“我用枪吧，只要戳就行了吧？”李莉拎起一杆长枪，这把武器用血红的绷带包裹着，枪尖宽大，叶型刃，为了狩猎怪物，枪尖占整把长枪的三分之一，如果握着前端甚至可以当一把长刀用。
　　程雨抬手捻了捻自己发尖，说道：
　　“那个剑枪是用来劈的，还有尽量别扔火球术，很容易误伤，多用点冰冻长枪之类的法术，或闪电束，火球那种太大范围。如果没把握，就多用点变化系法术增强江涵。”
　　变化学派……江涵想了想，转过头，看向武器架。
　　她目光停在了一把大概和她差不多高的霰弹枪，沉默了一小会，眼眸含光，嘴巴半张，小步跑过去将这把霰弹枪摘了下来。
　　这把凶器又长又沉，只有单管的枪口下用沉木制了木柄，并悬挂着带锯齿的半圆斧。
　　能满足任何从小看终结者和第一滴血，以州长与兰博为偶像的少年们的梦想。
　　“……”江涵抱着，都不想放下来了。
　　见她如此感兴趣，员工魔女徐雅琴走上前，介绍道：
　　“这是铳斧，装填标准17.00独头碎甲弹，它不会击穿猎物的身躯，而是会在射穿表面护甲后炸开。”
　　“它的斧刃也能轻松地猎杀小型龙种，对中大型怪物也有着十足的破坏力。”
　　“它的特殊设计也让魔女可以轻松将魔力输入到其中，产生短时间接近于3级到5级法术的简单破坏力。”
　　“只不过消耗巨大，且非常沉……”
　　这位魔女的眼神以及语气组合起来，潜台词就是不建议她选这种武器。
　　耗蓝？我不怕，我就是个单纯的野蛮人……江涵抱着铳斧，摇摇头道：
　　“我就用这个。”
　　她分配了一点魔力到身体素质上，原本觉得很重的铳斧也很轻松的就能拿起来。她单手握住铳斧的扳机位置，又增加了一点魔力强化身体。
　　徐雅琴顿时沉默了下，微微张嘴。
　　程雨对她说道：
　　“就这样吧，徐雅琴小姐。你面前的这位小姐，并不缺少魔力，即使她浪费1000到2000的魔力在强化身躯上面，她依旧拥有普通魔女难以想象的魔力存量。”
　　您说浪费我就不是那么乐意了……江涵偷偷瞄了眼程雨，没想到对方正看着自己，于是赶紧露出一个乖巧的笑容来。
　　“如果你们坚持的话。”徐雅琴耐心地说道，“我们这里也提供魔法武器和魔法装备定制，法杖也能做，如果两位小姐试用武器觉得顺手的话，未来也可以考虑在我们这里订做同类型的兵器。”
　　梦花园为致力于冒险与狩猎的魔女们，定制各种各样的兵器，面对拥有强悍魔法抗性的怪物们，附魔的武器要比普通的法术更具杀伤。
　　“定制武器需要多少天才能做好呢？”江涵问道，她打算有点存款后给自己顶一把铳斧。
　　“只需要3天，我们有专业的冲压机床完成这个的。”徐雅琴回答道。
　　冲压机床……江涵愣了半秒，问道：“武器不是手工做的吗？”
　　这个问题问出来后，徐雅琴也愣了半秒，回答道：
　　“手工做的真的能用吗？我的意思是……冲压机床做出来的武器，质量会比手工的好很多倍吧……除非您找到位伟大魔女亲自用太阳日炎之类的发出给你熔炼兵器，不然理论上来说，拥有冲压区域接近7级法术威力的机床做出来的武器会更好。”
　　“……嗯。”江涵点点头，意识到了自己的误区。
　　进入现代后，显然铁匠敲兵器肯定是不如机床敲兵器的，虽然后者制作时间更快，但质量会更好。
　　她跟着程雨，和李莉一同走出了整备室，接着她们从猎手俱乐部，乘坐着缆车前往狩猎岛。
　　缆车最终停靠在狩猎岛上的一个小型的要塞中。


第070章 初次狩猎
　　离开要塞，走入狩猎岛丛林，程雨背着双手剑，单手拿着短柄斧开路，她头也不回地教学道：
　　“狩猎法则其一，注意安全。”
　　“在过往魔女刚出现的那几十年记载中，我们以天灾的样子出现，伴随着火焰与雷霆，因为追求安全是魔女的本性，在遇到生命危险的情况下，我们会不管三七二十一的将火力倾泻到身边。”
　　“森林大火，地震崩塌，甚至火山爆发。即使找不到猎物，但为了安全魔女还是会什么都去做的。”
　　她回过头，竖起一根手指，暗红的瞳孔严肃地看过来，江涵不由缩了一下身子。
　　程雨表情严肃地说道：
　　“不择手段的注意安全，这是我第一个要求，这不像是在城市。在大都市里，那怕你把自己炸成了粉末，救护魔女们也有办法把你拼回来。但在野外，那怕是轻微的伤口也容易感染上致死的伤病。”
　　放心吧老师，我一有危险肯定往死里砸火球……江涵抱着铳斧使劲点头。
　　只要安全什么都行，她心底是这样想的。
　　她悄悄看了眼狐狸魔女，对方摘下了耳朵，向内合贴在了人类耳朵的位置，看上去安全许多。
　　程雨赞赏的看了眼李莉，虽然眼神依旧略带无语，但显然欣赏狐狸魔女对自己耳朵的保护，她又竖起一根手指，严肃道：
　　“其二，禁飞。”
　　“魔女的飞行能力，包括紧急时候使用飞行术这样的法术，在丛林中是绝对禁止。”
　　“因为魔女的飞行能力极少有能够一瞬间脱离百米高空的，而且百米高度下，野外有许多对空植物，而且各种小的飞行龙种，中体型的飞龙，都能够对空中魔女造成很大的威胁。除非你空战能力极强，不然就别飞。”
　　她的语气充满了警告，旁边的李莉也搭腔说道：
　　“东方魔女的谚语就有‘危机时，打洞要比飞天强’。西方魔女每每遇到危机都喜欢上天的这条特性，造成了不少惨案。”
　　“没错，假如挖洞躲起来，你还可以在洞里放各种各样的增强法术，即使殊死一搏，也要比在空中有效果的多，当年大战争我们被奇袭，就靠就地挖洞拖了一个多月。”程雨表示赞同。
　　魔女找到了战争的真谛，挖洞……江涵对此觉得很有道理。
　　飞在空中看着是可以乱飞，但天空真的比地面安全吗？不见得，魔女不骑扫帚，在空中的机动力就不够，而且施法时间也很难凑出来。
　　这世界上不是人人都是大魔女，可以舍弃掉施法时间与灵性词汇的。
　　反而是挖个洞，把自己埋起来后随便丢点强化法术，立马就是一个坚韧的乌龟壳，而且魔女大多数会的法术都支持她们往地底挖，而且先挖的人肯定有优势，各种魔法陷阱一放，无论谁来都头疼。
　　遇事不决修地堡。
　　江涵原本的法术列表里就有不少能够挖土的法术，假如以后再学会了化石为泥与化泥为石，她地下那儿都能去，遇到危险了往地下一钻，反正没多少人敢跟个大魔女一起在地底玩的。
　　不过这算什么，埋地江涵？虫族科技升得好啊……江涵好笑的想。
　　她往周围观望了下，并没有发现什么怪物的踪迹。
　　前世充当过一段时间的键盘侠，江涵懂得东西还是比较的多，她记得好像有个狩猎模拟器游戏里提到过，动物的嗅觉与听觉都很灵敏的，像她们这样东敲西敲，一路聊天加蹦蹦跳跳的猎人——大概率会变身步行模拟器玩家，一辈子见不到猎物。
　　……嗅嗅，好像我还涂了护肤露，还是橘子香气的。
　　低头闻了下自己的手后，她张开五指举起手，感觉到手背被一阵风吹过。
　　还是背风向，我们真的能遇到猎物吗……江涵深表怀疑，于是问道：“我们这么明显的动静，能找到猎物吗？”
　　程雨用手比了个望远镜的手势，扫了眼前方后，表情轻松地说道：
　　“这是为数不多不用担心的问题，我们肯定能找到。”
　　她见江涵还是不解的样子，就加以解释道：
　　“超凡生物都会很快陷入饥饿以及干渴，它们的身躯与体型，以及生理构造都让它们不可能学着其他动物那样一触即逃，所以我们只要守着进食点与饮水点，即使十几分钟也能轻松遇到不是很厉害的超凡生物。”
　　遇到不厉害的……江涵抓住了关键词。
　　“狩猎岛上面有大量的猎物，我们在的地方距离要塞很近，种植的植物都是普通人都可以采集的，不符合那些强大的野兽栖息地的配置，是天然的新手区。”程雨讲解道：“只要不深入，我们就不太会遇到中体型的龙种，不会遇到那种能够用表皮弹开火球术的野兽。”
　　强大的野兽都或多或少有魔法抗性，因为没魔法抗性的都被魔女用预言法术找出来然后狩猎了。
　　江涵回忆起了在书上阅读过的资料，问道：
　　“小型龙种也有抵御预言的能力吗？”
　　程雨使用了化泥为石在前方的泥泞中制作了一条路，她踩上去踏了两脚后道：
　　“可以踩上来了……小型龙也有，抗性很强，但并非找不到，只不过得不偿失而已。”
　　“程雨导师，附近有酒果花的花瓣，被咀嚼过，我们接近它或它们了。”李莉跟着踩上去并说道。
　　狐狸小姐的视力可以啊……江涵扫了两圈都没看见，只能吐槽一句。
　　“嗯，六瓣，七瓣……小型龙种纯骸龙，一只或两只，它们留下了几枚龙鳞，它们的龙鳞很好看，浅金色，拥有一定程度的抵抗幻术学派的作用。”程雨数了下，说道。
　　李莉也点点头：
　　“很好看，浅金色，有类似骨头的苍白色点缀。”
　　江涵瞪大眼睛，左看右看，咬了咬唇。
　　这两个人在看什么啊……她差点想抓住着两个人的衣服狂拽。
　　大概是为了照顾她，程雨又扔出一发化泥为石在泥潭中造了条小巧。
　　这位身高两米的魔女矫健的窜了过去，弯腰做出了拾取的动作后迅速赶了回来，她摊开掌心说道：
　　“这就是纯骸龙的龙鳞。”
　　她掌心中静静躺着四枚大概有十几厘米长的椭圆龙鳞，浅金色混合着苍白色，远远看上去有种象牙白的感觉。
　　“好好看。”江涵眼睛一亮，这浅金色与苍白的配色，让她想起黄金白银。
　　但凡跟黄金白银搭边的，她都觉得好看。
　　“它们鳞片很轻，有的魔女会选择用它们打造内甲或斗篷，在防御性上虽然略显薄弱，但也至少是龙鳞。”程雨介绍完后，从这四片龙鳞中选出来一枚最好看的，指尖在上面一划——一道高温的魔咒将它融成了一朵浅金色白边的酒果花。
　　然后她做了个手势，寒流将发烫的龙鳞花冷却下来。
　　程雨随手将这朵龙鳞花别在了江涵头发上：
　　“好了，我们还有一整头纯骸龙要猎，到时候我看能不能给你们多要几片龙鳞。”


第071章 纯骸龙
　　沿途的被碾过的植被越来越多，江涵跟在程雨与李莉身后，观察着地面。
　　深入泥土的三指爪印。
　　残破的金白色龙鳞。
　　被扯断的藤蔓。
　　线索越多，那野兽的吼叫越近，她就越发的紧张，虽然拥有着强悍魔力，但她魔女本质之下还是个普通人。
　　害怕受伤，怕痛，担心自己身上被弄出伤口，凡是人类害怕的她都怕。
　　我可没有魔女从小到大吃魔法飞弹的体验，普通人怕疼不是应该的吗……江涵板着小脸，忧郁的抱着铳斧，压制心中歇斯底里乱砍一通的发泄欲望。
　　这个时候应该吹吹口哨，催催尿。
　　只要尿意涌上心头，人类是能够战胜一切的生物……江涵胡思乱想，给自己解压的同时增压。
　　不过胡思乱想还是有好处的。
　　她想到了程雨，想到了这位身高两米的魔女能够化身为巨龙。
　　这能够提供成吨的安全感，视巨龙的体重而定，江涵姑且将这个数字定位8吨，一个成年黑龙中偏瘦的数字。
　　程雨导师能给我提供足足八吨的勇气值……江涵内心嘀咕了声，略显安心地跟到程雨旁边，稍显欢快地哼着曲调。
　　她的欢脱引到了程雨的注视，这位精锐魔女用意味不明的眼神扫了她一眼。
　　那眼神大概的蕴含着‘好一个欢脱的小姑娘’的意思。
　　“心理素质不错啊，我还记得我在你这个年纪，一点都不想走出要塞，不想走入这茂密的树林，更不想离开我的扫帚落地。”程雨对江涵说道。
　　说话间，她手不停地握着斧头将一根拦路的荆棘木劈开。
　　江涵看得发愣，疑惑的看了眼自己纤细的手臂，感觉即使用上了魔力，自己也做不到像程雨这样轻松地披荆斩棘。
　　很好，女士，你提供给我的勇气值抵达了八点五吨……说实话，如果能待在要塞里，谁会跑出来闲的没事做狩猎啊？要不是狩猎能赚很多钱，我连了解都不想了解……江涵实话实说道：
　　“因为跟着你走很有安全感。”
　　“我第一次得到这种评价。”程雨嘴角微微上弯。
　　“得到‘很有安全感’评价的魔女，往往还是单身且单身了很多年。”李莉恰到好处地插入话题。
　　江涵能看见的是，程雨嘴角迅速抚平，眉宇间挂上了一缕忧愁：“单身没什么不好的，而且……”
　　程雨没说完，江涵补上一句：“而且我也不是那个意思，安全感是指觉得导师很可靠，站在旁边很安全，犹如支撑队伍的……唔，圣骑士一般。”
　　就在她说出这个比喻后，狐狸小姐装在正常人类耳朵位置的狐狸耳朵动了动：
　　“圣骑士不也经常单身？”
　　“……”程雨沉默了半秒，劈砍荆棘木的动作更加暴力了。
　　……
　　……
　　探索到了一处小的湖泊旁，江涵看见了大片的酒果花，这种红色的带着丰硕果实的花朵成片出现，壮观又美丽，也是许多肉食龙能接受的‘素菜沙拉’。
　　一头野兽的身影在花丛中出现，它咀嚼着酒果花。
　　这头怪物显得优美，浅金色带着白边的龙鳞披在它身上，就像是龙类中的仪仗骑兵般，精美显得独特。
　　它长度约有六米，高两米，长长的龙尾不粗壮，但显得有力。
　　独特的双角也闪着浅金色。
　　这头小型龙种的体型，绝不逊色于江涵前世在动物园中见过的犀牛，甚至更为突出。三指利爪锐利而散发着令江涵目眩的金色，虽然紧靠后爪站立，但它显然平衡把握的如猫一般，轻松而散发着优雅的感觉。
　　“纯骸龙，虽然它浑身金闪闪，但狩猎它的收益并不怎么样。”程雨说道，她将双手剑往地上一插，从口袋里摸出一本杂志，找了个干净的石头坐下：“有危险的话我会帮忙的。”
　　是那本偶像杂志……江涵叹息一声，只要成为偶像厨，不管怎么样睿智的女人最后都会变成这个样子吗？
　　在她思考时，李莉小姐直接进入了状态，打了个响指。
　　砰！
　　数枚小的魔法飞弹激射而出，全数击中在纯骸龙的身体上，但效果不大，只打出了一连串的火花。
　　这是个改造过的法术……江涵很确定，但来不及多想，就听见一声龙吼后，几枚金色的龙鳞突然出现在自己面前。
　　她连忙往旁侧开身子闪开。
　　嗖嗖！
　　劲风从身旁穿过，她看见那金色的龙鳞插入到了泥土中。
　　被命中了可不是闹着玩的！
　　江涵醒悟过来，立马将自己掌握的唯一一个护甲法术施展出来。
　　法师护甲！
　　1级咒法系法术，一个习惯好的魔女会在战斗中无时无刻的给自己施展这个法术。
　　冰色的幽蓝护盾一下拓展开，将江涵包裹在其中。
　　咚！
　　一声清脆的响声，江涵惊骇的发现又是两枚龙鳞钉在自己面前，这次她没闪开，但法师护甲帮她完美的挡住了。
　　不公平！明明是狐狸动的手，你怎么光打我……江涵委屈的想，没等她抱怨完，又是一连串的龙鳞朝自己射来。她赶紧往旁闪去，并抽空瞄了眼李莉。
　　狐狸魔女身上闪着同样的法师护甲的光辉，她手持着那柄长枪，一枪劈在了纯骸龙的头上。
　　太浅了这一下……江涵产生了这种感觉。
　　纯骸龙用龙角顶住了李莉的劈砍，虽然狐狸魔女还是劈中了它的脑袋，但留下来的伤口太浅太薄了。
　　看见李莉被纠缠住，江涵张开手对准纯骸龙，瞬间激发出畏惧法术的法术模型。
　　一道幽蓝的光速眨眼便直接命中了纯骸龙，这头野兽的金色身躯被渗入了蓝色，龙鳞上的浅金色在不断的显现出灰色与金色相交的光芒，这代表着它的魔法抗性在与江涵的法术做斗争。
　　见此，江涵毫不吝啬的又是一发畏惧法术打在它的身体上。
　　纯骸龙发出一声龙吼，一尾巴将李莉击飞，同时散出龙鳞袭击江涵。
　　在这时，被击飞的李莉在空中以着惊人的平衡性调整了位置，又打了一个响指——
　　砰！
　　她的魔法飞弹再次命中了纯骸龙，而怪兽被削弱的魔法抗性并不足以让它像先前那样无视掉弱化的魔法飞弹。
　　一连串的血花在它身体上炸开，让纯骸龙发出愤怒的吼叫。
　　同时狐狸魔女也落地，狼狈的摔了两个跟头。
　　趁着这头野兽发疯时，江涵取下铳斧，对准它扣动扳机。
　　在她的魔力下，17号独头弹从枪口喷出，击中了纯骸龙的身体，这要命的子弹在一瞬间便撕开了它的龙鳞，将旋转着不断炸裂的弹丸送入了它的胸口！
　　“吼！”纯骸龙受到了重创，又是发疯的甩出了大量的龙鳞射向江涵。
　　江涵一边闪避，一边感叹：
　　怪不得那么多魔女都用枪，在法术不足的时候，这玩意儿是真的比魔法好用！
　　纯骸龙后爪一发力，扑向江涵，几乎比它射出的鳞片还要快。
　　但这时，一道突然出现的白色网状物拦住了它。
　　江涵看过去，看见了李莉单手撑着地面，一只手对准着纯骸龙，几缕线状物从她手中滑落。
　　然后，狐狸魔女速度极快的从口袋里掏出一把……牛毛？同时，她默念了两个很短的单词，通过嘴型来看，应该是英文的‘强壮’与‘蛮牛’。
　　一个很微弱的光点从李莉手中喷出，速度很快，但很微弱，在江涵注视下撞到了她的身体。
　　瞬间，江涵感觉到了力量获得了一种极其强大的增强，与魔力增强躯体同时作用，她仅用一只手就能举起那把沉重的铳斧。
　　她低头看了下铳斧，抬头看了下还在网中挣扎的纯骸龙，双手握住铳斧高高举起，一个很标准的跳劈动作把斧刃砸向纯骸龙！
　　魔女永不为奴……江涵觉得自己也许可以这样喊。


第072章 猎杀
　　噗呲一声。
　　吃痛的纯骸龙一尾巴抽到了江涵的法师护甲上，将娇小的她抽飞，在空中她扫了眼被甩到地上的铳斧，余裕的扫了眼纯骸龙的头顶。
　　那猛兽的角被斩掉了一只，它的头顶被斩出了一道深且长的伤口。
　　纯骸龙朝着江涵发出一声尖锐的龙吼，双足一蹬，朝着森林中逃去。
　　咻——
　　李莉甩出一张蛛网，紧紧缠住了逃跑的龙。
　　狐狸魔女连续打了四五个响指，数十声枪响炸开，难记其数的魔法飞弹击中了纯骸龙的身躯。
　　血肉绽开，龙鳞飞溅，龙吼逐渐微弱。
　　纯骸龙的挣扎越发的轻，金黄的竖瞳透露出虚弱的神色。
　　江涵将食指对准它，脑海构筑魔法飞弹的模型。
　　砰！
　　超出了一般魔法飞弹所需的数十倍魔力灌入，江涵射出的魔法飞弹在空中分裂，最终形成了锥状的飞弹风暴，笼罩住了被蛛网裹住的纯骸龙。
　　突突突！
　　纯骸龙的身体，周围的泥土瞬间炸开十几朵土花与血花。
　　同样在发射魔法飞弹的李莉惊讶地望了她一眼，疑虑的扫了眼她自己的魔法飞弹，似乎对破坏力感到奇特。
　　魔力量多的野蛮人是这样的……江涵面无表情，又砸出一片飞弹风暴，尽可能地装出‘事情发生了，别问我为什么’的表情。
　　随着一声微弱的龙吼，江涵才停下了施法动作。
　　这龙真的挺硬朗的，吃了那么多发魔法飞弹，之前还被削弱了魔抗，还正面吃了一发17号独头弹，脑袋吃了一斧。
　　江涵赞叹了下龙种的生命力，虽然她不知道为什么这种比程雨站着高，还挺长的龙种会叫做小型龙，但不妨碍她有点羡慕这种龙的生命力。
　　再次给自己刷上一层法师护甲，江涵走过去，弯腰捡起被甩飞的铳斧。
　　血腥味蔓延，她摇摇头。
　　魔女的体质让她不仅没有对血的反感，反而像是猫嗅到了猫薄荷，饿的人嗅到了烧烤，充满了渴望。
　　江涵背上铳斧，与李莉走到纯骸龙的尸体前，看着她们猎杀的猎物。
　　纯骸龙的龙角断掉了一根，这种龙的角还连带着血肉，被砍开的截面出现粉红的血色。
　　它的血混着些许苍白色，浅金色白边的龙鳞沾着这种血液。
　　“不错的狩猎。”之前还在石头上看杂志的程雨出现在她们的背后。
　　这位精锐魔女手插着兜，提着那把双手剑。
　　她朝李莉与江涵微微点头，双手握着剑，剑尖朝下，对准了纯骸龙的头，严肃地说道：
　　“你们成功猎杀了这只被龙血折磨着的野兽，愿魔女之月抚平它的痛苦，引导它，脱离疯狂，目视理智，重归平静。”
　　程雨将剑刺入了纯骸龙头骨后的颈部，猛地一划，将纯骸龙的头斩了下来。
　　这是在抢人头吗……江涵心底开了个玩笑，抱着手看着。
　　程雨蹲下将龙的头捡起来，用一个法术将其装入了看不见的口袋后，转头说道：
　　“我们魔女比较擅长欺骗自己，虽然我们狩猎它们是为了它们身上的素材，是为了用它们换成金灿灿的钱币，但是，官方的说法是我们让它们重归平静，进入了魔女之月的墓园，让它们解脱——”
　　她笑了下，摇摇头道：“虽然我不知道这种悠闲生活在岛上的小型龙种为什么需要解脱，但总的来说，该做的仪式还是要做。”
　　“这就是所谓必要的虚伪吧。”李莉熟练地蹲下，用长枪在地上做标记。
　　“每次都做的话，就不叫虚伪。”江涵点了点头，也走过去帮忙把附近的石头捡起来，“做事的人总不可能被叫做虚伪就不去做了。”
　　程雨指导道：
　　“用石头圈个圆，把树枝枯木扔进去，点火后我们就离开。狩猎俱乐部的人会帮我们把猎物带回去，进行处理，我们需要交一定的手续费，比如说一些素材。”
　　“我们用这个做标识……”程雨从口袋里拿出一枚徽章，黑色为底，有苍白三月的图案：
　　“A2考中有猎人的考试，通过之后将在魔女协会的帮助下选择一个独有的徽章，每次狩猎后只要将徽章扔下，独特的魔法烟雾将会笼罩怪兽的尸骸，像是这样。”
　　她扔下徽章，一阵白色的荧光出现，围绕着刚刚死去的纯骸龙盘旋，诡异而美丽：
　　“即使是大魔女也很难消除掉这种标记，弱小的猎物这样处理后是不会被人偷走的，然后是第二种标记。”
　　她从口袋里又掏出来两枚徽章，与之前的徽章不同，这种很简陋，红与蓝色的笑脸徽章：
　　“红色代表留下，俱乐部与协会的魔女只会将这尸体带回去，然后进行素材的剥取；蓝色代表出售，会直接将钱转到第一个徽章主人的账户上，纯骸龙的素材不算之前，最有价值的龙角还被你斩掉了一只，我估计只能卖个七八十块钱吧。”
　　价格不高嘛……大概等于我卖出一瓶700块的酒水，如果顺利的话一天猎两只，勉强等于我卖出去一瓶高价酒……等等，我为什么要拿卖酒的分成和狩猎比？……江涵沉默了几秒，下意识想要捂捂脸。
　　这个举动被李莉误解了，狐狸魔女摘掉耳朵，重新装回脑袋上，同时说道：
　　“即使没被砍掉一只角，也只能卖100块，这是市场价，俱乐部内部还要收取手续费，最后应该只有90块。还要交税，最后一只80多，这只可能60多吧。”
　　“其中50算是我的活动经费，你们两个一人能分5块多，正好一人买10个魔女蛋回家孵着。”
　　……真不如卖酒给的多啊……江涵叹息一声，对于猎人这个原本她觉得应该算是高收入的职业彻底绝望，以后谁爱打猎谁去，刚才辛苦了那么久，才收入5块。
　　即使不算活动经费，三个人评分，那也就20块，而魔女的狩猎小队一般都是4人组队，总结一下就是15块一只纯骸龙，收益是真的不高。
　　“只有狩猎中型龙才开始有盈利，狩猎小型龙运气最好的时候也就补补家用，所以绝大多数的狩猎小队都是顺手猎小型龙种，目标放在中型龙上。”
　　程雨的说法再次让江涵对狩猎产生恶感，中型龙多危险！


第073章 收获
　　狩猎的课程比想象中的要短些，或者说江涵有点意犹未尽。
　　她与李莉，与这位狐狸魔女配合起来一共击杀了3头纯骸龙，1头尖角灰龙，3头厚角质长须鹿，一共可以享有200块钱的分成，假如抛开了江涵与李莉破损的猎人服，玩坏掉的铳斧与剑枪，那应该还是有赚的。
　　看了眼她们两身上的破损，程雨面不改色，但眼神透露着心疼。
　　随后，三人一通走上了原路，从原路返回到要塞，一路上，程雨，李莉与江涵保持着沉默，直到走到了接近要塞的地方，程雨才有点按捺不住的看着两人。
　　“你们被鹿伤到了。”程雨眼睛看着江涵腰侧，哪里被鹿角刮了下，露出江涵雪白的纤腰。
　　“那些鹿真的配叫鹿？”李莉揉了揉被纱布包裹着的狐耳朵。
　　对，那些鹿怎么配叫鹿，我觉得‘长着角的霸王龙’会是一个合适的称呼，而不是‘鹿’……江涵无声附和李莉小姐的观点。
　　她见到的那种鹿，体型比小型龙巨大三倍。
　　它头顶着巨大锋锐且蛮不讲理的鹿角，它的皮毛燃着永恒的烈焰，它发出的‘OU’的悲鸣将空气都震开，它的蹄子能覆盖江涵上半身，它也是江涵第一次见到能够以速度规避无形的畏惧魔法法术的怪兽。
　　哦，对了。
　　它还能轻松挣脱狐狸小姐的蛛网术，并且拖着燃烧的蛛网一蹄子将法师护甲踹爆。
　　所以说，那玩意儿真的是鹿？
　　不，那玩意儿不应该叫鹿，也许该叫经济黑洞……江涵一想起自己和李莉辛辛苦苦猎掉了这头鹿后，程雨说的‘这鹿不值钱’，心底立马就来气——凭什么？这么生猛的东西，凭什么不值钱！？为什么不值钱？
　　带着这种愤怒，江涵保持平静地说道：
　　“它们的鹿角燃着火，能顶穿法师护甲。”
　　程雨露出思考的神色，点点头：
　　“从某种程度来说，它们确实脱离了鹿这个品种，拥有一丝龙血。”
　　……
　　……
　　江涵带着战利品回到了家，停在家门口，她注意到自己的妹妹正在与一个陌生的女生站在门口。
　　看了一眼，她心中对这个女生有了初步的印象。
　　黑发灰瞳，鼻梁高挺，嘴唇略微外翻。
　　笑容爽朗，形象也很靓丽，扎着的单马尾辫也显得很有活力。
　　江涵看见自己的妹妹与对方聊得开心，不知道是否应该回避，迟疑了几秒，对方就敏锐的转过头发现了她。
　　这位活力十足的少女，开朗而不轻浮的问好道：
　　“我从认识江贞铃开始，她就一直讲述她那可爱的姐姐，我也总想着有一天能够见到，但遗憾的是我运气确实不好，一直错过。今天总算是运气好的一天，太幸运了。”
　　潜台词是说‘认识我是你的幸运’……这少女有点会聊天啊……起码不会让人心情低落……江涵适宜的捂了下嘴发出礼貌地笑声：
　　“也是我的荣幸。”
　　“姐姐，这是我班级的班主任，乔安老师。”江贞铃打断了两人寒暄，笑容很浅，目光扫了眼乔安后，指了指江涵手里的袋子，“你今天回来的早，还带回来了东西？”
　　班主任？嘶，我还以为是同学，长得好年轻啊……江涵有点惊讶。
　　“嗯，战利品！”忽略掉江贞铃的语气，她还残留着狩猎的兴奋感。
　　虽然最后遇到了三头发疯的鹿，但总体来说一整天的狩猎让人身心舒缓，缓解了压力。
　　“狩猎？”乔安略有好奇地问道。
　　不得不说，江涵感觉对方很有魅力，是那种不会冷场，更不会过于兴奋地类型。而且长得不耐，有点混血儿的感觉。
　　“狩猎小型龙，呵，我第一次去，虽然有点累但真的令人心情愉快……”江涵说着说着，还有点想要抱怨最后遇到的那种鹿，但想了想还是没说。
　　初次见面，切记交浅言深……她心里嘀咕了遍交际的格言。
　　乔安耐心地听着，微笑点点头。
　　“姐姐，你拿着袋子不累吗？”江贞铃问道。
　　唔……当然累！不过，她今天还真给我面子，不当众喊我‘涵妹’……江涵看了眼妹妹，感觉到手臂有点酸后，对着乔安抱歉一声后走进房间里。
　　她坐在沙发上，将口袋打开，一片金光闪亮，里面放着大量纯骸龙那金灿灿带白边的龙鳞。
　　初次狩猎的纪念品，她特地跟程雨要求弄到的，这种龙鳞虽然不值钱，但依旧是非常不错的素材，物美价廉，外形也好看，比那种鹿的鹿毛好看多了。
　　不过由于是剥取下来的，还残存着些许龙血。
　　要洗一遍……江涵若有所思的掏出魔杖，小心翼翼的施展了水洗术。
　　作为大魔女，如果不使用魔杖控制自己的魔力，江涵估计自己能搞出几吨的水流出来。
　　魔力越强，想要精准到消耗个位数的魔力去完成一个法术就越难，就像挥舞着大锤的人想要玩出那种举重若轻的花样一样难。
　　——这一点程雨也说过，她还说过蔺昭君可以舍弃魔杖的，精准使用0级法术，甚至还把0级法术的消耗再次降低并精准控制……
　　不愧是别人家的孩子……江涵略有怨念的抓着魔杖，用法师之手将龙鳞抓起来，慢慢清洗。
　　洗下来的龙血也要装在小瓶子里。
　　它是一种很有用的素材，不过需要提纯。纯骸龙的龙血太淡薄，使用起来不会有显著效果的。
　　随着门响，江贞铃从屋外走进来，她看了眼那金光闪闪的龙鳞，嘴角上提了下：“你的战利品？”
　　“纯骸龙的龙鳞。”江涵介绍道，然后抓起一片洗干净的龙鳞看了下。
　　浅金色带着白边，在金黄的鳞片上沾着水滴，甚至显得有点透明。
　　很漂亮。
　　看着姐姐，江贞铃沉默了片刻，指出：“纯骸龙龙鳞不值钱。”
　　“我知道。”江涵捧起鳞片用脸蹭了蹭，“但我喜欢！”
　　“……”江贞铃捂着脸，沉默着。
　　见此，江涵将洗干净的龙鳞当宝贝一样的扔到同样洗干净了的布袋里，作为初次狩猎的纪念品，虽然该怎么使用它们，她还没想好，在想好怎么处理前还是放到自己房间里比较妥当。
　　也许可以用来做成雕像？
　　等比例的纯骸龙手办……不得不说这金色太耀眼，这龙虽然弱，但卖相真不错……江涵和李莉猎了3头纯骸龙，其实她本来还可以拿到尖角灰龙的角的，不过在都不重要的情况下，她还是尽可能的多选了纯骸龙龙鳞作为自己的战利品。
　　见她这么喜欢，江贞铃跟着一起到了房间，并说道：
　　“这种龙鳞最好用来做内甲，或者做成斗篷。”
　　斗篷……嘶，金光闪闪的斗篷……我喜欢……江涵觉得自己是个俗人，对于妹妹这个建议很感兴趣：
　　“嗯，我找人问问能不能加工。”
　　魔女之家应该有人能做，不过需要积攒一定的积分才能换取制作的机会……她不可避免的想到了魔女之家，在那连想要什么扫帚都可以找人订做。


第074章 女伴委托
　　晚上吃的是传统意义的饺子。
　　面皮包好，鲜虾馅肉，蘑菇肉饼——正常的不能再正常的饺子。
　　享用完这顿妹妹制作的饺子后，江涵打了个哈欠，悠闲的躺在沙发上，双腿荡来荡去，偶尔足锺撞在一起，又有时双腿摆成内八字，足趾碰在一块又分开。
　　对于魔女而言，晚餐等于午饭。
　　收拾碗筷的工作，她们也只需一挥法杖，两个法师之手就快速搞定了。
　　而此时，江贞铃小姐释放出了六条章鱼触手在厨房，使用着三瓶清洗剂，两块洗碗布，一块特制的龙油香皂，对着碗盆锅厨具一顿搓洗，而她本人双手捧着《特纽斯山脉的疯魔女》阅读着，看着一点也不费劲。
　　轻松，方便，又极端扭曲变异的魔女生活……江涵略带畏惧的看着章鱼触手。
　　任何一个拥有女性外表的生物，面对触手都切记不可大意。
　　江涵又哆嗦了一下，脑海里浮现出定格画面，她将腿放在沙发上，整个人缩了进去，盯着妹妹看。
　　那视线明显而畏惧，引得江贞铃放下书，瞄了她一眼，抿了抿嘴，又捧起书。
　　“……”江涵沉默地盯着，抓起旁边的枕头搂在怀里。
　　“……好吧，涵妹。”江贞铃被视线盯着不耐烦了，合起书，叹息了一声后问道：“你是有什么话要说吗？”
　　江涵点点头：
　　“触手，你的这个法术，是触手？”
　　“触手……”江贞铃沉默了一下，很诚恳地说道：“不管涵妹你说什么，我都不会让你玷污我可爱的触手的。”
　　江涵愣了下，看着妹妹那‘你怎么这么奇怪’的眼神，出奇的沉默。
　　“……”她在耍嘴皮上不是妹妹的对手，即使对方今天看上去状态不佳，她依旧被一句话逼入了绝对的下风。
　　……
　　……
　　到了晚上上班的时间，江涵换上了那身原本的魔女服，将那套精致可爱的休闲裙服装挂回衣柜——这套衣服她打算留到和岑静小姐出门时再穿，是出门装。
　　她手提着服装袋，通过传送来到了魔女之家内。
　　江涵刚到，就看见今日充当电池的楚虞君，捧着书坐在杂物间的沙发里。面色苍白，她抬头望了眼江涵，嘴角微动，没等她说什么，江涵便看见她脸色一下子惨白——
　　一个人影被传送出来，是汤雯。
　　这位略显活泼的女士对着江涵哈喽了一声，又对电池小姐道了声谢，开开心心地走出去。
　　“……”江涵与楚虞君同时沉默了几秒，江涵赶紧往外走。
　　走出门口，她又忍不住回头看了眼楚虞君那惨白的脸色。
　　真真是好一位肾虚公子的样子……
　　希望以后我做电池时别也这个样。
　　她来到了休息室，一想到这个狭小的房间到周六的时候就会被改建，心情越发地美丽。当然，随着要改建的时间将近，屋内终于开始变成了正常的魔女房间。
　　四散着用古怪语言写着的书卷。
　　扔到地上的女子内衣，一次性裤袜。
　　乱丢的布片。
　　带着魔法效果却没有效用的纸条。
　　店长秦舜英正漂浮在半空中，将两摞杂志搬下来。
　　江涵瞄了眼最上面的一本书，《她爱上了她的她与她》。
　　……哈？有点乱，有点乱！让我缕缕，缕一下主谓宾语……江涵按耐住好奇，咳嗽一声，让正在忙活的店长看过来。
　　吸引到秦舜英的目光后，江涵指着已经被拆掉大半的更衣间。
　　“不用担心。”秦舜英落到地上，非常讲究地拿起桌面的羽毛扇弹了下身上的灰，十分温和地说道：“你可以使用我的房间更衣，刚才汤雯小姐过去了，所以你进门前要敲下门。”
　　江涵微笑道谢后，转过身，她记得秦舜英的房间在吧台的另外一侧的入口。但她转身后，秦舜英突然喊住她：
　　“……稍等。”
　　“有什么事吗？”江涵转过身，由于店长小姐的身高有一米七多，她需要抬着头才能看见秦舜英的脸。
　　秦舜英用羽毛扇挡住下半张脸，酒红的眼睛专注的望着她，片刻后说道：
　　“你不如就在这里换吧，我刚好有点事情想要咨询下你的建议。”
　　“在这里换……”江涵呆了下，用警惕的眼神看着店长。
　　秦舜英没看见店员小姐警惕的眼神，因为她低下头从口袋里掏出一本黑色封皮，带有花纹的手册。
　　她翻开手册到了一定页数后，随意地，很轻地，微弱如呢喃地念出一个单词。
　　一扇精美的，木制的，大概能容纳两人并肩走的门出现在她面前，散发着一种神秘，令人目眩的气场。
　　秦舜英合上手册，介绍道：
　　“百宝凛的更衣室，一个4级的方便的咒法学派法术，它可以锁定一块小的空间进行改造，最后成为可以随身携带并进行召唤的更衣室，也只能作为更衣室了，一个4级法术能召唤7平米的房间已经相当不易。”
　　真方便，不过又是一个稀有法术……江涵产生了‘我也想要’的羡慕之情，不过想想看稀有法术的价位后，保持平静走入门中。
　　门后的空间是一个品味很高的更衣室，米色，亮黄，天蓝与海蓝四色配色，以及竹和木制衣柜，让这个小的空间看上去很广阔，有种高价门票的海滩更衣室感。
　　江涵略满意的脱掉衣服，拿出工作服换上，边换她边问：
　　“店长想要跟我咨询什么呢？”
　　“其实算是委托。”
　　秦舜英的声音从门外传进来，“有一位大魔女，她因为专注于几项研究从而忘记邀请女伴了，所以她委托我帮她找一位可爱又漂亮的大魔女，作为她的女伴在周日晚的魔女晚宴。我认为你可以胜任这份工作，并且也会让她十分满意。”
　　陪吃陪喝陪玩吗……江涵微微摇了摇头，怎么说，这份工作都觉得有点太……意味奇特。
　　“这位客人愿意送她的女伴一套正式礼裙，一份稀有的5级法术，一份稀有的4级法术。”
　　“周日晚对吧？”江涵毫不犹豫的问道。
　　“……”秦舜英在那头沉默了半秒，发出笑声说道：“周日晚，不过周六你需要和她见一面，她给你买裙子和预付你报酬。”
　　预付报酬，这四个字是真的很有魅力……江涵暗暗咽了口唾沫，能把稀有法术随意送人的大客户很少见，魔女的知识越是高级越是昂贵，往往一个6级左右的法术需要她们打工好久才能弄到。
　　不是江涵意志不坚定，实在是对方提供的报酬太丰厚。
　　要是给个几千块，江涵可能矜持几分钟，反复思考个一两个小时。但如果给的是价值数万的法术，毫不犹豫的应下便是了！
　　不过，她还是有点不放心：“那个，店长……”
　　“嗯？”
　　“真的只是做女伴，不包括其他服务对吧？”江涵忐忑的问道。
　　“……”秦舜英再次陷入沉默，再次好笑地说道：“我们这是正经生意，而且这是私人关系的生意，类似于过年回家被长辈催婚，雇个漂亮的小姑娘冒充女友一样，懂了吗？”
　　“大，大概懂了。”江涵脸红的回答道。
　　“你就吃，喝，别人说话你微笑着听，别人说到你不懂的，你就脸红拉她的袖子，连话都不要多说几句……”秦舜英分享着她自己的经验，末了还补了一句：“假如不是她嫌我长的不够漂亮，我自己就干了这一票了。”


第075章 别人家的孩子
　　周五后，周六魔女之家因改建停业一天。
　　在魔女之家所在的魔女市集的北侧，越120公里的路程后，可以来到一处名叫做桃源的空岛。它与南方游乐商城一样，是高消费的地段。
　　百万计的小型浮岛包裹着桃源，这些小的浮岛上栽满了桃树，淡而甘密的桃花香覆盖了整片空域。
　　在桃源附近，还有着将云朵固化，做出的赛车道。
　　它们有长有短，有曲折的也有简单的，能见到魔女们开着一种复古的蒸汽车辆，在上面疾驰的样子。
　　但最多的还是那些栽种桃花树的小小浮岛上，有着魔女们摆着棋盘，在招揽别的魔女一起来下棋的场景。她们玩的是一种桌游棋，有着角色扮演，以及故事的发展性的奇特游戏，在魔法的作用下，仿佛创造了一个小巧的世界来游玩一般。
　　毫无疑问这里就是魔女的高级区域，与南方商城一般，只不过更方便魔女们放松买衣服，而不是去观看决斗比赛，不过据说桃源准备建一条云中仙路（高速公路）到南方商城，只要建成了对两个大空岛的魔女都有好处。
　　……
　　……
　　桃源中，桃夭茶室内。
　　江涵穿着休闲裙，双手拿着大沿帽放在膝盖上，略有紧张的时不时看看门口。
　　她的紧张从昨天持续到今天，该因为今日要与名为‘蔺昭君’的魔女见面。
　　……要和活着的，现实存在着的，甚至还要带着我参加晚宴的别人家的孩子见面了……江涵觉得心跳的厉害。
　　这感觉就和小时候妈妈天天在自己耳边叨逼叨的别人家的孩子，突然真的来到你家，还邀请你一起跳舞一样——
　　大写的惊悚！
　　那可太吓人了，说起来这世界还没有电脑，也没有储存报纸的习惯，我还真不知道这位名满国内外的大魔女的长相是怎么样的，很美还是普通美……江涵胡思乱想间，听见茶室店门打开后，服务员小姐们的‘欢迎客人’的声音。
　　江涵转头看过去，看见了一位独特的魔女。
　　精致的面容，却没有人偶的感觉。本应该给人元气感觉的虎牙，显得威严。蓝灰色及肩发有点波波头的感觉，但卷着显得略有缭乱。蓝灰色的瞳色独特，而又靓丽。
　　她穿着黑色的长裙，蓝灰色的长袜，黑色的长筒靴，以及蓝灰色的露指手袜，小拇指与无名指暴露在外。头上还斜戴着顶大沿帽。
　　这位魔女走进来后，伸出手摘下大沿帽，拿在手上，很自然的谢绝服务员小姐的招待，相当自然的走到了江涵桌前，蓝灰色的眼眸在她脸上一扫，发出让人觉得很捉摸不透的笑声坐下：
　　“初次见面，江涵小姐。”
　　声音比外表看上去甜一点……江涵在心底打量着这位国内外知名的大魔女，很有礼貌的回应道：“初次见面，蔺小姐。”
　　顿了顿，江涵又好奇地问道：
　　“您见过我的照片？”
　　蔺昭君放下帽子，朝服务员招了招手，同时回答道：
　　“没有。”
　　“那您问过店长我的打扮？”江涵锲而不舍的问道。
　　“也没有。”对方轻轻摇头，然后对着服务员说道：“一份红苹果红茶，还有两份雪桃片蛋糕。”
　　……那你怎么知道我就是你要找的人的……江涵皱着眉，思考着眼前这位大魔女会不会有什么奇特的法术什么的。
　　见她思考的样子，蔺昭君又笑了一声，慢条斯理的双手放在腿上，说道：
　　“我到花园找一朵花，看到最美的一朵，我就知道它会是我要找的那朵花。”
　　是位炮手，不，高手啊……江涵害羞的低下头，内心迅速将蔺昭君与每周都换个女伴在魔女之家喝酒的渣女们做了个对比。
　　那些渣女没她这么漂亮。
　　也没她这么帅。
　　也没她做的比喻这么文雅。
　　这也意味着没有她这么渣……江涵下了定义，作为一个前世的老处男，她对千种渣男了解颇深，来到魔女世界，渣女和渣男差不太多，经验是能够共用的。同时，她在心底敲响警钟。
　　她抬起头，直视着对方那对蓝灰色的眼睛，问道：
　　“关于晚宴，我需要做什么准备吗？”
　　“来之前我有预案。”蔺昭君对送来茶水的服务员道了声谢后，啜了一口苹果红茶后说道，“但来之后就没了，江小姐，你微笑即可让我成为那天夜晚最幸运的魔女了。”
　　“……真的？”江涵还是配合的问了一声。
　　蔺昭君轻微颔首，带着一种没有情感的笑容说道：“说谎的人吞一千根针。”
　　她说完，还眨了下左眼。配合着那种没有情感的笑容，诡异又好笑，轻浮又端正，矛盾而尤为的有故事，透着神秘感。
　　点的雪桃片蛋糕被端上来，这是种类似于蛋糕卷的蛋糕，小小的一卷，一碟六块，蜜桃被切成片，贴在卷中，小巧的雪桃被分成粒包裹在厚重的蛋糕壁中，鲜奶色的奶油上点缀着点点海盐的海蓝。
　　因为太好吃了，江涵不小心一口气吃掉了五个后才停下，拿起餐巾抹了抹嘴。
　　甜而不腻，松软的蛋糕，发泡奶油，海盐调和，以及雪桃的冰香和蜜桃的甜蜜结合在一起，连呼吸都感觉到一阵淡淡的蛋糕香……如果不是价格太贵的话，我天天能吃一盒……江涵略有满足也略有遗憾的想。
　　她抬起头，打量蔺昭君。
　　这位别人家的孩子，长的是很漂亮，也充满了神秘的气场。就江涵来看，蔺昭君的身高不算太高，大概比自己只高了小半个头，但给人感觉却很高大。腰间挂着像是乐队指挥棒一样的魔杖，被蓝灰手袜覆盖的右手食指上佩戴着一枚蓝宝石指环，没被手袜覆盖的右手小拇指上戴着很薄的锁链指环。
　　注意到她的目光，蔺昭君放下叉子，说道：
　　“这枚戒指，原材料是我在一个大型的折叠空间中找到的。时至今日，折叠空间中的秘宝依旧数不胜数，无数的冒险传说等着魔女去挖掘，有些频危物种还等着我们去狩猎。”
　　“狩猎，频危物种？”江涵疑惑的问道。
　　魔女对频危物种的态度，有点奇怪啊……她思考了下，因为没了解过这方面的信息，所以她安安静静的看着蔺昭君，这位传说的魔女。
　　“为了防止它们灭绝从而导致我们得不到需要的素材，我们得快点动手，趁别的魔女没动手之前动手。”蔺昭君饶有兴致的介绍道：“大魔女大多数都有制造一个生态圈的能力，放在古时，近乎于造物主。我们只要有足够的样本，即使恐龙也可以复制出来……我记得克拉肯就复制了一头三角龙。”
　　“三角龙……”江涵有点期盼的想了下，作为一个人类，对恐龙还是有点向往的，虽然这世界有很多龙，但那都不是恐龙！
　　恐龙和龙是不一样的！
　　前者可爱多了——只要隔着栅栏，在侏罗纪公园里看着的话。
　　见江涵对恐龙有兴趣，蔺昭君就将一些大魔女做的实验娓娓道来，说起来也奇怪，大魔女之间的资料是彼此保密的，也不知为何蔺昭君会知道如此多的秘闻。
　　在江涵忍不住问了一嘴后，蔺昭君很坦然地说道：
　　“她们都是我的好姐妹，我要用什么，拿着魔杖过去取就行了。比如李莉丝前几天买了头岚海龙的尸体，我知道了立马去她家弄了块龙肝做龙肝酱。”
　　……抢劫是不对的哦，伟大的蔺魔女……江涵有点憋笑。
　　她的眼睛与蔺昭君的眼睛对上，对方蓝灰的眼眸充满了探究意味。


第076章 好姐妹
　　“蔺小姐，你在看……我的眼睛？”
　　因感应力强大，江涵对别人的目光十分的敏感，这种敏感甚至反映到身体上。
　　比如别人看着她，她甚至能感觉到对方是在看自己的那个部位。
　　蔺昭君轻微颔首说道：
　　“永结眼，秦舜英小姐为我找了名了不得的女伴，不仅仅是在美貌上的。”
　　“我也没想到她说的，缺少女伴的大魔女会是你。”江涵回应道。
　　你可是别人家孩子的代表人物，百分之一百在未来会占据一位伟大魔女席位的大人物，还很有可能掌握超巨折叠空间13%股份的大财主。
　　对了，你还是国内最强大的魔女，甚至有可能是世界上最强大的。
　　江涵嘀咕了一下，就见到蔺昭君掏出钱币往桌上一放，很礼貌但又很强势地说道：
　　“我预约了一位有名的服装设计师，她可能等得不耐烦了。”
　　服装设计师……一个听上去就和昂贵脱不了关系的词语……这时候我该表现的很开心还是受宠若惊……江涵思考了半秒，露出甜美可爱的笑容：“麻烦你了。”
　　带着江涵走出茶室，蔺昭君在门口慢悠悠地戴上大沿帽，左手大拇指往里扣，放在腹部，右手掌心向上托着江涵的手：
　　“江小姐和秦小姐如何认识的呢？”
　　江涵把手搭上去，她发现蔺昭君的手有点冷，不太像人。愣了愣神后，她笑着回答道：
　　“我偶然到魔女之家后，被店长看中后加入到那里的，随后也逐渐的熟络了起来，也开始接受她给的私人委托了。”
　　“是这样啊，我以前也在魔女之家打工过一段时间，那时候我的店长叫做林溪，对我的帮助很大。”蔺昭君与江涵漫步在街道上。
　　“然后呢？”桃花盛开，花瓣飘落，江涵伸手接了一瓣。
　　“不是每个故事都会有然后。”蔺昭君微笑摇头，然后说道：“秦舜英当初和我一起打工，与所有人的关系都很好。”
　　神秘的女人，说话只说一半……江涵腹诽了句蔺昭君，颔首说道：
　　“店长小姐确实是位交际专家，平时也很照顾我们。”
　　她的说辞让蔺小姐表示同意，轻幅度笑道：
　　“她一直如此，与她相比较我仿佛是只鹦鹉——她说‘哈喽，女士，我能为你做什么吗？’我就说‘我能为你做什么吗。’……重复她的话，像是劣质的复读机。”
　　“……我欣赏有自嘲能力的人。”江涵呆了半秒这样说道。
　　这让对方再次浮现笑容：
　　“我欣赏那些能欣赏我的人。”
　　……
　　……
　　和蔺昭君聊天是件开心的事，江涵发自真心地这样觉得，对方见识多广，能言善道。
　　最重要的是，出手大方，吃喝玩乐全包……江涵喝着桃汁，坐在一栋别墅大门外的长椅上，蔺昭君正在台阶上，拉响了大门的门铃：
　　“岳雅婷，我带朋友来了。”
　　门内传出一个稚嫩，警惕的声音：“谁！？”
　　蔺昭君温和地说道：“是我，蔺昭君。”
　　那个稚嫩的声音一下子大了起来，尖锐地吼道：“滚！给我带着你的朋友滚！我不想见到你！”
　　……我没听错的话，门内的人对着也许是世界上最强的魔女说出了‘滚’这个字……勇气可嘉？江涵有点目瞪口呆。
　　蔺昭君回过头，对她尴尬地笑了下。
　　江涵保持惊愕的表情：“蔺小姐，她是不是脾气不太，美妙？”
　　“也许。”蔺昭君摇摇头。
　　“你和她，有过节？”江涵再次小心翼翼地问道。
　　“可能。”蔺昭君撑着脸，面露思考之色。
　　这位强大的大魔女解下那根指挥棒一样的魔杖，轻轻点了下别墅的大门。
　　嘶——
　　那扇大门直接被分解成了看不见的物质，消散在空气中，门内传出惊恐地叫声：“蔺昭君！你这是非法入侵！上上次，不，上上上次，你把我的力能龙龙鳞骗走了，我还没告你呢！”
　　蔺昭君叹息一声：
　　“好姐妹，你觉得报警对我有用吗？”
　　“……”那个声音沉默了下来。
　　蔺昭君耸耸肩，对着江涵笑着说道：“你看，我的好姐妹们偶尔认清不了这个事实。总是要我，身体力行一下，她们才明白——抵抗是无用的，反而激起我的好奇心，我现在不仅仅想要让她帮你设计晚礼裙了，真的。”
　　她面露好奇，面露疑惑，但看着没有情感混合在其中，就像是机器人被设定了面部表情一样的，无情的走进了大门已被溶解的别墅，手里拽着那根指挥棒一样的魔杖。
　　……江涵双手捂着嘴，瞪大眼睛。
　　过了十几秒，蔺昭君走出来，很有绅士风度的微微鞠躬：“请进。”
　　然后领着江涵来到了别墅的大厅中，倒了杯茶给她，“请把这里当做自己家一样随意。”
　　“……嗯，嗯。”
　　江涵随意的应着，双手捧着茶，视线放在了大厅的吊灯上，一位娇小的魔女的手脚被绑着吊在了那上面，嘴巴也被贴上了胶布。
　　“我每次都对我的好姐妹们的胆量感到震惊。”蔺昭君鼓了下掌，握着魔杖轻描淡写的一挥。
　　被吊着的娇小魔女出现在沙发上，已经解困，一对大大的橘红眼睛怒视着蔺昭君。
　　她张张嘴，又想起什么的闭上嘴，只是怒视。
　　“这位是岳雅婷小姐，我同学，当年她带着二十个魔女想要在学校里找我麻烦，我让她跳了二十个小时的踢踏舞，磨练了她的心智，从此成为了我的好姐妹。”
　　二十个小时的踢踏舞……江涵觉得自己低估了蔺昭君小姐的恶趣味，对方应该是她见过最纯粹的魔女了。
　　打扮的很娇小玲珑的魔女炸毛一样地喊道：
　　“你先动的手！你先惹的我！你先不守规矩！”
　　她瞪着那对橘红的大眼睛，怒斥道：“说好我们用魔力画条三八线！但你把三八线画在了我的身上！”
　　……听上去有点瑟情……江涵想。
　　她看见蔺昭君嗤了一声，摊了摊手，说道：
　　“我手滑。”
　　“你不但画了！还画的很工整！”岳雅婷说道。
　　蔺昭君漫不经心地说：
　　“我有强迫症。”
　　“你画了两条三八线！”岳雅婷咬牙切齿道。
　　“我这是工匠精神。”蔺昭君似乎不耐烦了，抓起指挥棒一挥。
　　可怜的岳雅婷小姐又被吊了起来。
　　“好姐妹，你现在要为这位可爱的江涵小姐设计一件晚礼裙，不然我就要在你身上写下整篇的马克思宣言了。”蔺昭君威胁道。
　　“我做！我做还不行吗！”岳雅婷脸色有点苍白，是被吓的。
　　然后，蔺昭君把她放下来，满意的对江涵说道：
　　“看，这就是我的好姐妹。”
　　……等我做完你的女伴之后，我肯定会和你毫无瓜葛，再也不想和你见面……江涵咽了口唾沫，乖巧的点点头，她感觉之前蔺昭君的绅士风度都是幻觉。


第077章 晚礼裙
　　“女孩，你是被这家伙从那个地方拐来的？”
　　岳雅婷的工具太多，缝衣针，五种不同的尺子，还有缝衣针等等，让江涵有点花眼，以至于她呆了几秒才回答这位设计师的问题：
　　“我只是个女伴，小姐。”
　　“只是个女伴。”岳雅婷眉毛挑了挑，保持工作的同时转过头对着单手撑着脸看着这边的蔺昭君问道：“只是个女伴？”
　　“没错，我用一件衣服，两个法术请来的女伴，你知道的，在我的位置，想找一个纯粹的女伴是多么不容易。”蔺昭君把玩着那根指挥棒一样的魔杖。
　　“很难吗，我还以为你只要一张开双臂，大声一喊‘我就是那个A3没考过的蔺昭君。’，会有一亿个东方魔女投怀相送。”岳雅婷无不嘲讽地说道。
　　……这位魔女时不时就刺蔺小姐一句，全然忘记刚刚被吊起来……江涵乖乖闭着嘴听着，任由设计师用卷尺在自己胸口测量。
　　“但她们会想要我付出更多的代价，你看，找个可爱的魔女做我一天的女伴，我也只需要付出两个法术，这还是因为我的名字给她涨了价。”蔺昭君面露笑容地说着。
　　然后岳雅婷皱着眉，看着她，又指了指江涵：
　　“你应该为你的粗鲁言辞对她道歉，蔺昭君，你从以前开始就很不尊重人，即使你装出一副绅士的样子，你依旧是个流氓蛋子。”
　　“她付账，我工作，你情我愿。”江涵在蔺昭君皱眉前说道。
　　我又不是她真的女伴，这也仅仅是服务业的一环，拿钱办事，没必要感到侮辱……江涵看见蔺昭君耸了下肩，这位魔女鼓了下掌。
　　“岳雅婷小姐，你活了这几年，不如江涵小姐看的透彻。你看，她就不会因为我是世界前十的魔女而要求我什么，也不会因为我说出了有点冰凉的事实就生气……哦哈！”她摇摇头，发出笑声：
　　“这个世界上，就需要这样明道理之人，而非道德君子。”
　　“是啊，这样明道理的人，只有你付账单才能得到她当女伴的待遇。”岳雅婷哼了一声，转而对江涵扫了眼，略带满意地说道：“你的身材很好，罕见地能让那边那个矮子看上去不那么的矮。”
　　蔺昭君跳起来，用法师之手轻松抓取了一瓶岳雅婷书架上的珍贵红酒，打了个响指将木塞凭空拔出，然后给自己灌了一口：“矮子在喝你家的酒，矮子还要把它打包，矮子还要吃你家的龙肝酱，哈，矮子无所不能，对吧，江涵小姐？”
　　我欣赏有自嘲精神的淑女，或绅士……江涵笑了一声，幽默地回应道：“我们两个可以组队拯救法兰西了。”
　　蔺昭君发出笑声，鼓掌，同样幽默地说道：
　　“我们已无路可退，身后就是巴黎……哦，是巴黎啊，我们还有海路可以退。”
　　江涵差点控制不出笑出声音，她忍耐着，身子都有点微微颤抖。
　　“嘿！我在巴黎读过书，服装设计。”岳雅婷义正言辞的打断两人，但声音也显得笑得发颤。
　　蔺昭君对江涵又耸了耸肩，拿起指挥棒一样的魔杖，在空气中挥舞了两下像是在演奏乐曲：
　　“瞧，我的老同学就是个虚伪的人，我们那时候玩跳格子，她经常偷偷掂着脚尖偷一格，还有一二三木头人，她数到二就回头了。”
　　“因为有的人在我转头的时候，拿笔在我的背后写了个‘早’字！”岳雅婷控制着面部表情，狰狞如鬼一样，让江涵不敢动弹。
　　写了个早……您就是蔺树人小姐？……江涵腹诽了一句。
　　大体上蔺昭君小时候，可能就是传统的熊孩子，还是那种很有创意的熊孩子。
　　她好笑的望向蔺昭君，突然被吓了一下。
　　因为蔺昭君忽地出现在很近的位置，距离岳雅婷仅仅一根手指的距离。
　　她瞪大眼睛，看见蔺昭君竖起一根手指做了个嘘的手势。然后她看着这位大魔女，拿着魔杖轻轻挥舞，那瓶开过的红酒中飘出来几滴酒水，在空气中不断地提纯，凝视，变成了红色的墨水。
　　之后轻轻地往下飘，在岳雅婷小姐的白色裤袜上写了三个惨字……不对，三个正字。
　　这里也不得不提到，蔺昭君的魔力控制能力，明明使用了一整套的法术，江涵的魔力雷达中完全没有感应，就像是下雨时雨水低落，刮风时微风拂过，自然且无踪迹。
　　做完这一切，蔺昭君走回沙发前，瘫软在上面，仿佛一摊液体，懒洋洋的打了个响指：“我可爱女伴的衣服什么时候做好？”
　　“你可爱嘴巴的废话什么时候说完？”岳雅婷回过头，见蔺昭君那瘫痪的样子，嘴角微动：“很好笑，未来的伟大魔女小姐，你可以参加残疾魔女俱乐部，或者干脆去慕残俱乐部找一位与你一样心理变态以及扭曲的女伴。”
　　“但遗憾的是，我有一位可爱的女伴，而你在给她做衣服。同时，你下次舞会也没有伴。”蔺昭君嘲笑道。
　　“虽说我没有！我下次可以和你一样，请个魔女给我当女伴，或者，江涵小姐你可以给我当女伴？”岳雅婷对着江涵挑了下眉。
　　“有意思。”蔺昭君漫不经心的坐起来，手里把玩着指挥棒，意味深长的看了江涵一眼。
　　“……”江涵呆了半秒，摇摇头说道，“……岳小姐你可以找我的店长秦舜英聊这件事情，她谈价格，我办事。”
　　岳雅婷又挑了挑眉：“职业操守很好嘛。”
　　在旁，蔺昭君发出低笑声：
　　“不接私活，更不要接一个服装设计师的委托，她们出手小气，斤斤计较。”
　　假如不是岳小姐打不过她的话，估计早动手了……江涵暗暗猜测。
　　虽然时不时与蔺昭君斗了句嘴，并且经常处于下风，但岳雅婷小姐工作起来并不慢。
　　她一边说，一边在一张漂浮的纸上写着数据与画图，下笔极快。
　　并且画图的同时，极快的绕着江涵转圈，时不时的指挥漂浮的尺子在江涵身上比划。
　　仅仅几句话的时间，她就拿出五六张草图出来，并一一拿给蔺昭君参考。
　　这点江涵没有异议，正所谓一切听老板的，老板说啥就是啥，只要蔺昭君不说一个‘她只绑个创可贴就很好看’，那什么都成，只要这晚礼裙不暴露的过分，那什么都行。
　　在蔺昭君与这位岳雅婷又吵起来时，江涵认真琢磨了一下自己的这份工作。
　　感觉大有前途！
　　她觉得完全可以由此衍生出专业的女伴出租行业，为种种追求体面的，或赶时间没有特地约别的魔女出来的，又或是应付家中家长的各种各样的魔女提供女伴服务。
　　或是女仆家政服务，似乎这个世界还没有成体系的女仆家政服务……江涵感觉到了商机，但随后泄了口气：
　　奶奶个熊，魔女打扫卫生一挥魔杖就行了，要啥女仆呢！
　　江涵胡思乱想的等待了十分钟左右，那边的争吵终于结束，并产生了结果。
　　蓝灰色瞳色，蓝灰色碎发的蔺小姐满意的坚持己见，将她的意志贯彻落实下去了。
　　她为江涵挑选的晚礼裙是一件典型的中裙，露肩中袖及膝裙，背后有大的蝴蝶结，裙摆由独特的三层蝴蝶边组成，看上去活泼不失华美。
　　“你觉得怎么样？”她问江涵。
　　及膝有点小女孩，露肩有

点太性感，蝴蝶结又显得可爱，虽然说是为我定做的，但这让我看上去像是被摆弄的洋娃娃一样……江涵诚恳地说道：“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”蔺昭君绅士风度十足的轻微颔首，嘴角隐约上翘地说道：“我希望明天参加宴会前，你多释放两遍你的永结眼，那会让你冰色的眼睛更显魅力。”
　　“我会的。”
　　江涵看见岳雅婷朝她做了个无奈的动作，就转身走入工作室，撂下一句话：
　　“我还有材料，50分钟左右做好，蔺昭君你这个混蛋把信用卡准备好。”
　　“我们认识这么多年，她从来不给我打折。”蔺昭君靠近过来，笑着说道。
　　……所以有时候你就直接抢了？江涵别了下头，又看过去。


第078章 预付的报酬
　　岳雅婷从工作室拿了工具与刷卡机出来。
　　没有太多高大上的方式，蔺昭君拿出了一张信用卡，在岳雅婷掏出的类似于打字机的刷卡器上刷了一下，付了下账。
　　显示屏上弹出一个数字：21，533。
　　好贵。
　　江涵心底发出了贫穷的声音，她对晚礼裙也略有了解，5，000到15，000是个合理的价格，但如果参加高层次的晚宴，超过20，000是必然的支出，想必蔺昭君这种级别的魔女参加的晚宴，绝对不会是什么低层次的。
　　不过这个价格也其实是偏低，岳雅婷小姐嘴上说不打折，但作为设计师她肯定没有把自己的设计费用计算在其中，不然一件这样的设计绝不会如此‘廉价’。
　　“这并不昂贵，任何一个别的魔女和我去一趟晚宴，都能从我身上敲下至少280，000的金额，最后我还要准备一份价值50，000的礼物，以及一个包装好的5级法术研究手册以及其配方。”蔺昭君看穿了江涵的表情，说道。
　　她面露无奈的笑容：“就像我说的，有时候纯粹的女伴不好找。”
　　那么贵！？
　　江涵内心暗暗吃惊。
　　在前不久她看过一篇刊登在报纸上的文章，叫《20世纪魔女的标准收入阶级》。
　　里面提到过，每月收入12，000元以上，周薪水达到3，000元的魔女就是标准的小康家庭（中产）魔女，她们享有优渥的生活，她们每个月能和家里人出门去享受各种各样的旅游，她们还可以在供得起小魔女们读书的同时，不忘记自身的法术研究。
　　据文章数据显示，一个家庭月总收入超过20，000元，那这个家庭就算是富裕的了，一个标准的由12个魔女组成的氏族月总收入超过100，000元，那这一族都会过得很开心，是健康的收入支出。
　　而蔺昭君假如不找秦舜英帮忙介绍女伴的话，假如她说话属实的话，她一次参加晚宴，光是女伴的费用就要消耗一个富裕家庭一年的收入……江涵只觉得金钱落地声在耳边响彻，叮当叮当的收银机声音奏响交响曲。
　　“下次有需要的话，通过店长小姐找我就行了。”江涵当即这样说道。
　　与其让蔺小姐的钱投入无底洞，还不如扔到自己这边对吧？
　　我要价不高……江涵望着蔺昭君，眼神表达的就是这个意思。
　　蔺昭君若有所思的点点头问道：
　　“找秦舜英就可以了吗，你平时提不提供陪同的服务，比如出门玩缺少伴之类的？”
　　“你找店长问就行了。”江涵也不清楚，决定把一切推到店长身上，秦舜英虽然是个好人，但她一定也收了中介费用就对了，与外国魔女爱接私活不同，国内的魔女更讲究一个江湖地位。
　　这有一条紧密的社交链——雇佣者→中介→受雇者，就像是煎荷包蛋，先在锅底抹层油，再热好锅，把鸡蛋打下去一样，井然有序。
　　“找谁？”岳雅婷也心动的问了一句。
　　“魔女之家的秦舜英店长。”江涵给店长打了下广告，她感觉不少高层魔女都需要这个服务，假如蔺昭君没说谎的话，一场晚宴下来比较顶尖的魔女人均损失十几万。
　　岳雅婷单手捧着脸，控制着工具制作衣服的同时面露思索之色：
　　“我想我需要。”
　　“巧了，我也觉得你很需要。”蔺昭君对江涵笑了下，指了指自己：“这世界上并不是有钱就能找到好女孩的，当然也有可能是钱不够，但总的来说，我相信岳雅婷小姐你应该是需要一位可爱的舞伴，单纯陪你跳跳舞，聊聊天，而不是说着说着，突然把话题转向‘啊，我听说您在某地有投资’的那种女伴，对吧？”
　　这次，岳雅婷表达了同意之情：“你是对的，我们需要单纯跳舞聊天的女伴，而非某种鬣狗……江涵小姐，请你转过身，我看看你的腰线。”
　　江涵乖巧的转过身，继续聆听两位在各自领域成就不凡的魔女聊天。
　　她们有时候会多讲一些，在江涵看来自己不应该知道的讯息，随后被彼此打断一下，总的来说江涵认为自己与她们勉强是有一点点信任基础的，只有一点，还是由秦舜英介绍的基础。而这样的信任，想必会随着自己的表现而逐渐的增加吧。
　　“最近时局不算好，但机会很多。”蔺昭君这样说着，然后被岳雅婷打断。
　　岳雅婷扫了她一眼，嘲讽一笑：“那大忙人通过了A3没？”
　　“矮子要去法兰西，所以矮子通不过。”蔺昭君摊摊手，对着捂着嘴笑的江涵说道：“对了，江涵小姐，你希望获得那两个法术作为你的报酬？”
　　预付报酬。
　　预付报酬……江涵心满意足的在心里把这个词复读了一遍，世界上最好的东西就是预付报酬，它不但确实的存在，确实的出现在手上，还不用担心失去它。
　　我想……江涵张张嘴又合上，她突然想起来在魔女之家，在梦花园领取法术报酬的时候，这两个结构都是拿出来一张列表给她挑选的，现在蔺昭君手里没有清单。
　　蔺昭君把玩着大沿帽，看着江涵的眼睛，食指划了划帽沿道：
　　“任何一个4级或5级的法术，稀有的不稀有的，极其稀有或近乎断绝配方的，只要你说出来，我都有。”
　　“你眼前这一位是历史级的魔女，她能够站着撒尿让尿不沾湿鞋的同时，还能一只手干掉五只大魔女小队。她收藏的法术的目录需要用百万册的书本记载。”岳雅婷认真地附和道。
　　百万册书本组成的目录……江涵想象了一下，不自觉发出‘哈’的羡慕声，她最近越来越像个魔女了，连审美观也越来越接近，没读过的书本对魔女而言，等同于同体积的宝石黄金秘银。
　　蔺昭君嘴角上扬，露出了至今为止江涵见过的，她最真心的笑容：
　　“假如你爆出一个我没见过的法术，我赔你三个更高级的，6级，7级的？”
　　……太自信了吧？江涵还真有点跃跃欲试的报个法术名试试。
　　注意到她的表情，岳雅婷笑着说道：“即使粉红法术，蔺昭君也有全部的版本——花花魔女杂志的负责人达丽丝一直想从蔺昭君哪里买一套回去。”
　　……呜……江涵沉默了半秒，捂着脸，不敢去看两位魔女戏谑的眼神。
　　她刚才是想要报个粉红法术的名字出来的。
　　现在想来，这种稀有的法术对于蔺昭君反而太简单了，正是因为稀有，世界上最强的魔女才会去收集的吧？
　　既然如此，那不如选择稀有珍贵的法术，别做梦去想一个蔺昭君不会的法术好了。
　　江涵调整好心态，说出了两个她一直关注，但一直没有消息的法术的名字：
　　“我想要……塑能系的4级炎爆术，还有5级烈焰裹尸布！”
　　塑能系最常见，最直接，正因为如此，最昂贵的稀有法术就出自于塑能系，因为即使是一个舍弃过塑能系法术的魔女，在若干年后，也能通过种种手段重新拥有塑能系法术的火力……
　　适用却又稀有的，最昂贵。


第079章 汇报
　　炎爆术总共有136种变种，其中包括冰爆，火龙喷剂术这种带有强烈的个人印记的法术。
　　烈焰裹尸布则有29种变种，从火焰缠绕，到火舌保护自己，它的变种更接近于将杀戮法术变为防护法术。
　　江涵选择的则是这两种法术的原始资料以及配方。
　　研究一个法术的步骤如下：
　　进行资料解读，研究。
　　开始试着制造模型。
　　对配方进行改造。
　　用一些材料开始测试自己的法术模型到底行不行得通。
　　一切OK，所有OK，开始配制魔药，投入配方，完成配方仪式。
　　法术变种有的威力确实会强，有的作用确实会特殊且实用，但要还原成法术圆形进行重新改造就会十分的复杂。
　　江涵现在使用火球术也有种待滞感，魔力飞弹也是。
　　只有解除魔法和畏惧法术这两个法术如臂驱使，这也是因为前身‘江涵’的法术并没有特地为了她那身大魔女的魔力进行改造，使用起来或多或少会感到别扭。
　　这些法术日后有多余的钱和材料的话，也必须进行重新记忆与学习，起码火球术必须要改造，这个常用法术必须得改造。
　　蔺昭君将两本小的册子递给江涵：
　　“配方在这里，原理在这里，我个人的意见在这里。”
　　接过刚刚由对方用法术默写出来的法术资料，江涵露出感谢的笑容——她翻了两页，对方法术抄写的字体跟对方的为人一样，方正好看，就是字体不太大。
　　《炎爆术的原理与理论》——第1页到15页，一眼望过去江涵甚至觉得自己有点明白这个法术的运行规律，这部分肯定是蔺昭君进行过优化。
　　《炎爆术的压缩心得，施法技巧研究》——16页到25页。
　　……
　　《我的邮箱地址》——最后一页，还折着朵冰蓝色，亮晶晶又有点雪花颜色的九瓣萝花，旁边写着一行小字。
　　“花园里最漂亮的那朵花（笑脸符号）”
　　啪——
　　江涵把书合上，低下头。
　　……
　　……
　　南城坚果别墅小区，M6-11号门口。
　　江涵拿着做好的晚礼裙，两本法术笔记，对正在打量她家门口的蔺昭君道了声谢。
　　“看上去很不错，中产家庭也很少有如此体面的住宅。”蔺昭君礼貌的这样说道，眼神飘到了花园中正在玩跳绳的冰熊上。
　　她意思大概是……中产阶级的女生一般不会接这种女伴的活？……江涵猜测道，露出笑容，不失礼数的回应她：
　　“想找气质正常，看得上眼，身高还矮的女伴，你得从这里找。”
　　蔺昭君愣了半秒，低笑了一声，意有所指道：
　　“当我们把弱点变成缺点，并将缺点武装成盾牌后，别人就没办法通过我们的弱点，对我们进行打击。”
　　有时候我会把她的知识当做智慧……江涵略显佩服地点头笑着，她余光扫到了二楼妹妹房间的窗户闪了一下，然后微笑说道：
　　“我会的，十分感谢。”
　　“那明天晚上的八点半，我来这里接你，到时候我借你一双鞋，一顶帽子，一套首饰。”蔺昭君这样安排着。
　　江涵点点头：“好的。”
　　待蔺昭君走之后，妹妹江萱从门口溜出来，目光停留在对方的背影上，疑惑地问道：
　　“你朋友？看上去有点眼熟。”
　　“不算。”江涵压低了声音：“刚认识。”
　　她被妹妹轻轻拍了下腰，转过头发现江贞铃看着她的服装袋：
　　“刚见面送你晚礼裙？”
　　“是报酬。”江涵见蔺昭君上了狮鹫车，回头看过来，赶紧笑着挥挥手做告别状。
　　接下来，姐妹两人一边走一边聊，回到了房里。
　　在客厅靠近厨房的桌子上有两位母亲留下的晚餐，江涵与妹妹只需要稍微热一下就能吃饱。
　　两姐妹吃的很香。
　　江涵虽然之前吃过蛋糕，但也仅仅是蛋糕而已，她为了维持淑女风度，一路上什么都没吃，还在岳雅婷家里当了一小会的模特。
　　至于江贞铃，典型的魔女性格，不饿不会走下楼的那种。
　　“唔，唔……这道鲫鱼汤很不错，姜，豆腐，青葱，黑胡椒……”江涵含含糊糊的发出赞美的声音，同时她妹妹也闭上眼睛品味了一下。
　　“叶可淑大同志的手艺明显进步了。”江贞铃肯定地说道，并继续话题：“所以，你明天要充当蔺昭君的女伴？”
　　她的表情犹如前世和我踢足球，一脚把我铲哭后的样子……江涵情不自禁的缩了一下，举起右手，挡了下脸，“是，一个意外的订单。”
　　“妈的，你知道有多少魔女会羡慕你吗？”江贞铃瞪大眼睛，用很惊悚的声音说道：“那是蔺昭君！那可是蔺昭君！”
　　接着，江贞铃以一种虔诚的声音描述道：
　　“十九连冠，三连世界魔女联赛大师赛个人冠军，率领绝城队拿下91、92、93魔女联赛大师赛赛季总冠军。三个FMVP，92年魔女总MVP，93年全票魔女总MVP，要说总决赛MVP蝉联可以理解的话，那魔女总MVP蝉联历史上只出现过3位。”
　　“蔺昭君是三位中唯一一个率队拿下过赛季总冠军的，也是唯一一个拿下个人赛冠军的。可惜94年不打了，不过95年她复出，所以你陪她参加的，可能是95年的魔女联赛大师赛个人组的抽签晚宴。”
　　魔女界乔丹……江涵沉默了半秒钟后，突然对魔女的赛制产生了好奇：
　　“魔女联赛大师赛的赛制是怎么样的啊？”
　　大概以前的江涵也不喜欢看比赛，所以江贞铃也没觉得惊奇，只是皱皱眉，思考了一下简短的介绍了一遍：
　　“魔女联赛分梯级，最高的，最重要的比赛，一年一个用于决定魔女历史地位以及表现的比赛是‘世界魔女联赛大师赛’我们称之为Gmi，然后是‘世界魔女邀请赛’，Tmi与‘世界魔女大师赛’，GoG，也就是我们通常意义指的大师赛。”
　　“在这些比赛下的，则是次一级的世界级比赛，Major，比如说之前的魔女华盛顿Major。”
　　“再往下就是一些巡回比赛，地区性的门票比赛。Major需要比赛积分才能进，而两个顶级赛事需要Major中的表现，最后的Gmi，世界魔女联赛大师赛则将2048名魔女分成4个级别，通过抽签晚宴将256个小组分好，最终只有512名魔女进入bo3的淘汰赛。”
　　“决出64强后是bo5的双败淘汰赛。”
　　“32个胜者组中的败者下降到败者组，而败者组是bo5的淘汰赛制。最后胜者组冠军与败者组冠军决赛bo7，这是个人赛的赛制，魔女赛季打季后赛分组小组赛，按照积分打淘汰赛，KOF赛制，当年蔺昭君强就强在她的魔女队‘绝城队’是无脑把她放首位，5个魔女队员，她最少3杀，偶尔1穿5……”
　　说到这，江贞铃突然露出了夸张的笑容：
　　“对了，涵妹。今年绝城队少了蔺昭君，所以积分勉强能打Gmi，她们会被规定成第4级别的队伍……蔺昭君也一年没打比赛，积分全靠Gmi三连冠的奖励分才能参加95年Gmi……嘶。”
　　……这，这……江涵仔细一想，感觉到一阵牙疼。
　　意思就是世界上综合评分前三的绝城队，与最少Top10的蔺昭君，都是4等梯队。
　　这不就是足球欧冠，巴萨和皇马被分成第三级别的队伍拿去抽签一样吗？那个小组抽到了，那那个小组就是死亡之组。
　　江涵突然对抽签晚宴产生了很大兴趣，一种幸灾乐祸的兴趣。
　　“我想看看那个小组那么倒霉，抽到蔺昭君，以及那个小组更加倒霉，抽中绝城队……”


第080章 魔女的家计事
　　晚饭过后，江涵抚摸着肚子，又是欣慰又是忧伤的想：
　　这样每天吃下去，感觉自己的体重很快就会上来了。
　　在旁，妹妹江贞铃也合着眼睛，发出浅浅的呼吸声，沉静中带着丝满足，她睁开一只眼看着姐姐，思考了一小会后才说道：
　　“你的休闲裙很漂亮。”
　　她就这么短短的一句话憋了好几天才说出来……江涵嘴角上扬了点，露出甜美的笑容：“谢谢。”
　　“我星期一晚上订了烤肉，要一起去吃吗？”贞铃又提出了邀请。
　　魔女社交中比较重要的部分就是预约，理论来说即使是伟大魔女请你跟她喝茶，她也得提前几天越好，不能突发奇想的想约你出来……当然，实际上如果一名伟大魔女真的突发奇想约人了，大部分魔女还是乐意前往的。
　　“星期一我要上班。”江涵遗憾地说道。
　　贞铃眼神停在她的脸上，又沉默了几秒才说道：“星期二？”
　　锲而不舍的妹妹……江涵脑海里回忆了下前世妹妹的样子，前世她就是一个坚持不懈又懂得微妙变通的女人，所以江涵对此点点头，微笑答复道：
　　“那就周二，我需要带点什么吗？酒，还是礼物？”
　　“……把你人带过来。”贞铃单手捂着半张脸，叹息一下说道：“你的酒量你自己还没有点数吗？上次在家里喝啤酒，一口下去你就开始睡。”
　　……严格来说，那是上一个‘江涵’留下的事迹，和我无关……江涵笑笑道：
　　“那我就提前感谢贞铃小同志的烤肉啦。”
　　“不客气，涵妹小同志。”贞铃站起身，活动了一下手脚，望了眼江涵：“你去把叶可淑与江萱两位老同志房间里的账本拿下来，我们要趁周六日把这周的支出算清楚。”
　　计算支出支入的日子在前世就很常见，只不过在魔女的世界中，这种日子被‘固化’下来，几乎等同于每周固定的节目……江涵点点头，走上二楼。
　　一般家中的账本，遗传下来的法术改造手册，包括魔女的实验笔记全都保存在主人房中。
　　换算在家庭里，就是两位母亲的房间。
　　江涵站在两位母亲房间的门口，轻轻一推木门，走了进去。这是她穿越以来，首次进入到两位母亲的房间，与前世并没有太多的不同。
　　素雅的设计，书柜书架占据了大部分的空间，墙壁上挂着两人的结婚照。
　　——都穿婚纱。
　　叶可淑与江萱的笑容极为甜美幸福，尚若不是与心爱之人举行婚礼，恐怕难以浮现出这种笑容的吧。
　　当然，结了婚之后该吵架的还是要吵，只不过这个世界中的江萱老同志要弱气许多……江涵想了想父母的变化后，叹息一声——说实话，自己还是有点难接受偶尔起床下去吃饭，却看见美少女贴贴的情况。
　　放在书柜中的账本看上去不厚但很大，接近A3纸的大小，江涵掂着脚尖从中把它取出来，双手抱在怀里，小步小步的像是在跳，实则小跑的离开妇妻房……
　　片刻，她又小步小步的倒着走回来，往后一伸脚，足尖勾住门框往前轻轻一拉后踢开。
　　啪嗒——
　　看门关上后，她满意地点点头，抱着账本走下楼。
　　在大厅，贞铃已经把电视机关上，把茶几清干净，跪坐在干净的地毯上。
　　“账本拿来了。”江涵边说边坐过去，她看见了妹妹的黑发上还挂着点水珠。
　　似乎刚洗了把脸……她把账本翻开。
　　“这事本来应该是江萱妈妈做的，她退给了叶可淑妈妈，最后推到了我这里。”江贞铃抱怨着，拿出纸笔开始在账本上面做笔记与记录。
　　“餐费，374.5元。帮我在这里记录一下，上周我们吃了410.5元，上上周是403.4元，上个月的第一周是394.2元，我们又省钱了？”江贞铃皱着眉，在账本上画了个圈。
　　好像没有……江涵回忆了下，她在上班时，听自己的顾客林嫱小姐提到过食材降价的事情，所以她对贞铃复述了一遍：
　　“好像是因为第二项折叠开发区的法令，外地来的食品卖进来会部分减税，而且从南城到古赵都的云走径建成了，那边有十几个可以产粮的折叠空间，之前是因为运输不太方便……”
　　“……总之，粮食的价格会一直下降，大概回到原来的60%左右？”
　　江涵见到妹妹看过来，眼神疑惑，就摆摆手说道：“我听别人说的，食材降价总归是好事？”
　　“……嗯，是好事。”江贞铃低下头记了一笔，随口提道：“但这不稳定，上半年公布了平粮价，现在又突然因政策降价，对于我们是好事，但对于南城的整体环境而言不是好事。”
　　……完了，以我多出来几十年的经验，听不懂我妹说的话……江涵茫然的点点头。
　　“宠物费用，上上周是230元，上周是265.4元，这周是……522.5元，啧。”贞铃扫了眼江涵，让她心虚的埋下头。
　　熊能吃怪我咯？那可是头熊啊……江涵心底有点委屈，那头熊现在还在啃着她的魔力，每天都在吸，虽然那点魔力对于她而言只是很少的一部分，但还是有点难受，尤其是冰熊只反馈给了自己比较结实的身体与耐寒耐热能力外，魔法能力还没开发出来。
　　江贞铃也叹了一口气，划了一下：
　　“这个我来想办法减少支出，关于劣质伏特加的支出，我们可以买一块伏特加酒石，在古代冰熊就经常出没在酒石的矿场里舔酒，而且伏特加酒石做出来的酒水虽然不能卖，保质期只有几小时，但也是许多炼金术需要的底材，支出一笔高的费用，日后可以节省许多。”
　　妹妹贞铃的习惯就是高支出的类型，花钱虽然花的多，但她一般都能用在刀刃上，而在不必要的地方，她也能想到办法维持原来的水平，但相对的减少一定的支出。
　　江涵与妹妹花了几小时在账本上，她惊奇地发现，贞铃扣扣索索的一周能额外省下来几百块用于改善家庭，而有的地方则需要大的变动，需要支出一定的财产才能进行改造。
　　并且她也很有目标性，或者说比江萱与叶可淑这两位母亲要有计划性多了。
　　比方说叶可淑的家庭目标都是添一些家用，江萱则是买点零食，但江贞铃却可以制定出一个‘简易炼金工作室’的目标，并且在目标下是有每周规划的，有具体方针的，而不是那些光说一个目标没实施计划的作法。
　　也不怪前世江贞铃小同志有一个修补匠的绰号，确实修修补补的从不少地方能扣下钱来补充家用。


第081章 绝城号
　　次日，在江涵家门口的浮空台上。
　　江涵看见了一座由四个浮空平台拉起的六边形城池停靠在附近的空域，它极其巨大，光是旁边的浮空平台就比她家所处的空岛大数倍。
　　正中央的城池有着大概5米的外墙，7米的外圈内墙，与超过十米的内圈外墙与内圈内墙，正中央是三座高的象牙塔，在三座象牙塔的正中央，建着一座极高的魔女塔。
　　这令人震撼的景观让不少魔女骑着扫帚跑来窥探，又或是装作路过的样子从浮空城附近经过。
　　片刻，浮空城的巨大城门缓缓打开，云雾从中扑出，一艘三桅帆船从中驶出。
　　它沉重的身体在离开浮空城后，猛地下坠了一米左右，然后又慢慢地漂浮起来。
　　在逐渐变为黑色的云雾包裹中，它侧身停靠在了浮空平台旁，一道黑色云雾的浮桥从它的甲板上延伸，落在浮空平台上。
　　魔女征服异世界的兵器之一的浮空城，以及称得上魔女最终决战兵器的末日钟塔……据说以六位大魔女在末日钟塔中充能后，它能敲响一下，以绝对的魔力关注在任何地方，人工制造一个适合魔女生存，不可逆的空间……江涵感叹了一下，魔女这个种族说实话对别的世界造成了不少的血债。
　　也就是国内会把异世界抓来的生物送去劳作，并获取劳工证。
　　在至今还保留着魔女残酷传统的西方世界，挂上‘仆从’名字的‘奴隶’，会是异界人最好的归宿。
　　当然，这种浮空城除了入侵异界外，还有着探索外太空的工作，一般来说一个浮空城最常做的生意就是跑到太阳表面，往深处汲取太阳矿物，带回地球用来扩展折叠空间。
　　江涵踩到黑雾桥上，不适应的踩了下，因为她穿的还是平板球鞋……蔺昭君说借她鞋子的！所以她只穿了袜子和晚礼裙就跑来了。
　　黑色的雾桥有着与外表不同的稳固感，江涵试踩了一下，顺着雾桥走上了三桅帆船。
　　穿着正装的蔺昭君就站在上面。
　　这位传奇魔女打扮漂亮，她依旧穿着蓝灰色的长袜与戴着蓝灰色的露指手袜，但穿着不同的服装，与戴着顶蓝灰色软帽。
　　黑色有层次感与花边的长袖蕾丝喇叭袖衬衫。
　　下身外面也是件印花黑蓝色的半身裙，低下有着打底的蕾丝蓬蓬鱼骨裙。
　　看上去美观且精致。
　　她还穿着黑色配套的厚底圆头礼鞋。
　　而那根指挥棒一样的魔杖佩戴在裙子一侧贴近腰的位置。
　　假如这是游戏的话，这根魔杖百分之二百是穿模了……江涵这样想，把手搭在对方伸出的手上，小步的跳到甲板上，裙上的三层蝴蝶边微微飘起，就像是被冰蓝色的蝴蝶包裹起来一样。
　　“让我想起了我的初恋。”蔺昭君这样开玩笑，然后牵着江涵的手，走上帆船的舵手位置——江涵以前喜欢把舵读成tuo。
　　船上有不少的体型约半个人大小的小精灵在操纵，调帆，拉起时空锚……江涵转过头看向掌舵的蔺昭君，笑着问道：“你初恋长的和我一样？”
　　“左满舵，一号，二号动力组加满，三号，四号静默。”蔺昭君发出指令后，将船舵往左打满，同时这位魔女踩了踩后脚跟，扭头对着江涵，做了个无奈的表情：“问题是我没有初恋。”
　　这女人有大问题……江涵别开头，嗯了一声。
　　“对了，我跟岳雅婷要了你的身体数据，我现在带你去换鞋子，饰品以及帽子。”蔺昭君看着船驶入浮空城城门后，就带着江涵走下舵手位，走入船长室。
　　江涵趁机看了眼浮空城城门内，城门内是一片内湖，有船坞与港口，大量的魔女在装货与卸货，几乎是一座完整的城市才能看到的场景。
　　国内虽然没有承认领主这一职位，也不承认大魔女的自主统治权，但这种浮空城就像是空中王国一样……江涵走入船长室，看见了大量的书架与被装在油灯中的发光萤石，这种萤石将船长室点亮，柔和暖色调的光芒让人舒服和放松。
　　蔺昭君指着船长室内的左侧，那里有一张舒适的双人床，屏风，对着床的按摩池，以及木制的单人更衣室，奢华的令人感叹。
　　在船长室的右侧则是小厅，堆满了各种各样的宝石。
　　“鞋可以送你，帽子也可以送你，但首饰可不行。”蔺昭君以玩笑的口吻说道：“我的首饰大部分都能让一个普通魔女变得极其危险的。”
　　理解理解……江涵乖巧的点头，走到单人更衣间里，里面放着明显是让她打开的盒子。
　　一双海军蓝条纹的圆头礼鞋，看起来和蔺昭君的是同款，只不过她这双的底没有蔺昭君那双厚。
　　一顶柔软的海军蓝条纹软帽，很衬她这身海浪蓝混杂冰色的中裙，这顶软帽较大，带上去显得江涵本身就小的脸更小，照照镜子看上去小小的一只。
　　换好了些和帽子，江涵走出更衣室。
　　蔺昭君背对着她站在船长桌前，听见她走出来，头也不回地问道：
　　“你有没有打耳洞？”
　　“没有。”江涵摸了摸自己的耳垂。
　　“那就用这款，不用打耳洞的，只需要贴上去就好。”蔺昭君拿了两个耳坠转过身，“这种耳坠使用法术的力量固定在耳朵上。”
　　“好漂亮。”江涵眼睛一亮，蔺昭君手里的耳坠是两片雪花形状的冰蓝宝石，挂饰上装点着细微的银链。十分漂亮，透露出的法术能量更是惊人。
　　江涵接过后，反复看了几眼，上面雪花的边还铭刻着细微的画卷。
　　江涵愣了下，瞪大眼睛往其中看。
　　“许多魔法的咒文可以用画的形式表达，这一对耳坠就是一位能工巧匠长达数年制作出来的奇物，其中损坏了超过5000颗冰蓝宝石，经过种种熔炼，最终才压缩成了这么一件奇物。”蔺昭君介绍道。
　　那上面画的是什么……江涵刚想问，就感觉到船身震动了一下，这打断了她的问句，让她有点迷茫的看着蔺昭君。
　　“我们到了。”蔺昭君没有解释太多，带着她就离开了船长室。
　　走到了甲板上，蔺昭君对她做了个欢迎的手势：“绝城号v型浮空城，也是我的俱乐部，绝城俱乐部的基地。”


第082章 苏素唯
　　江涵来到绝城号的三座象牙塔中，在这里就属于是绝城队的核心区域，魔女的数量骤然减少了一大半。
　　而到了塔的二层的休息室后，人数就更少了。
　　休息室中的魔女们对江涵投以打量的目光，令她有点僵硬，像是一个怕生的人被老师喊道讲台上回答问题一样，心不自觉的跳的飞快。
　　魔女们的目光在她的脸，她的手，她的打扮，她的小腿，在她任何可以观察的地方肆无忌惮的扫视着。
　　蔺昭君向前一步，挡住了大部分的视线，笑着说道：
　　“这是我请的女伴。”
　　沉重的氛围被打破，活力与礼貌的好奇重新回归，一位穿着黄色细纹短袖衬衫、背带印花中裙的魔女走出来，她面容姣好，有着一双堪称艺术品的手。
　　她头上戴着波奈特，一种有着大的帽檐，以圆成茧型的鲸骨结构制作的帽子。
　　她笑容开朗明媚，对江涵用惊叹的语气说道：
　　“你让我想到了我的初恋……”
　　……你们绝城队的魔女说话都一个调调的吗……江涵好气又好笑的瞥了眼蔺昭君，在对方疑惑的眼神中对这位魔女抢答道：
　　“问题是你没有初恋？”
　　这位魔女惊叹的表情停下，愣了半秒，露出更加明媚的笑容：“我有，是个和你一样精致可爱的女孩。”
　　她有……江涵愣了半秒，僵硬的扭过头看向蔺昭君，双手捂着脸。
　　“哈哈哈！”蔺小姐很不淑女，更不绅士的发出了笑声，她左手捂着嘴，在别的魔女莫名其妙的眼神中一直笑，笑了好一会，说道：“苏素唯，你这个话我对她说过，当时她问我我初恋是不是长的和她一样，我回答说‘我没有初恋’。”
　　魔女们纷纷扑哧一下的笑了起来。
　　江涵觉得脸烧得厉害，她悄悄抬头看了眼和自己说话的苏素唯，这位面容姣好，戴着波奈特的魔女眼眸含笑，对她耸耸肩，做了个口型：
　　“我真有。”
　　江涵低下头，躲到了蔺昭君的背后。
　　见她这样的反应，魔女们笑的更加开心，有一位还对着蔺昭君喊道：“你从哪找来的女孩，你确定你没犯法？”
　　“她成年了，她只是看上去有点矮而已。”说到矮，蔺昭君有点自觉的将江涵从背后拉扯出来，比了下身高，重复了一遍：“有点矮。”
　　又是一阵笑声，这么一打岔后，江涵觉得放松了不少。
　　蔺昭君指着苏素唯说道：
　　“请让我隆重介绍下，这位是苏素唯，绝城队主教练，她从十年前就担任教练一职，在4年前我加入绝城后，升职为了主教练，并且带我们打下了一个三连冠王朝。”
　　三连冠王朝，冠军教头，看不出来……我还以为她跟蔺昭君一样是选手……江涵对其露出害羞的笑容，又好奇地问道：“苏小姐是怎么成为你的教练？你说……”
　　江涵对聆听的苏素唯礼貌的笑了一下：“你说苏小姐是在你加入后才成为主教练的，这是千里马与伯乐的故事吗？”
　　苏素唯对蔺昭君咳嗽了一下，示意她来回答：“可爱的小姐，这不是千里马与伯乐，蔺昭君在加入绝城前就是历史级新秀。而我成为她的主教练，最重要的一点是，我叫的外卖真的很好吃。”
　　“……啊？”呆了一秒，江涵才眨巴眨巴眼睛，机警的转头看向蔺昭君。
　　传奇魔女点了点头：“是真的很好吃。”
　　休息室中的其余绝城队魔女也纷纷搭腔：
　　“苏教练每天很安逸，起床后我们连训练赛都快打完了。”“她的执教水平换我奶奶来都行。”“放你娘的屁，换我奶奶的奶奶来也可以。”“对啊对啊，你奶奶执教水平太高了。”
　　一群魔女吐槽完苏素唯的执教水平后，却又一同开口说道：
　　“但她点的外卖，是真的很好吃。”
　　“选的队服也是最好看的。”
　　“还有和俱乐部老板交涉，每次都能要到更多的经费……”
　　这群魔女说了一大堆，江涵了解到了以下情况：
　　这位教练除了执教水平不行之外，其他都是顶尖的。
　　也是个人才啊……江涵张张嘴，咬了咬唇，又微微张嘴，声音卡在喉咙里不知道应不应该问。
　　旁边的蔺昭君看出来了她的欲言又止，止言又欲，就说道：“你想问什么就问吧，绝城队都是好姐妹，不是姐妹的已经被踢了。”
　　蔺昭君小姐毫不犹豫的做出了队霸宣言……江涵点点头，问道：
　　“那，那你们怎么三连冠的？”
　　听到这个问题，苏素唯就一下子精神了，她笑容满面的对着江涵介绍道：
　　“这是我们绝城队的全明星魔女，贾雨，一次世界魔女联赛大师赛个人冠军，五次变化学派大师赛冠军。”
　　她指着一位高瘦，笑容暧昧，长相有点像狐狸的魔女说道。
　　对方穿着波浪裙边的红黑色中长裙，戴着顶小礼帽，手里握着镶嵌了红宝石的手杖，看上去既优雅又有风度。
　　贾雨扬了扬手杖，像是打了个招呼。
　　而在贾雨打过招呼后，一位十分活泼的魔女跳出来，左手放在胸口，右手提着裙子，膝微屈，对她们行了个很淑女的提裙礼，笑容魅人。
　　“她叫李莉安，她姐姐是李莉丝，她本人也曾经是最佳新秀，也是初赛季就拿到过魔女总MVP的传奇魔女，八次荣登全球魔女最佳阵容的三阵，两次二阵，假如不是和蔺昭君生在同一个时代，恐怕也有着蝉联魔女总MVP的荣誉。”苏素唯这样介绍道。
　　苏素唯又指了下一位一直坐着没动，看上去沉浸在自己世界中的魔女，也是很隆重的介绍道：
　　“艾格尼丝·勒布朗，英国魔女，拿下过4个Tmi与3个GoG冠军，也是我们队内第一高薪……”
　　第一高薪……江涵不解地问道：“那，贾雨小姐，蔺昭君小姐，还有李莉安小姐呢？”
　　苏素唯笑容满面：
　　“贾雨她在90年和我们签下了10年长约的中产薪资，鬼知道她怎么突然开窍，成为了超级巨星的！”
　　“李莉安则是86年加入的15年长约的迷你中产薪资，当时有个权威的官方评测说‘因为李莉安是李莉丝的妹妹，所以她绝对是82年中最被高估的新秀’，让她的签约价格一度进入了底线，最终和我们签约后，初赛季就拿到了总MVP……”
　　“至于蔺昭君，她是历史级新秀，但也只是新秀5年顶薪，相当于全额中产薪资！”
　　她做出了总结：“所以我们队里最高薪水居然是10年长约的最低顶薪的艾格尼丝，这个阵容7年后才需要考虑签约问题。”
　　……嘶，绝城队的老板是不是和幸运女神发生过什么？这么多的巧合都让她碰到了……江涵若有所思的点头，又不解地问道：
　　“但，这和你执教绝城队三连冠有什么关系吗？”
　　苏素唯肯定的点头：
　　“当然有！就靠着四姐妹，换你来执教，你也能打出个三连冠王朝来好吧！”


第083章 绝城女模队
　　正如妹妹所猜测的那样，江涵听见了蔺昭君和她的队友在聊抽签的事情，也确实只有抽签晚宴才需要绝城队全队出现吧？
　　同时，绝城队队员的女伴也纷纷走进了休息室，时不时的把目光投过来，让江涵有点不自在。
　　那些女伴们彼此之间都挺熟悉，聚在一起就开始聊天，时不时和走过来的队员说两句话。江涵与她们不熟，也不好意思凑过去强行聊天，只能保持甜美的笑容，坐在沙发里，忍耐着时不时扫过来的目光。
　　还真让秦舜英说对了，自己只需要坐在这里，保持笑容乖乖当人偶就好了……江涵对于秦舜英抱有感谢之情，对方不但介绍了这么一份有丰厚奖励的工作给她，还把自身经验倾囊相授——虽然这经验看上去没什么卵用。
　　闲得无聊的江涵，只好把注意力集中在正在讨论的绝城队队员身上。
　　她被妹妹上了紧急辅导课，说起绝城队也不算是一问三不知的状态了，虽然她不知道队伍里教练是谁，队员有谁，但大体上还是知道绝城队94年的表现一般，基本打起来就是被人一穿四一穿五。
　　但那是建立在‘绝对主力回家考A3’‘两个主力轮休1年散散心’‘还有个主力去学中文了……’。
　　现在想来，这四个主力讲的不就是蔺昭君、贾雨、李莉安、艾格尼丝这四姐妹么？
　　也不怪绝城队94年血崩，一下子跑了4个主力，换什么队都蹦。
　　江涵仔细观察了一下，发现了——
　　绝城队连带教练，女伴在内，只有江涵与蔺昭君是矮子！
　　江涵窝在沙发里还好，蔺昭君与几个平均高自己一个头的队员聊天，要一直仰着头，挺着腰，怪不得这家伙站姿那么的挺拔，平时都是这样练出来的啊……
　　至于其他的绝城队队员，江涵只有一个评价：女模。
　　人均女模，长的都很好看，身材高挑，穿着各种各样的晚礼裙不像是以战斗为生的，像是以卖酒为生的……她们看上去就很好看，整整齐齐站在一起时更是给人一种视觉冲击感。
　　就是蔺昭君拉低了她们的平均身高……江涵看见她们的教练苏素唯走了过来，这位优雅的魔女对她微微屈膝提了下裙，很温和地说道：
　　“我来为你介绍一下吧，她们也都是绝城队的替补，或者说是青训队伍。”
　　现在青训还要负责当女伴了吗，唔，听说魔女之家的年终宴会，假如我们去的话也是充当女伴分配给没伴的大魔女……江涵微笑点点头，把手伸给苏素唯，让对方把自己扶起来。
　　这也是魔女社交礼仪的一部分。
　　苏素唯首先为江涵介绍的，是贾雨的女伴董淑涵，绝城号的船长（城主）。
　　“我非常欢迎你来到城上，你要比我想象中的娇小可爱些！更比我想象的要漂亮些。”这位船长发出短促，极快的声音，她声音很柔，吐字却出奇的清晰，但又极快。
　　我感觉她上一个字还飘在空气中时，下一个字就已经吐出来了……江涵略感稀奇，这口音如此之清晰的同时还柔和快速，比吴侬软语还要精细。
　　“能登上你的城，我也倍感荣幸，你比我想象的要亲切的多。”她这样恭维了句，同时左手提裙，微屈膝。
　　与这位船长或城主小姐寒暄了两句后，苏素唯又为江涵介绍了几位魔女，大多数都是在船（城）上担任职务或选手的魔女，一路下来江涵也终于明白为何绝城队会叫女模队了。
　　这群魔女平均一米八，连看上去最小巧的李莉安的身高估计也有一米七六左右。
　　大多穿着中裙，正好露出纤细被各种袜子包裹着的小腿，身材挺拔。
　　欣赏了一会后，江涵跟着苏素唯走到了休息室泡茶的地方。
　　那里放着整齐的茶具，其中有着一把由一整块海田红宝石制成的茶刀，还有价格不菲的茶饼放在不断散发冻气的寒冰上，这种寒冰不会融化，除非被高温灼烤，并且富有魔力可以保护茶叶，也是价格昂贵。
　　江涵不由感到惊叹，绝城队的队伍福利是真的太好，从这里也可以看到苏素唯的能力——当然，这也和绝城队四个主力全部都‘物廉价美’有关，蔺昭君这种选手才拿个全额中产，一年满打满算不超过四百万，不是说四百万不多，而是对比其他能在世界魔女联赛大师赛中夺冠的超级巨星相比，她真的是太廉价了。
　　所以严格来说，绝城队现在的薪金空间排在有资格打世界魔女联赛的256个队伍中的下游水准，蔺昭君的薪金排在2048名顶级魔女中的下游水准，而李莉安则是最底层……
　　所以，苏素唯要资金才这么简单。
　　“我亲自置办的茶具，绝城队所有队员都很喜欢，她们每天一有空闲就跑来这里喝茶，分享各自的手磨豆腐。”苏素唯显的得意地说道。
　　“非常精美，漂亮，是非常好的品味。”江涵由衷地赞美着，魔女或多或少都喜欢宝石，其中红宝石和蓝宝石最受喜爱，红宝石在地狱深渊有着丰富的矿藏，而蓝宝石在天堂白山到处都是——所以恶魔与天使一般状态下都不响应魔女的召唤。
　　在1760年时，地狱深渊惨遭各国魔女联合入侵，83国魔女下地狱，她们几乎将深渊首层的恶魔与地狱首层的魔鬼给屠杀干净，她们创造了深渊地狱9000年来的最大血案，甚至让魔鬼与恶魔短暂放下数十万年的血仇短暂地联合。
　　最后在值得铭记的炼狱领主索拉克·狄肯的牺牲下，恶魔与魔鬼将魔女们赶出了地狱。
　　至今，魔女联合议会还在为寻找如何下地狱的方法开出了大量的悬赏。
　　海田红宝石就是用大量恶魔血去滋养的宝石，价格不菲，毕竟现在恶魔真的不太好找了……同理，天使也不太好找了，魔女们对恶魔与魔鬼做的事只能算‘做坏事’，而对外表漂亮或稀奇古怪的天使做的事情，嗯……那可叫一个惨无人道，让江涵读这段历史时，产生了一种胆颤的感觉。
　　——还好我没在这个世界转生成天使之类的。
　　在苏素唯泡茶时，江涵思绪纷呈，回忆着魔女对各种异世界，各种位面，甚至是对外星物种做下的累累血案。可怕的是，魔女甚至把这种事情作为了重要的历史记录下来，根据她们说的：
　　“历史可以让我们的后代明白——当她们需要什么素材时，可以去哪里找。”


第084章 R神的朋友
　　苏素唯端着茶招呼别的人去后，江涵自己也拿起红宝石做的茶刀切下一块茶饼，放入茶碗冲洗。
　　“你平时看比赛吗？”
　　李莉安突然出现在江涵身侧，好奇地望着她泡茶，用疑惑的语气问着。
　　你吓到我了……江涵虽然被突然出现的李莉安吓到，但维持着微笑的表情，转过头，抿着嘴思索了半秒，说道：
　　“我看过一场Fow马头人打Cip猎者的。”
　　她说完，发现李莉安脸上露出古怪的表情。
　　那是一种吃饱饭后满足，吃甜品后意犹未尽，以及有点丧失理智的神秘莫测的微笑。
　　“那场啊。”李莉安的声音显得有点沙哑，她笑着说道：“你下次要买马头人的盘，你可以找我问一下，我是瑞秋的朋友。”
　　……哈？江涵觉得自己可能知道了一件极其隐秘的秘密，赶紧别过头，专注于泡茶。
　　就在这时，听到什么的董淑涵走了过来，望着那把海田红宝石做的茶刀，小声快速地问道：
　　“你就是R神的朋友？R神说她们小组赛怎么打没？”
　　“看赔率，她们说只要不遇到我们，打第四级别队伍稳吃一把大的……”李莉安同样压低声音说道。
　　妈耶，国内第二名要输第四级别的队伍？这还是人，感觉小组赛一开打，魔女之家里的客人们又要死气沉沉了……江涵的手都在抖，太黑了吧？她问道：
　　“你们说的R神是？”
　　“瑞秋啊，我们都叫她R神，或者R指导，是至高无上的菠菜女神。”李莉安做了个对菠菜女神祷告的手势，中指，无名指，小拇指握拳，食指与大拇指搓了搓，然后拍拍腰，大概是代表口袋饱饱……
　　在前世历史上的1994年，也是国内足球界也是假球遍地，只能说魔女这方面居然还微妙的有点点节操，那个瑞秋只打算吃一场大的。
　　在江涵思考时，董淑涵好奇地问道：
　　“江涵你也看比赛？”
　　我们的关系还没熟到可以直接喊名字吧……江涵保持笑容点了点头，给两人倒上了杯茶，再给自己倒了杯，看着茶说道：“看了马头人打猎者。”
　　“那场啊。”董淑涵笑容略微古怪，手情不自禁的抚摸了下肚子，仿佛回味当时吃的有多香了，“R神做的菜是真的很好吃。”
　　“城主说好吃，那就是真的好吃。”李莉安这样说了句，笑容魅人。
　　江涵捧起茶品了一口。
　　醇香，有种挥之不去的温暖，就好像在冬日的冰雪中，喝下热饮的那种顺着食道滑到胃中的温暖。是上好的红茶，一定不便宜就对了。
　　在旁，董淑涵品了一口后也发出赞叹：
　　“真不错，我第一次喝别人泡的茶，很专业啊。”
　　江涵对此露出笑容，她前世就喜欢研究使用茶具，所以那些古怪的茶具她都知道怎么使用，泡的茶自然也比较的专业，像是之前苏素唯切一块茶饼直接冲泡当咖啡喝的行为，她看着心疼的不行，好东西都糟蹋了！
　　“比苏素唯泡的好多了，讲真，江小姐你不考虑来绝城队工作吗？”李莉安这样说道。
　　虽然说这大概是开玩笑，但江涵还是考虑了一下。
　　如果在绝城号上面工作的话，是可以领取魔女协会特殊补贴的‘劳工费’，那是种专门补贴给需要每年出国工作两个月以上的魔女的费用，而绝城号作为浮空城，它肯定是经常出国，说不定还偶尔要去太空走一转的。
　　不过代价就是会变得比较忙碌，浮空城上面需要种植农作物，养殖动物，作为工作人员估计得帮忙。
　　“好啊，如果下次你们需要女伴的话，联系我就好了，随叫随到。”江涵开玩笑的把话题扯开。
　　董淑涵与李莉安同时笑了笑，两人品了下茶，董淑涵问道：
　　“对了，如果R神她们队抽到我们了怎么办啊？”
　　“……那确实难办，运气不会这么差吧？五十四支第一级别队伍，能抽到我们那也有点麻烦了啊。”李莉安停下笑，面露思考，然后放弃思考：“到时候就让苏素唯去考虑怎么打吧。”
　　“为什么会难办？你们不是夺冠水平的队伍吗？”江涵看了眼两人，双手捧着茶碗啜了口，润了润嘴唇。
　　李莉安认真地分析道：
　　“马头人不放水，打绝城不是不能打，并且5人KOF我们都不一定赢，3V3我们辅助不够厉害，也难赢。最重要的是，赢了不一定好，无论我们赢还是她们赢，都有可能进入双输局面。”
　　“双输？”江涵眨眨眼，歪着头看着两位显得有点担忧的魔女。
　　董淑涵喝了口茶，叹了一声：
　　“胜者内战王……败者，败者要被喷炸啊。像是这种大赛打内战，是真的很难受的，尤其是国内大哥打二哥，难受的要死，不过我们碰R神她们队也就还好，万一碰到了现在国内积分第一的FM林中人队，那真的是爆炸。”
　　“没错，我们还欠FM三个世界冠军，95年如果我们打她们，那我们就要欠第四个了，卡普顿拆那可能要和我们报纸上见了。”李莉安点头，叹息了一声。
　　FM林中人队，是国内人气最高的俱乐部，江涵由于不看比赛不太了解，但听妹妹说过：
　　林中人和绝城经常打出真火，蔺昭君A3没过的料也是这个俱乐部爆给报社的，当然，也和蔺昭君某次比赛对林中人的巨星杜灵璇做了个割喉礼有关。
　　卡普顿拆那是贾雨给杜灵璇起的外号，中国队长，这也是贾雨每年与杜灵璇对上时，国内外收视率次次爆炸的原因。上报纸的梗也是因为蔺昭君A3没过，上了报纸……
　　眼神对上，是仇人，理解理解……江涵点点头，突然很好奇：“那今年你们不打，那今年林中人可能夺冠吗？”
　　“有。”李莉安斩钉截铁地说道。
　　由于她语气太肯定，让江涵愣了一下才露出疑惑的表情。
　　李莉安说道：
　　“先用杜灵璇单换季柊薇，这样季柊薇带队必入决赛，然后决赛前给裁判下毒，延迟决赛到一周后，再用季柊薇单换蔺昭君，用魏湘妃单换我，再把王婉钧与周琳打包交易外国现在最厉害的多萝西·乔丹，这样她们有夺冠可能。”
　　……理解理解，你们有仇嘛……江涵看向董淑涵。
　　船长抱着臂，思考了一下后问道：
　　“如果这样夺冠了，卡普顿拆那已经被交易出去了，那她还算不算冠军成员啊？”
　　“算！队魂怎么不算冠军队员了？”李莉安说道：“我怀疑你在暗示什么有的没的，小心上报纸啊。”
　　“那卡普顿拆那算不算R神朋友？上次她打哪个队来着，一发超魔强效流星爆炸死了两个队友，让人怀疑她是不是R神朋友。”董淑涵开黑了。
　　李莉安捂着嘴笑，摇摇头又故作严肃地说道：“她当然不是R神朋友，你在侮辱卡普顿拆那的职业道德？”
　　“那你就是暗示她菜？小李啊，你不怕上报纸？”董淑涵说着说着也笑了，江涵跟着笑。
　　妈的，这两姐妹有点有才啊。
　　“她那是对队友不满，训斥队友呢，这叫铁血——”李莉安说着说着，突然脸色一变，歪歪头，说道：“不对啊，我上过报纸的啊，我TM上过的啊，我那次不是被说我姐是李莉丝，所以我合同才是历史新秀级别的吗？当时除了你们知道，只有卡普顿拆那知道我是李莉丝的妹妹！所以我到底怎么因为姐姐是李莉丝才有好前景的？”
　　李莉安百思不得其解，董淑涵笑着也不理解，江涵也不敢理解，怕理解了就要上报纸。


第085章 意外的收获
　　与林中人的恩怨吸引了贾雨的注意力，她也跑过来和其余两人聊天，江涵也从她说的内容中大致知晓了林中人与绝城的恩怨有多大。
　　首先，林中人怼绝城，是因为绝城先动的手！
　　没错！绝城先动的手……
　　贾雨挺着胸，一脸自豪地说道：
　　“那年林中人常规联赛前半段表现不好，差3分才能超过Ao海洋射手队进入季后赛，然后我们毫不犹豫的演了一场，故意输了Ao，让她们无缘季后赛，被报纸挂了一个月！”
　　“……”江涵知道后，感到一阵智熄，原来是你们绝城先动的手。
　　“因为这件事情，我们去林中人地盘打比赛时，被她们的粉丝嘘了半天……”贾雨一脸不忿。
　　你们演了别人主队，还不允许别人嘘你们……江涵觉得自己脸部正在逐渐僵硬。
　　“然后我们队的黄思思，对着她们粉丝席做了个斩首礼，就是把手在脖子那比划两下。”贾雨满脸兴奋。
　　WDNMD，原来你们还挑衅别人粉丝……江涵笑容逐渐消失。
　　“最后我们的粉丝把她们的粉丝打了，我们两支队伍就这样结仇了，日后见一次打一次。要我说，卡普顿拆那这个人是真有问题，打着打着就给我们各种添堵，李莉安选秀本来不是来我们队的，她突然爆了个李莉安是李莉丝妹妹的料，小李才来的……诶？”贾雨满脸不忿突然消失，陷入了沉思。
　　连带着旁边一直笑着的李莉安与董淑涵都安静下来，一起思考。
　　“……”江涵险些笑出了声，憋笑甚至憋的有点尿意。
　　最终，董淑涵有点犹豫地问道：
　　“假设，卡普顿拆那不爆料，我们绝城是不是签不了小李的？我记得她之前都被吹历史级新秀了，和阿蔺一个待遇，不，应该说比阿蔺吹的还狠一点。”
　　贾雨摸着下巴，做沉思状：
　　“好像还真是，当时李莉安傲的一批，新秀合同只签新秀顶薪，全额中产，结果被爆料后，也不知道那群媒体怎么想的，觉得‘李莉丝的妹妹牛批，那不就是吹的吗？’，整出来一个‘最被高估新秀’出来……”
　　李莉安自己想了一下：
　　“搞得我新秀合同直接被裁，被绝城15年迷你中产带回家……还真是！不是卡普顿拆那，我就去马头人了，那我还真就去做R神朋友了！”
　　“……呼。”江涵颤抖的呼了口气，她差点憋不住笑出来，绝城这个破队真的是太搞了，她严重怀疑李莉安是智障。
　　这样一想的话，这绝城队四大主力都有问题。
　　苏素唯介绍过，贾雨视力不是很好，艾格尼丝听力有点不行，然后蔺昭君矮子一个，再加上现在李莉安智力成谜，这可不就是矮盲聋智四人组吗？再来个哑的，五姐妹一起参加残奥会——虽然这世界没有残奥会。
　　……也不对！矮怎么可以算作‘残’呢？江涵发现把自己也圈进去了。
　　“略过，略过！”李莉安双手比了个叉，摇摇头问道：“今年有没有厉害的新秀？95年抽签抽完了，就应该开始94年夏季选秀了吧？”
　　魔女作为一种骨子里崇尚血与杀戮的种族，魔女联赛的影响力极大，它甚至超越了世界魔女联合议会的影响力，每年总MVP都会成为无数魔女崇拜的对象，当然，每年总MVP争议都挺大的。
　　联赛的亚洲区选秀是夏季开始首月前两周，欧洲区第二个月的前两周，美洲区第三个月的前两周，至于其他区域，都必须前往三个洲报名参加选秀，理论上，每个在三个洲有居民权的魔女，都已经是新秀了，队伍俱乐部可以选中她们，并在她们愿意的情况下签合同，除了……
　　“江涵你今年能被选中吗？要不要我们绝城选你啊？”贾雨问道。
　　怎么你们都想把我弄上绝城啊……江涵双手摆了摆，保持笑容地说道：
　　“我参加不了选秀吧，我今年才18。”
　　唯一一种没有被选为新秀魔女权利的人就是未满19岁的魔女，理论上，江涵现在的两位母亲也有被选秀的权利，虽然她们才1000+魔力，但如果被选中了，签了新秀合同，那她们可以作为新秀活跃在赛场上——至于会不会被虐，打不打的过，上不上得了场，那就是另外一码事了。
　　“18啊……”贾雨遗憾地说道，“可惜了，不然你来我们这里做个3V3辅助，抽冷子就用你这对眼睛给对面来一发永冻，绝对比那些治疗魔女有用多了。”
　　永结眼……江涵手摸了一下自己的下眼睑，问道：“我的眼睛很明显吗？”
　　李莉安点点头，说道：
　　“我姐姐去年写了本《超凡之眼大全》，她把永结眼定义为比较容易出现，但又很强力的眼睛。你的眼瞳是湛蓝包裹着冰片，像是裂冰一样，这就是永结眼的最大特征，控制型眼睛——不过如果经过训练的话，可以拥有很强的杀伤力，去年季柊薇打一个比赛，决赛遇到了一次永结眼，惨遭翻盘。”
　　董淑涵也点头道：
　　“没错，永结眼去年送了季柊薇一个亚军，让我们对这种眼镜印象深刻……等等？李莉安你姐写了本书？我怎么不知道！”
　　“我也不知道！”贾雨发出疑问声，她与董淑涵一起看着李莉安。
　　“我姐写给我防身的，她说为了避免我遭遇季柊薇的事情，特地把威胁大的超凡之眼标出来，让我好好防备。”李莉安挺了挺胸，颇为自豪。
　　有个伟大魔女姐姐的好处显而易见……江涵捧起热茶，又美美的喝了口。
　　“对了。”董淑涵熟络地走过来，给自己杯子重新倒满了茶，并看着江涵：“你没接受过作战训练吧？”
　　“我有过去打猎的经历。”被鹿撞的半死，还让程雨导师赔了钱，甚至还让李莉小姐的耳机坏了一个，狐狸小姐回家要用生物魔法修耳机。但……打猎就是打猎，成功猎到了和没猎到区别可打着了——虽然她们被鹿撞了个半死。
　　“那就是没有。”李莉安这样说道。
　　“那么，你要不要下次和我们一起去打猎？我们最近可能会在南城多待会。”董淑涵捧着茶杯，对她邀请道。
　　和厉害的魔女一起狩猎……江涵点点头：
　　“好的，下次我们一起去。”
　　又寒暄了几句后，随着绝城号一阵轻微的，几乎感觉不到的震动，董淑涵说道：
　　“我们到灵海的折叠空间了，宴会就在那里面举办。”


第086章 晕船
　　巨大的浮空城抵达后，停靠在海面上空，占据了巨大的位置。
　　在绝城号的附近漂浮着数十个同样大小的浮空城，密密麻麻如形成了一片浮空城群岛一样，连海面上飞行的巨龙见到这种状况都发出一声吼叫就往回飞，面对如此可怕的魔女舰队，没有任何生物胆敢不长眼的迎上去。
　　在轨道上充当卫星的则是小型浮空城，或像是国内特色的人造巨型空岛，用一个仿造天空的圆体包裹，制造出一个方块世界，学名为‘天圆地方的合理宇宙’，独特的拆尼斯法术，至今为止所有的组成法术都成谜，也是最高机密，外人除了个名字和学名外，什么都不知道。
　　——之前有过一位大魔女迷路走入到制作现场，当场被‘忠诚’了，在训练了50天后，她宣布为制作这项伟业奉献出绝对的忠诚。
　　江涵站在外城城墙上看着浮空城形成的屏障，除了对魔女的伟力感到佩服之外，心中再次涌起一个疑问：
　　连浮空城都这么牛批了，那为什么法兰西还是被一路推到了巴黎内？
　　国都的防御能力十倍于浮空城才是个正常的数据，在那个没有研发出传奇破城法术流星暴雨的时代，进攻国都是绝对只能依靠魔女的命去堆的。
　　当然，当年德意志已经征服了地狱深渊一层的四分之一，所以也有可能是德意志魔女们喊着‘在最后一个恶魔与魔鬼倒下之前，德意志决不放弃！’的，然后奴役恶魔强行推了巴黎……
　　她摇了摇头，走下城墙，伸手按住头上的软帽，登上那艘三桅帆船，与其他女伴坐在一起。
　　“风景不错？”李莉安的女伴江思琪，娇媚地问道。
　　她与江涵姓氏相同，是绝城号的厨师组组长，同样长得漂亮，身材高挑，还有对傲人的胸器与一双略有肉感的美腿，穿着肉色丝袜的小腿显得格外修长，而黑色的露肩露半球晚礼裙更是让那抹奶白色尤为惊人。
　　“……风景不错。”江涵悄悄喘气了下，她感觉自己就像是被一对车灯晃花了眼，看，那车灯又大又圆，又白又亮。
　　“灵海的大小让我们必须坐船进去，天呐，我有点小的晕船。”江思琪一边说，一边笑，丰韵的身体也跟着微微颤抖，晃来晃去。
　　江涵眼睛也跟着晃来晃去，她闪电般的瞥了眼，将头转向前方，目不斜视，挤出来一句话：
　　“……嗯，我，我也有点晕。”
　　“这样啊，你要不要晕船药？我带了点。”江思琪前倾身子在包里拿出晕船药。
　　江涵捂着鼻子，别过头。
　　“嘿，找到了，给你。”江思琪把晕船药递出。
　　见江涵捂着鼻子，她又笑道：
　　“你作为一个魔女有点脆弱，和我一样晕船也就算了，还鼻子过敏？”
　　女士，因为过敏源又大又圆……江涵接过过敏药，不要意思的笑了笑：
　　“我只是有段时间会这样，过了就好了。”
　　说话间，她低下头，视线放在晕船药上，这种药物看着像白方糖，有一小半是冰蓝的晶状。
　　唔，江涵略微有点不放心，这东西不像药。
　　“魔女晕船，吃糖就好。”江思琪这样说道，同时忍不住地问道：“江小姐，我能摸摸你的头吗？虽然我知道很失礼，但，我觉得你的头发好软。”
　　江涵沉默了一秒，先把这糖塞嘴里，略有含糊地说道：
　　“请。”
　　同时，她摘下软帽拿在手上，让对方更方便摸。
　　她感觉一只带着温度的手摁在自己的头顶，很自然的用掌心磨蹭着自己柔软的头发。
　　“好柔顺，好软，呼，呼哈……”江思琪发出了，在任何情况下听起来都像是变态的声音。
　　让你揉我的头发，你也许血赚，但我肯定不亏……江涵看着对方的车灯快停靠在自己车灯前的绝景，如是想道。
　　而且那颗糖还真的很甜，不是那种发腻的甜，是有点冰冰的，慢慢融化散发着清爽味道的甜味。
　　“思琪小姐。”在旁边看着她们互动的另一位女伴，说道：“你该放开她了，你看把人小姑娘脸都憋红了！”
　　江涵被放开，略有遗憾最后瞄了眼，露出感谢的笑容。
　　……
　　……
　　船进入折叠空间内，出现在一个天空由大量矿脉组成，地表有着大量荧光植物的世界中。
　　它的中心是片闪着幽蓝幽绿荧光的大海，空气中漂浮着晶体一般的花，羽毛一般的半透明叶子。
　　每次海风一起，数不尽的火红半透明的海花便从海底涌出，抢夺那蓝色花朵的天空，将火红的热情渲染出来。
　　宴会举办地在一处巨大地树下，魔女们将一种半透明如水晶的木头制成了穹顶，在底下用浅淡暖色调的木头制作桌椅与主舞台，用流水作为另一半的墙壁，好让客人们能完整欣赏灵海的风景。
　　江涵把手放在蔺昭君手上，一路惊奇地东张西望着，虽然这有点像是乡下魔女做的事，但她看见不少穿着漂亮的魔女也跟她一样。
　　蔺昭君靠近，在她耳边轻语：
　　“每个折叠空间的风景都不一样，它们独特的生态，地理状态，以及环境都让它们有着极为特殊的物种，灵海的海底有着一朵巨大的，由冰晶组成的花朵。每次海风吹拂海面，它便能感受到魔力之风在呼唤，将魔力转化为火红的海花犹如火山喷发，砰！喷涌而出，火红之花在空中绽放。”
　　江涵吸了口气，感到震惊，悄悄问道：
　　“你下去过吗？”
　　“没有，太深了。”蔺昭君伸手撩了撩自己头发。
　　江涵刚想问，那为什么蔺昭君会知道灵海下面有花，就听见对方抢答道：
　　“但别的魔女下去过，我们魔女通常到一个折叠空间，不是向上探索就是往下探索的，罗夏博士是最早下去的魔女，她证明了灵海之下住着一个传奇海龙族群，可惜她见到后就传送回岸上了，不然拍下照片，就有那种传奇海龙的命名权了。”
　　“那可，真的很令人羡慕，能够目睹新的物种。”江涵略有憧憬的想着，海底巨大的花，每当蕴含魔力的海风拂过，那无数火红的花喷出的场景。
　　正在幻想着的江涵被突然爆发出的魔女们的欢呼声打断了思绪，她望向魔女，看见这些魔女全部都看向一个方向，于是也连忙望过去，当她脸转过去时，感到一股风速极快，风压极强的魔力之风拂过。
　　将她头发吹乱，让她不得不摁着软帽，让她眯起右眼不适应的看着风吹来的方向。
　　然后她看见了。
　　宛如海啸一般，从海中涌出，将荧光闪闪的海水冲起，无穷无尽，淹没视野所有景物的半透明火红之花。
　　那铺天盖地的氛围，犹如海啸般的壮丽，让她连同大脑都仿佛酥麻起来，不自觉半掩着嘴，发出兴奋的喊声。
　　轰——火红之花的海啸冲刷在宴会树的岛上，将它淹没，将所有魔女淹没。
　　江涵感觉到了汹涌澎湃却又轻柔的魔力在洗刷着自己，片刻，那火红的花慢慢在空气中分解，变为了半透明火红的羽毛状魔力，在空气中消散。
　　魔女们的欢呼却还在继续，江涵捂住嘴，有点眷恋的望着灵海，有点期待再来一次。
　　“它有周期性，每天几次，今天你运气很好啊，刚进来就见到灵海的这种独特景象……”
　　蔺昭君言下之意就是：你看完这次，要等好久才能看到。
　　江涵听懂后，略有不满的望着蔺昭君，对这个打破她期待的魔女略有怨气。
　　“……但是，你运气是真的很好。”蔺昭君重复着，笑着从口袋里拿出一个小巧的黄黑条纹色的小盒子，笑着说道：“遇到了有这东西的我。”
　　她手里的这个黄黑条纹色盒子，是一个拍立得照相机，她嗖的一下摘下上面的照片，递给江涵：“喏，完整的拍下来了。”
　　江涵惊喜的收起照片，挂上甜美的笑容对蔺昭君道了谢。


第087章 我也是R神的朋友
　　这个年代的拍立得理应是略显模糊的，但江涵看着这张照片，清晰度堪比后来一流企业卖大楼生产的手机摄像头，可谓是相当魔幻。
　　将那个半透明的红色海花组成的海啸完美拍摄了下来。
　　她心满意足的把照片放到钱包里，之后回去还要和妹妹炫耀一下。
　　“这种照相机在某些时候还是很好用的，和现在的相机比起来它又小又方便。”蔺昭君拉了拉领口，扶了扶软帽，伸出手，“我们现在的照相机，大概比我上半身还要大一点，近些年据说变得只比我头大一点了。”
　　您这比喻让我头大……江涵好奇的嗯了一声，伸手挽住蔺昭君的手臂，边和对方走向宴会厅，边问道：
　　“未来会不会变得更小。”
　　“当然不会，以铜铁与锡的标准来看，它们的造物除非让一位魔女手工制作好几天才能做小，要简化流程的话，现在应该是极限了。”蔺昭君又得意地说道，“但是，如果让我来做，我十五分钟就可以把一台相机做成这种款式。”
　　她挥舞了下拍立得，让江涵看过去。
　　魔女不愧是第一生产力，手搓晶体导管与硅制品……江涵猜，现在魔女们估计还没考虑怎么利用晶体导管，手机也是，现在的手机电池都是可拆卸的，要等到未来04年后才有进展。当然，魔女也有可能更快速度搞出一体化的手机来，毕竟魔法是不讲道理的。
　　据说在1600年时候，就有魔女造出了电力船，可惜因为绝缘做得不够，直接在船上升了天。
　　看着蔺昭君把相机放回去，她挽着对方的手，随着对方的步子在周围绝城女模队成员的陪伴下走入大门。
　　主舞台上正演奏着传统交响乐，金发碧眼的指挥家挥舞着指挥棒，空无一人的乐团乐器自动演奏起来。
　　那音乐轻而悠扬，偶尔俏皮的突然转换风格从交响乐变为爵士乐，又突然变蓝调，最后又变成钢琴独奏。江涵看的如痴如醉，但没有完全沉溺在其中，她看见一位高挑的魔女挽着一位娇小的女伴来到她们面前。
　　高挑的魔女江涵略有印象，稍稍一思索就想起，因为对方脸上挂着一种蒙娜丽莎式的神秘笑容，一眼就认出，这是Fow马头人队的教练，林瑞秋，或者说是瑞秋林。
　　她长的很好看，有种混血儿独特的感觉，一对紫水晶色的瞳孔神秘而又妖媚。穿着一身紫色的晚礼连衣裙，上面有着精美的蕾丝与金色烫金印花，戴着大的紫金色蝴蝶头箍，整个人优雅中带着神秘感。
　　令江涵难以想象，如此典雅神秘的女士，居然是国内名声最糟糕的几位教练。
　　在她还注视着对方时，蔺昭君走过去，空着的手提了下裙子，然后微微屈膝，等对方也如此回礼后说道：
　　“好久不见，上次我们见面还是在GoG大师赛？”
　　“有点久远，但我想应该是的。”林瑞秋这样答复道，她声音温柔，就好像慈母一般。这位魔女眼眸微转，对江涵也做了个提裙礼，然后拉着同样行礼的女伴说道：“这位是安馨小姐。”
　　蔺昭君则隐蔽的拉了下江涵的裙角，让她从思考中醒来，手提着裙子然后微屈膝，聆听着蔺昭君介绍道：
　　“这位是江涵小姐。”
　　在两人寒暄时，她看向林瑞秋的女伴安馨，对方笑容甜美，脸蛋有点婴儿肥，如果说自己和蔺昭君属于矮子中的御姐款的话，那安馨就是萝莉款。
　　然后江涵扫了眼蔺昭君胸前，不出意外的是钢板，微微摇头——蔺昭君属于少女款吧。
　　安馨也是钢板，走过来后江涵就发现了这一点，这让江涵对她的美腿与漂亮长相有了免疫力。
　　“小姐你的发箍很漂亮。”
　　一个褐红色蝴蝶结发箍，用金色的铭刻着符文的缎带绑好。
　　江涵也并非是符文眼盲者，看一眼后也分辨出来这符文写着什么：
　　【当利润达到10%时，便有人蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，就有人敢于铤而走险；当利润达到100%时，她们敢于践踏人间一切法律；而当利润达到300%时，甚至连上绞刑架都毫不畏惧。】
　　“附魔了简单的咒文，让我的头发保持干燥。”安馨轻笑着站到她旁边，和她一起看着两位正在聊天的魔女，悄悄说道，“刚才灵海的景象真是让人震撼，我只在书上读过这种情景，哇哦，铺天盖地的红色海洋，淹没了我们……”
　　“是的，确实震撼人心。和在国内能见到的景色完全不一样……”江涵感慨道，魔女的世界奇观不少，但无论哪一样都比不上这海花组成的海啸那般震撼，或许那数十个浮空城的画面能比一比？
　　“折叠空间也算国内。”安馨挺了挺腰，很正经地说道。
　　精神气很不一般嘛……也对，魔女一直挺自傲的，国内的魔女既自卑又自傲，大概率都是爱国者……江涵猜测了下，从法理来说，折叠空间算是无主之地吧。不过从现存法理来说，它又确实是中国领土或领海。
　　她眼眸微转，将话题悄悄掩过，避免两人认知上的不同产生隔阂，就像是巴萨球迷和皇马球迷做朋友一样，尽量不谈足球，或只谈德甲英超：
　　“听说不少折叠空间的风景很特殊……”
　　江涵与安馨相谈甚欢，并且她还了解到了安小姐的职位是养天鹅的，让她大为惊奇，大概看出来她的好奇，安馨又挺了挺腰，十分自傲地说道：
　　“鹅毛是种有魔力的素材，在近代，魔女使用的快速魔杖大多数杖芯就是鹅毛做的！所以我，与我的家族养天鹅是一件荣誉的事情，在西方世界，甚至只有大贵族底下的小贵族有资格作为养鹅人，而在我们东方，无论是东瀛还是我国，养鹅也是士阶级与武士阶级才有资格做的。”
　　“好厉害，我家，唔，我家是……公务员？”江涵努力回忆了下，江萱老同志应该是公务员，而叶可淑女士则也是半个公务员，都属于看报吃茶阶层，每日喝五六升茶水而不用上洗手间级别的强者。
　　“铁饭碗啊。”安馨发出赞叹的声音，言语中也有点羡慕。
　　无论那个时期的国内，对于公务员铁饭碗的态度都是一致的羡慕。
　　比如说某个工作给8000元每个月，而公务员每个月给5000，这其实还是做公务员会好，因为公务员的5000，那就是实打实的5000，不带任何变动，且又享有各种福利，还是铁打的饭碗，只要不出大的状况不可能丢的。这种稳定性令人羡慕，但对于不太了解的人会觉得：‘为什么你们会羡慕一个工资不高的职业’
　　过了一小会，蔺昭君与林瑞秋谈完了，她们两个走过来，其中林瑞秋微笑的对两人问道：
　　“你们聊什么聊得这么开心？”
　　“聊新认识的彼此，聊新接触的朋友。”安馨抚了下头上的蝴蝶结，又对江涵露出笑脸，微微点了下头。
　　“说到新的朋友，既然江涵小姐是安馨的新朋友，那也就是我的朋友了。”林瑞秋走上前，从包里掏出张名片递给江涵，“有任何我能帮得上忙的话，联系我既可，我会不留余力的帮助我的每一个朋友的。”
　　“一会见，江涵。”安馨把手搭在林瑞秋的手上。
　　“嗯，一会见，安馨。”江涵收起名片，挽住蔺昭君。
　　这下我也成了R神的朋友……江涵无声自语，看向蔺小姐问道：
　　“你和她非常熟悉？”
　　“非常。”蔺昭君冲她眨了下眼，“当年我宣布参加选秀后，FOW马头人在瑞秋的要求下摆烂了一个赛季，同时摆烂的队伍在整个亚洲区都是，她们都想得到我，而R神，当时距离我很接近了，非常接近，55%的几率她没抽到状元签，不然我可能会披上马头人的战袍。”
　　理解理解……江涵对马头人也略感可怜，根据绝城队的几个队员聊天说的，她们不但错过了李莉安，还错过了蔺昭君。


第088章 专家
　　魔女晚宴极尽奢华，从无数个星球，异界，空间中生产的独特食材做出来的菜式，有许多都是江涵连见都没见过的。她走在摆放食物的长桌前，悄悄瞄了眼蔺昭君。
　　“想吃就吃吧，我们没有食物摆出来不准吃的规矩。”蔺昭君说道。
　　突然，这位魔女抬高头，望向不远处，对江涵叮嘱道：
　　“我有点事情需要处理一下，你就在这附近吃点东西，一会我就回来。”
　　见江涵点头，蔺昭君踮起脚尖，摁了摁她的软帽，微笑道：
　　“好孩子。”
　　不要去问为什么……江涵铭记秦舜英给的建议，乖巧的一言不发的看着蔺昭君的背影，这位大魔女正步伐迅速，似乎真的很急的样子，同时还有几名魔女也同时走向蔺昭君消失的方向。
　　这时，又一个熟人从旁经过，是位穿着雪白色晚礼裙，头戴着古典波奈特，有着一对紫罗兰色眼瞳看上去漂亮但古板的魔女。徐文姬小姐，率领三位大魔女狩猎了海龙的大魔女。
　　她经过江涵时，突然站住，扭头看过来。
　　古板的表情消失，露出一个很浅的笑容。她潇洒的以左脚为轴转过身，身体微微前倾鞠躬，双手从裙前一分提住了两侧微微提起，右脚放到左脚后，微屈膝并快速右倾脑袋轻微颔首。
　　然后她潇洒的双手一放后以右脚为轴转回前方，快步走出去。
　　江涵有点发愣的看着她的背影，这个提裙礼有点把她‘帅’到了，从徐文姬的动作能明显感受得到一种优雅的力量感，古板却又新潮，矛盾但和谐。
　　太优雅，迅速……江涵不自觉地双手悄悄提着裙子，往左右上提，试着学徐文姬做这个动作。
　　旁边传来一阵轻笑，她脸立马有点红，放下裙子，挺直腰，转头看向发笑的人是谁。
　　她看见了林瑞秋站在旁边，手中捧着盘子，上面摆放着一小块应该是加了黑椒汁，白菌汁，混合了些许红酒的不知名肉排。
　　“很可爱的动作。”瑞秋点评道，“不过右脚后置的速度再快点会更有力量感，轻微点头之前要顺着身体动作左倾或右倾下脑袋，再点下去，这样一个多余的动作反而会让你的提裙礼看上去连贯，没有间隔，且在左倾或右倾头的时候，还可以快速调整下重心……”
　　有道理，刚才徐小姐右倾脑袋时有种机械感，还显得有点可爱，把我注意力吸引过去了，让我没发现她调整了重心，一下子就转身回去了……江涵被说的不自觉点了点头。
　　随后，她脸又微微红了点，低下头，拿着盘子胡乱装了点吃的。
　　然后她觉得不太礼貌，又抬起头，看着瑞秋谢道：
　　“嗯，嗯。谢谢，我想我以后会更正的。”
　　瑞秋单手提住裙角，大幅度的鞠躬一只手像是拂去身上灰尘一般的由上往下一划，与提着裙角的手形成镜像，然后很优雅的轻微颔首，再往后轻踩半步微屈膝，做了个同样优雅的提裙礼。
　　她微笑说道：
　　“不客气。”
　　这个提裙礼也很帅……江涵暗暗记下，打算等到一个没人的地方再试试看自己能不能跟着做。
　　“你第一次参加晚宴吗？”瑞秋松开裙角后，再度拿着盘子挑选食物。
　　江涵轻咳一声，学着她，成熟且自然并优雅的挑选食物，同时作答道：
　　“我参加过最盛大的晚宴是在酒馆吃菠萝炒饭，如果那算晚宴的话。”
　　瑞秋偏过头，微笑道：
　　“只要有朋友在，那无论什么宴席都能算做晚宴。”
　　也许这就是R神朋友满天下的原因……江涵矜持的浅笑了下，低下头看着一块红嫩犹如未煮熟的牛排的肉排，思考这东西能不能吃。
　　见她看着肉，瑞秋为她介绍道：
　　“青岩龙肉排，一种特殊的蓝龙，它们有着所有蓝龙中最宽的翼展，也有着所有蓝龙中最美味的肉质。看上去像是三成熟的牛扒，但味道却如刚刚烤好的嫩肉一般。”
　　听上去就好吃……江涵叉起一块放到自己的盘里，然后看向另外一盘肉，那种肉很奇特，像蓝色的水晶，嫩的肉条随着温度慢慢地融化，又凝结。
　　瑞秋笑着介绍道：
　　“天使肉排，难得一见，如果不是抽签大会我们平时也吃不到……吃下去会有种细嫩，不断渗出甜蜜又带着肉味的汁水，越嚼越浓郁，有明目的功效，据说最上等的天使肉排食用后能给魔女带来特殊的能力。”
　　“特殊能力？”江涵抬起头瞄了眼瑞秋，又低下头看着天使肉排，既觉得有些恶心，又觉得有点好奇。
　　“会让骨头变轻，变稳固，我听说，在东瀛的最上级魔女舞蹈队中，每一位成员每个月都吃两次天使肉排，从6岁开始，这让她们成年后体重极轻，让她们滞空能力变强，好在天空中随风舞动，她们也可以在客人的掌中起舞，跳跃。”
　　瑞秋详细的介绍了一遍，让江涵对这种天使肉排产生了浓厚的兴趣。
　　变轻这一点对她没太多有活力，但变稳固可以考虑。
　　所以，她还是叉了两块到自己的盘子里。
　　顺带一提，宴会的盘子由一种混着火红与青色的木头制成，保持着恒定的温度，既温暖又适合保鲜食物。
　　随后，她再度把目光放到另外一盘也是未知的肉上面，等了几秒，她转过头看着瑞秋，带着点撒娇意味的眼神，让林瑞秋小姐笑了下，继续为她一份份肉介绍过去。
　　……
　　……
　　“太多了，我怕我吃不完了。”让一位专家为自己介绍肉类的结果就是，江涵的盘子里全是肉，放满了，甚至有点失礼的堆起座小山。
　　幸好魔女大多爱吃，像是这种盘中造山的行为并不罕见。
　　旁边R神的盘中也是放满了各种食物，多海鲜，还有一些灵海特产的散发着荧光的蘑菇：
　　“在1500年的时候，魔女就已经知道了大海有多大，距离另外一片大陆有多远，甚至独立的探索过去——这是因为东方魔女和西方魔女的打捞海鲜的船队碰在了一起。最早的交流便是在甲板上开始晚宴，东方和西方一起。”


第089章 姐妹
　　用餐区在宴会厅最东侧，用着透明的立场隔开宴会厅与外界，当站在用餐区时，能透过这种透明立场欣赏到整片灵海，以及那时不时卷起的红色海花。
　　美食总是能让人笑出来，江涵品尝了下几种肉排。
　　就在她与瑞秋享受美食时，李莉安带着一位娇小的魔女靠了过来，打招呼道：
　　“江涵，我刚才都没看见你，阿蔺和牧海者们出去处理了下一头海龙的问题。”
　　海龙，牧海者，蔺昭君也是牧海者的一员吗？江涵猜测着，微笑点点头：
　　“我刚才在听林小姐给我介绍食材，她见识广博，经验丰富，把那些我从没见过的食材介绍的清清楚楚。”
　　她吹了一波林瑞秋，让这位女士高兴的轻微点头，笑着回应道：
　　“这只是因为我出生于厨师家庭。”
　　随后，她眼眸微转，看向李莉安身旁的娇小女性，笑着问候道：“李莉丝好，这是蔺昭君这次邀请的女伴江涵小姐，她有令人惊叹的谦逊品质，与这个时代少有的冒险实验精神。”
　　她看向面露疑惑的江涵，保持笑容地说道：
　　“不是每一位魔女听我介绍完天使肉排后，都会立马兴趣盎然的品尝的。”
　　原来你是说这种冒险精神……江涵朝着理论上是自己老板的老板的李莉丝点了下头，随后又想着对待伟大魔女是不是要行礼。
　　她又站起来，双手提了下裙，微屈膝，同时轻微颔首。
　　这略有生疏的动作再次引起林瑞秋的轻笑，以及李莉安也露出笑容。连一直没有说话，表情略严肃的李莉丝嘴角也上扬了一点点。
　　伟大魔女李莉丝穿着高腰短袖连衣裙，有着蕾丝的领口与袖口，内里是连同手部一起包裹着不露肉的白色紧身服，一直到她修长的天鹅颈。
　　虽然不高，但她那显得修长的腿部踩着一双圆头礼鞋，被白色紧身服套着的腿部看着像穿着某种丝袜。
　　伟大魔女还戴着顶暗红色的印花蕾丝系带蝴蝶结发带，稍显可爱但又不失威严。
　　她左手轻轻提起裙子，右手四指并拢大拇指内扣摆放在腰前，微微屈膝，头左倾后轻点头对江涵回了个提裙礼。
　　这个提裙礼很庄严，虽然肯定不是很标准，但一定很有庄严肃穆的感觉……江涵心里对这个提裙礼做出了评价。
　　李莉安看见之后发出笑声：
　　“好了，姐姐，你这老派的动作我看一次笑一次。”
　　“那我，可以，见你一次打一次？并且日后我一分零花也不给你。”李莉丝做完提裙礼后，很自然的手搭在了魔杖上，看着李莉安，一下子让她的妹妹闭嘴不谈，满脸憋屈。
　　这才叫姐姐！江涵内心叫好，同时回想了下那个疯狂阴阳怪气自己的妹妹，内心叹息一声。
　　“很久不见了，瑞秋，上次见是……”李莉丝语气慢下来。
　　瑞秋很快就补上：
　　“两年前，两年前李莉丝，而我们第一次见是十五年前。”
　　“林小姐记性真好。”江涵小声说了句，又引起了李莉安的笑声，同时李莉丝也把那对威严的眼睛扫过来，瑞秋也看过来眼神有点点无奈。
　　诡异的冷场了几秒，瑞秋吸了口气，装作不在意的样子说道：
　　“十五年前，李莉丝当年还不是伟大魔女，甚至才刚刚初入亚洲联赛选秀，在当时的情况下我与李莉丝见面，并说道，‘好女孩，我们会选中你的，你会成为我们队伍十年的绝对核心’，然后，当时的FOW管理层不同意我的建议，不愿意用我们的状元签去签李莉丝，所以你看——我们错过李莉丝。”
　　“这种事情，我可以记一辈子。”
　　嘶……江涵情不自禁捂住嘴巴。
　　马头人也太TM霉了吧，连续错过了李莉丝，李莉安，蔺昭君……听说她们还错过了卡普顿拆那杜灵璇，黑归黑，但卡普顿拆那与蔺昭君历史战绩24:31，也就是说蔺昭君也只不过是多赢了杜灵璇7场，相比现在的大师赛牌面屈雪松的3胜89负，卡普顿拆那还真就是中国队长，和阿蔺五五开。
　　李莉丝也叹息了一声，回忆了一句：
　　“当时我连FOW马头人的战袍都自费买了，不过我那年选秀我也确实不算状元热门吧。”
　　李莉安表情幽深的说了一句：
　　“克政委当时是状元热门，就是不知道为什么马头人不选，不选克政委就算了，连我姐都错过了……”
　　她说完，又看了眼江涵，笑着解释道：
　　“克政委指的是伟大魔女克拉肯，十五年前她也不是伟大魔女，是个从西洋来中国献身伟大社会主义建设的西洋政委，1979年选秀，前十顺位贡献了这些年来的无数强大的魔女，包括两位伟大魔女，七位全明星，最次也是屈雪松，而唯一一位水货……就是79年的状元肖久瑞。”
　　这一刀又深又重，瑞秋面露苦笑，李莉丝也沉默少许，发出一声长长的叹息。
　　R神苦啊，R指导本来现在应该执教的阵容应该是这样的：
　　李莉丝，蔺昭君，杜灵璇，三巨头超级阵容。
　　对了，假如弄到了杜灵璇，那李莉安也不会被爆料姐姐是伟大魔女，最被高估，那FOW的管理处就不会继续傻吊把李莉安妹妹送到绝城，给绝城组成四主力阵容。
　　魔女联赛三大笑话：
　　马头人的管理层，李莉安被高估，屈雪松是联盟第一人。
　　这时，李莉安对瑞秋说道：
　　“你知道甜品在那边吗？”
　　“我带你去。”瑞秋站起身，笑着对江涵点点头后，带着李莉安走向长餐桌。
　　R神人是真的很不错……江涵目光停靠在对方背影上几秒，重新把目光放在餐盘上。
　　没等她继续努力吃下这些肉排，就看见李莉丝坐到了旁边。
　　伟大魔女很有气场的双手手指交错的放在腿上，略显严肃古板的看着江涵：
　　“希望我的妹妹没有惊扰或打扰到你。”
　　是古板的家长流姐姐，真羡慕啊……江涵含笑说道：
　　“不会，我也有个妹妹……”
　　她想夸两句，但想了想后，表情略为复杂，半是叹息的说了一句：
　　“……一言难尽。”
　　李莉丝闻言，抿了抿嘴唇，说道：
　　“妹妹总是让人一言难尽。”
　　有实妹的人很难成为妹控，江涵看见李莉丝手不自觉地抚摸着法杖，就了然——伟大魔女一听见妹妹，就想要动手！
　　是货真价实的亲姐。
　　“李莉安小姐很出色。”江涵不得不这样说，假如江贞铃小同志能单换李莉安小妹妹的话……她指不定还真就换了，某种程度来说江涵自己也是真正的亲姐。
　　“出色。”李莉丝卸下伟大魔女的古板，略显疲惫地说道：“她理所应当出色，连她自己都认为她本应如此。江涵小姐，你也有个妹妹，你应该也能理解吧？”
　　江涵回忆起江贞铃小同志时刻不放下的书，以及各种教材，也略略有点失神：
　　“有时候如此。”


第090章 联络方式
　　李莉丝对待江涵很温和，也不知是不是因为两人都有妹妹的原因，自然而然的亲近了点。
　　也有可能是江涵身高145，让这位身高也就150+的伟大魔女久违的找到了比自己矮的，所以格外亲近。
　　就像是十字军之王中，大家都是十字军七美德一样，虽然未曾见过面，但已经是异父异母的同道兄弟……哦，姐妹。
　　这已经是我认识第二个矮个子的强魔女了，第一个是蔺昭君，第二个是李莉丝，我这交友列表有点吓人……江涵看着很自然地坐到自己身旁的李莉丝，这位古板魔女身上有着一股很淡的熏香味。
　　她转了下头，正好与李莉丝的视线对上，伟大魔女的碧蓝色仿佛在燃烧的眼睛令人一眼望去就有点移不开视线。
　　注意到两人对视的时间略有点长，江涵主动地移开视线，笑着说道：
　　“和人对视总是让我有点点紧张。”
　　“我也是。”李莉丝平静地说道。
　　没有过多关注江涵的眼睛，伟大魔女问道：
　　“你是南城人？”
　　“是的，我出生于南城，这座神奇的城市很棒。”江涵松了口气，反问道：“那你呢，李小姐，你是哪里人呢？”
　　“叫我李莉丝就好，我在雾都出生。”她回答道。
　　“雾都？”江涵惊奇地转过头看着李莉丝，对方黑色的头发完全是国人的象征，五官精致但没有洋人的感觉，除了眼睛，但这个世界魔女的瞳色都是千变万化的，江涵还见过绿色掺着红色的眼睛，所以无法从瞳色判断对方是哪里人。
　　“但我户口在国内，我的家族是做航船生意的，我的魔女母亲因为不放心已经7个月的我，把我带到了船上用冰块敷着，而抵达雾都时，我于冰中诞生了。”李莉丝嘴角上扬道：“还算有趣的出生方式，而我妹妹李莉安是在湖中诞生的。”
　　“所以，也有人称呼她叫做湖中仙女，而不喜欢她的人叫她金银蛋。”
　　听到这个称呼，江涵饶有兴致地问道：
　　“为什么呢？”
　　“你没听过樵夫的故事吗？那个诚实的樵夫。”李莉丝带着笑意地说道，“金斧头银斧头，而她则是金蛋银蛋。”
　　金银蛋是指这个，嘶，不愧是亲姐姐，毫不犹豫拿着妹妹出生的故事当笑话来讲……江涵保持微笑，回应道：
　　“伟大的魔女出生总是不一样。”
　　“江小姐……”
　　江涵打断了李莉丝的话，笑着说道，“你要让我喊你李莉丝，你却不喊我名字，这不公平。”
　　“好吧。”李莉丝抿了抿嘴，古板的脸上透露出一丝罕见的不好意思，似乎直呼别人名字对于伟大魔女而言有些困难，她张张嘴，下决心的说了一遍：“江涵，我能……我能请你和我一起吃点甜点吗？”
　　甜品，喜欢甜品的人可长不高哦……江涵瞄了李莉丝一眼，内心暗叹一声：
　　没错，我也喜欢甜点。
　　她晶莹美丽的冰色眼眸与李莉丝碧蓝色的眼睛对视，片刻，她浅笑着说道：
　　“我的荣幸。”
　　江涵站起，把手搭在李莉丝伸出的手上，如同姐妹一样的站在一起。
　　她忽地想起一件事，对李莉丝问道：
　　“如果你妹妹和瑞秋回来找不到我们怎么办？”
　　“瑞秋她不会回来，她是个精通交际的魔女，这时候说不定正在接触明年的新秀呢。”同时，李莉丝毫不犹豫地说道：“至于我妹妹，找不到就找不到吧。”
　　找不到就找不到吧……江涵嘴微张，最后露出笑容。
　　李莉丝的手被紧身衣包裹着，但却很薄，江涵能明确感觉到对方略显炽热的体温，与自己天生体凉形成了鲜明对比。
　　她们走到放甜品的长餐桌前，这一块区域明显要比肉类更受欢迎。
　　虽然魔女是纯正的肉食生物，但对于甜品的喜好深入她们的本性……所以说为什么魔女的平均身高会这么高，为什么啊……江涵内心悲鸣着，忽然看见一位熟人走过来，穿着华丽晚礼裙的秦舜英小姐。
　　“店长。”江涵满怀欣喜地说道，能见到熟人总归是好事情。
　　秦舜英表情平静，她对于在这里见到江涵也是有心理准备的，不过在她把视线转向旁边的李莉丝后，表情有着少许的疑惑。
　　“店长？”李莉丝疑惑的问道，又皱着眉看向秦舜英。
　　江涵点点头：
　　“嗯，秦舜英是我店长，啊，我说起来应该算是你的员工呢。”
　　李莉丝是魔女之家的Boss，那自然也就算是秦舜英的Boss，而秦舜英的Boss自然就是她的老大。不过在她说完这句话后，秦舜英插入话题道：
　　“好女孩，她并不算是你的老板，你的老板只有我，至于我与她是什么关系是和你无关的。”
　　我君主的君主不是我的君主……江涵点点头，但又疑虑的转头看向皱着眉的李莉丝，她察觉到这两个人之间有点不合。
　　“我可以调她去总部。”李莉丝冰冷冷的说。
　　秦舜英耸耸肩，笑道：
　　“那你要先征得别人同意，伟大魔女也不能无视别的魔女的魔女权益以及……人权。”
　　秦小姐阴搓搓的刺了李莉丝一句，如果江涵是个小心眼的魔女的话，可能已经对李莉丝有不满。
　　“对了。”秦舜英看着江涵，露出温和的笑容，伸手摸了摸她头顶的软帽后问道：“蔺昭君去哪了？我记得你不是和她来的吗？”
　　这人是故意的……江涵心惊胆战的看见身旁李莉丝深呼吸了一口。
　　伟大魔女手轻轻搭在法杖上。
　　“她有点事情出去了，让我等她。”江涵心惊肉跳地保持笑容，“我们在吃甜点，店长也要吃吗？”
　　“我有些事情要处理，魔女之家的俱乐部高层们要求我在这里找到几名新秀，接触她们……哦，有的高层觉得我们这样做没必要，可惜最后投票6:1，啧啧。”秦舜英笑着朝伟大魔女点点头，又提起那华丽的裙子，微屈膝做了提裙礼后，潇洒离去。
　　唯一一票是谁投的显而易见……江涵看着李莉丝，这位伟大魔女沉默了下，重新回复平静，手从法杖上放下来，叹息一声：
　　“有时候我觉得我无所不能，又有时候我又觉得我无法解决任何事情，江涵，有时候伟大魔女就是如此。”
　　“……店长其实人很好的，她对你也很尊重，她说你是魔女之家的始祖魔女。”江涵见她有点低落，安慰道。
　　李莉丝点点头，就在江涵以为她要沉默一段时间时，她突然说道：
　　“江涵，你能给我你的联络地址吗？”
　　“当然可以。”江涵将制好的名片递给李莉丝，虽然好奇为什么对方会要自己的联络地址，但看对方的样子，也不太好意思问。
　　与李莉丝品尝了下宴会的甜品后，江涵看见了一位身穿黑色晚礼裙的魔女拿着装满酒水的高脚杯走到了宴会厅的二层，对着楼下，用汤匙轻轻敲了下高脚杯，一声清脆，独特，又缓和的声音辐射到了整个宴会厅：
　　“感谢各位能来到这，参加1995年，世界魔女联赛大师赛小队以及个人赛的抽签分组仪式！”


第091章 抽签
　　“嘘！”
　　“嘘——”
　　在世界魔女联赛现任总裁艾尔莎·斯特恩说完开场白后，魔女宾客们发出了浓重，震耳欲聋的嘘声，江涵甚至看见了两名一直以淑女面貌对待自己的大魔女，蔺昭君与李莉丝也一同发出嘘声——阿蔺还比了个中指。
　　这似乎是传统。
　　艾尔莎·斯特恩一点也不生气，笑容满面，高举高脚杯：
　　“首先让我们赞美联赛，赞美我们体内的魔女之血。”
　　嘘声结束，魔女们高举酒杯，高声赞美。
　　“赞美联赛。”江涵因自感自己不能喝酒，端着一杯雪莉酒啜了一口就完事了。
　　左手旁的蔺昭君端着杯苦艾，而右手边的李莉丝端着杯威士忌，两人对视一眼，古板的李莉丝小姐一口气将威士忌饮下，挑衅的晃了晃头。蔺昭君笑了下，也一口把酒喝干。
　　被夹在中间的江涵略感担忧，而且有点哭笑不得。
　　刚才艾尔莎·斯特恩肯定是往这边看了一眼，很隐晦。
　　“伟大魔女阁下，你今天没带女伴吗？”蔺昭君压低声音的问道。
　　“劳你费心了，大魔女小姐。”李莉丝给予强硬的回应。
　　在江涵视线中，蔺昭君的眼神甚至带着杀意——亏她一开始还以为，蔺昭君和李莉丝关系应该还可以，因为两人有点像，都是个子不高的魔女，都是年少出名，都拿过连冠，连品味都有点相似……
　　但仔细一想，正因为如此相似，她们之间才有着无法调和的矛盾。
　　蔺昭君作为国内最强的魔女，却无法成为伟大魔女。
　　李莉丝作为国内唯二的伟大魔女，在国内排名第三。
　　这种尴尬的处境让两人的敌对状况愈演愈烈，都有一种‘假如你不存在多好’的想法，没有阿蔺，李莉丝最少保二争一，不输牌面。没有李莉丝，蔺昭君的伟大魔女之路将简单许多，一个国家有两个伟大魔女已经足够吓人，第三个往往是最惨的……
　　站在两人中间的江涵，能够感受的到她们彼此之间的怨气。
　　——李莉丝都好几次手不自觉搭在法杖上了！蔺昭君也差不多！
　　求求抽签赶快开始吧，这两个疯女人要打起来惹……江涵保持笑容，感觉自己快被撕开了。
　　在江涵内心念叨了数十次后，艾尔莎·斯特恩终于废话完了，宣布道抽签仪式正式开始。
　　魔女联赛的抽签仪式是先抽小组赛的，将现将第一级别的队伍抽出来，之后抽第二级别的，以此类推，总共要抽54个小组，所以抽签仪式没有搞得太复杂，就是将四个等级的队伍的名牌分别放入箱中，由魔女联赛总裁来抽。
　　感觉会有黑幕，但我没有证据……江涵望向缓缓走向主舞台的艾尔莎·斯特恩，这位个头不算太高的魔女在主舞台上，气势十足，面对又响起来的嘘声镇定自若，缓缓的抽出第一支队伍，并打开名牌高举起来。
　　“A1组的首支队伍是Mip马德里挑战者队！”
　　……
　　大组从A到F，每个大组分9小组，在进入淘汰赛阶段后，大组内第一阶段回避，比方说A4的头名队伍不会碰到A组其他的次名队伍，只会遭遇其他大组的次名队伍。
　　一级队伍抽的很快，艾尔莎几乎毫不停歇的秀完一张名牌后，抓紧抽第二张，大概是因为一级队伍之中没有什么爆点。
　　FOW马头人被抽到了A6组，而FM林中人被抽到了C9组，这让不少宾客发出笑声，马头人和林中人不在一个大组就有意思了，甚至有可能首轮淘汰赛对上，剧本都写好了。
　　顺带一提，李莉丝所在的队伍叫SE雪精灵，国内比赛打的略差，但外战打的极好，也是第一级别的队伍，被抽到了A7，第一组抽完，李莉丝只捏了下江涵的手，没有去看蔺昭君。
　　江涵还发现蔺昭君也直视前方。
　　……关系这么恶劣了吗？
　　看出她的疑惑，李莉丝解释道：
　　“这就叫别看，你看谁谁就到你小组，虽然我们不怕绝城，但小组赛撞到了肯定不是好事，要玩命的。”
　　“对，别看。”蔺昭君目不斜视的补充道：“我们不怕雪精，但小组赛打的太累会影响后面的比赛的。”
　　是是是，你们两个人都不怕……江涵腹诽了一句，歪过头看着第二轮的抽签。
　　第二级别的队伍就精彩多了，恩恩怨怨多的要死，而且第二级别的队伍一般都是差几分输给了前一级别，这导致她们根本不虚级别一的队伍，打就完事了嗷。
　　FOW马头人撞到了外国知名争四狂魔GPC格林朋克队，这个队伍与马头人一样，有着优良的吃菠菜传统。
　　江涵望见R神与格林朋克教练意味深长的互视了一眼，同时露出神秘莫测的笑容……
　　江涵还见到了林中人的牌面杜灵璇，也就是中国队长。
　　出乎意料的是，杜灵璇是个很漂亮，且气质很好，见谁都温温柔柔的女性，而且也是少有的给艾尔莎·斯特恩面子的明星选手，抽签抽到后走到主舞台边和艾尔莎握了下手后，柔柔的看向李莉丝和蔺昭君。
　　多好的姑娘，眼睛还有点小鹿般的灵性，湿漉漉的。
　　……难以想象这样的女人会给新闻爆料‘蔺昭君没过A3’……江涵情不自禁地望了蔺昭君一眼，只见蔺昭君伸出大拇指，对着望过来的杜灵璇，对着自己的脖子一拉一划，做了个割喉礼。
　　李莉丝则皱眉，别过头去，看着江涵，犹豫了半秒，伸手揉了揉她头上的软帽：
　　“别和杜灵璇扯上关系，那个女人就是个……”
　　伟大魔女有点词穷，似乎过于良好的出生让她难以用恶劣的词汇去形容别人。
　　伟大魔女沉吟片刻，突然说道：
　　“半阴半阳非常人？”
　　……我错了。江涵捂着嘴，看向远处的杜灵璇，这位中国队长获得的评价有点狠。
　　抽签继续，B7组的头名是世界第一的LE湖中人队，顺带一提，FM林中人的队名被蔺昭君与李莉丝一致认为就是蹭这个队伍热度的。而B7组抽到了因大规模联赛疲劳潮而掉落第二级别的，历史级强队BBS巴巴罗萨队，让现场一阵欢呼。
　　之后，B7组似乎被诅咒了，级别三的队伍中抽到了另外一个历史级强队RDF皇家罗萨斯队，然后在级别四中也‘幸运’的抽到了级别四里最狠的队伍，四个主力回归的绝城队。
　　现场一度很尴尬，蔺昭君表情也有点茫然。
　　——突然一下子进到了决赛圈死亡组，人都有点懵。
　　这连李莉丝也放下不合，安慰性的拍了拍她的肩膀。


第092章 舞蹈
　　抽签结束后，乐队开始演奏古典乐。
　　身材不高的艾尔莎·斯特恩走下主舞台，来到李莉丝前，很优雅的做了个提裙礼邀请对方进入舞池跳第一支舞。
　　理论上应该是联赛总裁与最优秀的选手跳第一支舞，而一般来说就是与当地赛区的伟大魔女跳舞。
　　稍显尴尬的是，李莉丝并非是亚洲最优秀的魔女……
　　不过艾尔莎情商很高，还是邀请了伟大魔女作为舞伴，同时对蔺昭君笑着说道：
　　“我注意到你有女伴了，可怜的我只有一个人，只好让伟大的李莉丝带我跳一圈了。”
　　蔺昭君礼貌地笑笑，看着并不在意第一支舞。
　　紧接着，江涵看见艾尔莎·斯特恩在古典的旋律中，慢慢旋转一圈，松手，距离大概稍微有几步，同时作出一个提裙礼，在把手搭在一起，慢慢起舞。
　　因为没有‘男性魔女’这么神奇的生物，所以魔女宴会的第一支舞通常会由双方一起行礼后开始，并且很缓和，也很少会聊天，通常是两位魔女搂着，沉溺在音乐或看起来沉溺在音乐中，跳完一支舞后就一起悠闲的待在舞圈外闲聊。
　　而从第二支舞开始，才会低声聊天。
　　舞圈中的魔女们纷纷邀请女伴，因为她们都穿着漂亮的晚礼裙，让宴会的舞圈看起来犹如某种千金小姐们的交际会。江涵把手搭在蔺昭君的手上，跟着走入舞圈。
　　其间她偷瞄了一眼李莉丝，不由差点笑出来。
　　虽然艾尔莎·斯特恩个子不高，但也有个一米六五左右，比伟大魔女要高出小半个头。
　　因为伟大魔女的地位原因，李莉丝还得跳男步！艾尔莎还穿的是高腰裙！让伟大魔女只能抬高手才能搂住她的腰，跳起来偶尔要垫垫脚尖才能顺畅的握住对方平举着的手。
　　太惨了。
　　怪不得李莉丝想和我做朋友，她估计也需要这种定身打造的女伴服务……江涵猜测道，听说魔女有一种叫做糯耳族的种类，体型大多在一米三到一米五之间，江涵如果在糯耳族中应该算高的了。
　　可惜糯耳族不在亚洲赛区出没，或者说比较罕见……她收回目光，看向蔺昭君，微笑的双手搭在对方肩膀上。
　　蔺昭君礼貌的双手搂住她的腰，随着一个轻幅度很慢的转圈后，她们同时松手。
　　江涵学着之前的提裙礼，略生疏，青涩的做了一个。
　　蔺昭君引导着她，搂住她的腰部，耐心的让两人的舞蹈变得简单，轻松。
　　说起来，蔺昭君比李莉丝好像矮一点点……江涵对比了一下，她们三个人里最矮的毫无疑问是她自己，而其余两人高矮不好说，因为她们没有站在一起过。
　　该找个机会让她们一起合影……她突发奇想道。
　　第一支舞在轻快中结束，虽然江涵没学过跳舞，但显然蔺昭君也不想带着她跳那些复杂的舞步，两人单纯的就像是搂在一起散了个步，转了两圈，回到了放食物的长餐桌前，品尝起了美食。
　　江涵看见蔺昭君拿起餐盘，夹了两份蜂蜜小牛腿肉并说道：
　　“唔，我真饿了，我中午没吃太多东西，就喝了几杯茶，吃了几块饼干，又偷喝了一碗豆浆，偷吃了六根油条和五块炸肉饼。”
　　你这叫没吃太多……江涵礼貌地笑了下，也拿起餐盘，毫不掩饰地给自己夹了三份天使肉排：
　　“我也饿了，不过蔺小姐也喜欢豆浆油条？”
　　“要加肉，多点肉。”蔺昭君强调道，“我两岁的时候就吃牛肉了。”
　　顺带一提，魔女出生三个月就长好牙了，并且可以食用切碎的牛肉丝。
　　“我妹妹像你，两岁时候就以肉为主食了，只不过她吃的是加电榨菜的肉粥，偶尔会被电的头发竖起。”江涵回忆叶可淑女士说的自家妹妹的黑历史，并且用这种黑历史来讲故事。
　　——看，天下姐姐一般黑。
　　蔺昭君露出笑容，咕噜一下吃掉一块牛腿肉，拿餐巾抹了抹嘴唇：
　　“那她一定是个好孩子。你们姐妹有打过架吗？”
　　我记忆中没有……江涵想了想，笑着说道：
　　“据说她和我父族母亲打过架。”
　　“打赢了吗？”蔺昭君显得很关注，她又咕噜的吃下一块肉。
　　“赢了，但之后她被我母族母亲揍了顿狠的。”这个故事记载在日记本里，江涵记得自己看的时候笑出了猪叫声。
　　蔺昭君也发出了轻的笑声，她瞪大眼睛，捂住嘴巴，拍了下如钢板的胸口，咳嗽一声，略有埋怨的看着江涵：
　　“别在别人吃东西的时候说笑话。”
　　“但那是真的！”江涵说着说着，也笑了起来。
　　——没错，天下姐姐一般黑。
　　“我就从来没和母亲打过架，我相信你也没有。”蔺昭君自我介绍道：“我来自一个比较窘迫的家庭，但是我的母亲从小就带我参加异界的战争，我很尊重她，我的母亲。”
　　“从小参加战争？”江涵询问道。
　　“嗯，从小开始，我出生就比我母亲的魔力值高出近一万，她们总说我是变异品种，不像我母亲。”蔺昭君突然又笑了：“不过我母亲倒觉得我像她，对肉类的喜爱。”
　　喜欢肉类不是每个魔女的通性吗，唔，果然连蔺昭君这种级别的魔女也免不了俗吧……江涵点点头，吃掉天使肉排。
　　觉得别人像自己是一种特定情况下的认知问题。
　　比方说少男少女热恋之中，她们会疯狂地找相似点，什么‘星座啊’‘双眼皮啊’‘喜欢喝的矿泉水是一个牌子’‘都喜欢看书啦’等等。
　　母爱亦然。
　　她放下餐盘，饶有兴趣地看向餐桌上的其他肉排，其中有种名叫破浪龙的龙肉排让她很感兴趣。不过这时，她看见了李莉丝走了过来。
　　蔺昭君迎上去，沉默了半秒说道：
　　“你的舞步很好看。”
　　“谢谢。”李莉丝对着蔺昭君，嘴角微微上扬，似乎刚才两人一起吐槽了下杜灵璇增长了她们的友谊——李蔺友好靠阿杜……
　　李莉丝对着江涵做了个提裙礼道：
　　“我能有幸与你共舞吗？”
　　江涵快速扫了眼蔺昭君，这个举动为她赢得了蔺昭君的一个浅笑——让‘金主’开心了。
　　“假如你不嫌弃我笨拙的舞步的话。”她把手搭在李莉丝的手上。
　　两人走到舞圈中，她的手被李莉丝举起来了点，往后轻轻一推，她转了半圈，终于有点熟练的提起裙子做了个提裙礼，让伟大魔女古板的表情略显柔和。
　　李莉丝嘴角上扬少许，做了个规规矩矩的提裙礼后，上前一步，搂住江涵的腰，另一只手握住她的手。
　　她们随着音乐起舞。
　　让江涵感到少许不同的是，蔺昭君跳的比较轻快，而李莉丝则有着少许的沉重，不过都很好……对于她而言，只比自己高半个头左右的魔女已经算是少见的了。


第093章 头号李莉丝黑子
　　与古板的李莉丝跳完一场后，江涵的肚子又有点饿了。
　　她玩着李莉丝的手，十分淑女矜持的回到了长餐桌前，在李莉丝与蔺昭君稀有的作着交流的情况下，趁这空闲一直挂着笑，偷偷往嘴里塞东西吃。
　　即使是一位伟大魔女，一位接近伟大的大魔女也无法察觉她塞了几块烤肉了。
　　“……蔺魔女，你们要打湖中人了，有把握和多萝西·乔丹打一架吗？”
　　“……把握不大，我去年和她打决赛16:15险胜，那时候她有猩红病，而且她那时候变化学派有明显弱点，打7胜决赛不觉得，但一打16胜决赛就显出来了，不知道她弥补上了没有这个缺点。”
　　江涵微笑着听她们聊着比赛怎么打，又偷偷塞了块薄片椒盐烤牛舌到嘴里。
　　……唔姆，唔姆，咸味和椒盐味刚刚好，烤的也有点焦嫩正好，入口即化，层次感十足……不愧是魔女晚宴的上级品，全是这样的食物真的是太奢侈了……她加快咀嚼了两下吃下。
　　然后她眼睛一亮，看到了在蔺昭君背后的长餐桌上面一份绝地龙龙扒肉。
　　这种龙是餐桌上比较早出现的‘巨龙级’龙类，它们的平均翼展超过30米，平均身体带尾部40米，双翼上面有六对喷射器，它们会喷射出无形的力场，并且有一定的持续时间，这将让它们的速度在短时间内超过2.0马赫。
　　这也让绝地龙被称作龙族骑士！
　　它们的冲锋犹如骑士冲击一样，它们也是一种经常性死战不退的巨龙，这也让它们下场是成为魔女们餐桌上的美食——由于绝地龙翅膀上的喷射器器官的重量，以及爆发力，导致它们的背肉十分的有韧性，需要像是做熊掌一样的料理。
　　用大火焖许久，再加入猪肉，萝卜等辅料继续加水焖，再将猪肉和萝卜都熬烂熬成汁，再加入别的秘方熬。
　　即使这样，最后煮出来的龙背肉还得做成龙扒肉，让一位魔女使用超高温的火焰与浸油法术进行烤制，才能烤好。
　　江涵偷偷溜过去，用餐盘装好一块，这种绝地龙肉很奇特，明明是韧度十足的肉类，但切起来很轻松，不比牛扒韧多少。
　　但吃下去，却又有种品尝肉类中的小番茄一样的感觉，一口下去，韧性的肉爆发，大量的肉汁从中流出，鲜味，与蔬菜汤混合的味道炸开，香浓，浓郁，令人幸福。
　　“咕噜咕噜……”江涵悄悄塞了三块，自从永结眼被触发之后，她感觉自己的胃量大了许多——不是指饭量，是指她吃东西还是会饱，但饱了之后还有余裕继续吃。
　　……我仿佛变成了某种胃袋能储存食物的品种，据说许多大魔女都差不多，一顿能吃普通魔女的十顿饭，然后十天不吃饭……她担心又开心的这样想。
　　她再次吃掉了一块绝地龙龙扒肉，就看见了李莉安拿着一杯香槟，靠近过来。
　　李莉安表情略有点生气，她对江涵露出个稍显勉强的笑容，变得如同姐姐一样古板的看着自己姐姐，并说道：
　　“我刚才在用餐区，你不在那等我。”
　　“我为什么要等你？”李莉丝愣了半秒，很认真的这样回答。
　　她是你妹妹啊……江涵在心中替李莉安答复道。
　　李莉安嘴角微动，大喘了一口气，平复了下呼吸：
　　“亲爱的伟大姐姐，我印象没错的话，你不是要找我问一下我们队伍卖不卖一套实验器材给你们队的吗？”
　　“对啊，你们卖不卖啊？”李莉丝说话理直气壮，让江涵大开眼界。
　　“……”李莉安捂着比姐姐大不少的胸口，又是深呼吸了一下。她注意到江涵时，露出一个明媚的笑容问道：“我能与你跳支舞吗？”
　　又跳，我小腿都有点酸了……江涵保持笑容点点头：
　　“我的荣幸。”
　　她把手搭到李莉安的手中，随着目不斜视的李莉安一起走入舞圈。
　　两人同时松手做了提裙礼后，江涵被搂住腰。
　　李莉安可比李莉丝高多了，起码高了半个头有多，也得亏江涵跳的是女步，不然场面一定很搞笑。
　　“有时候我怀疑我姐姐是不是特地针对我，还是说她不喜欢我。”李莉安说话，江涵要抬着头听，不然直视对方胸部听对方讲话有点不礼貌……
　　也许你姐姐就是因为你的身高不喜欢你……江涵暗搓搓的想，不过安慰还是要安慰的：
　　“李莉丝小姐也许只是……个性率真？”
　　李莉安想了想，突然又不屑的笑了一声：“对了，她到现在为止都没有谈过恋爱，也对，谁能忍受得了我姐姐那样的人。”
　　黑姐姐是妹妹生态的一部分——这很正常。
　　假如不是李莉安打不过李莉丝，估计也动手了……不对，听李莉丝说过，好像真动手了，不过还是打不过。
　　“没那么糟糕吧？”江涵觉得蔺昭君那种类型都有不少魔女追，李莉丝也差不多吧？
　　而一说到姐姐的糗事，李莉安立马眉飞色舞，口吐芬芳：
　　“那个傻吊！在学院的时候和一个变化系小魔女谈恋爱，本来快成了，一句话‘我认为最废物的学派，首先是‘附魔，其次是变化’，硬生生把小学妹的‘我们交往吧’变成了‘李莉丝姐姐，你真的好像我长辈哦’，然后就一辈子的长辈了。”
　　“还有一次，和人家小姑娘处的好好的，突然就和对方两个家长聊起来了，又变成了长辈。”
　　“最后一次则是被我挖了墙角！”
　　嗯嗯，像是李莉丝那种古板的女生确实……诶？最后一次怎么了……江涵听见了令人畏惧的事情，还好自家的妹妹阴阳怪气归阴阳怪气，但没有像这个妹妹那么狠。
　　江涵不小心踩了李莉安一脚，由于体重太轻，对方甚至没什么感觉，还朝她笑了下。她转移话题道：
　　“这么说，你姐姐还是单身？”
　　李莉安搂着她的腰，稍微有点不知所措——因为江涵的身高太矮，她感觉自己搂着有点像是在耍流氓，当然，没有证据！
　　她回答道：
　　“她是单身，即使她是伟大魔女，几乎所有她身边的漂亮魔女都把她当做可靠的长辈，而非一个……恋爱对象。而阿蔺不同，几乎人人都把她当梦中情人，白马……黑龙王子？也不对，蓝龙公主？不对……力场龙啥颜色来着，太稀有了，应该说是透明公主？”
　　透明公主……江涵总觉得这个名字有点问题。
　　在一段舒缓的音乐中，舞蹈结束了。
　　江涵还没休息，就又被蔺昭君带出来一起跳舞，之后是李莉丝，又轮换到李莉安……三个魔女抓着她跳，到晚宴结束时，她都觉得自己的双腿不是自己的了。
　　离开了灵海折叠空间，江涵与蔺昭君告别，并由要去魔女市集熬夜乱嗨的贾雨送她回家。
　　这也导致了她回家时，妹妹古怪的眼神：
　　你上上次是个特别漂亮的魔女送回家，你上次又是一个特别漂亮的魔女送回家，而这次还是——三个还不是同一个人。


第094章 繁忙的交际季节
　　魔女的社交集中在夏季与冬季，夏季的魔女大多数都有着去海边浪一浪的心，而冬季的魔女只是单纯的闲着没事作，只好到处约人。
　　显然，家人交际似乎也遵守着夏冬季的社交季节规则，江涵的周二被妹妹江贞铃约出去吃烤肉，周三被母亲叶可淑约去玩一种叫做壁球的运动，类似于网球，只不过是对着墙壁疯狂输出……
　　而下周的周二李莉约她去钓鱼，周三岑静约她一起去泡露天温泉（她找了关系问了几个朋友，说是那天刚好下雨，室外温泉烟雾缭绕，又好看又舒服）。
　　这也导致伟大魔女想约她去吃顿晚餐时，她不得不拒绝了。
　　——李莉丝小姐的表情宛如‘那我呢，那我呢？那我呢！’，很难想象伟大魔女古板没表情的脸上能表现出如此丰富的情感。
　　还有服装设计师岳雅婷小姐想约她去街机厅，结果也是被拒绝了。
　　江涵现在正在遵守一条自己的守则——那就是最多预定下一周的，不可以连下下周的时间安排都固定好，那样说不定有的人得排到明年……
　　比如说后知后觉，才想起来要约她去购物的蔺昭君蔺小姐。
　　以及待在魔女之家的楚虞君，这位魔女也想约她一同去钓鱼，魔女的钓鱼是非常休闲，能够闲聊一整天的，她们甚至能把空调给带到野外用，并且魔女世界的电力完全是可以使用魔力充电的。
　　当然，自己受欢迎的程度也超乎了江涵的想象，自己上辈子的时候作为终极铁男，还……唔，还真有不少人约出去玩。
　　……
　　……
　　周二晚，世纪窗空岛。
　　它是南城南边的海上空岛群之中，由一条云中的河流与空岛群连接在一起，云河环绕着空岛群，上面的三角帆船烧烤餐厅极其出名。
　　穿着姬袖蕾丝衬衣与墨色半裙的江贞铃跳下狮鹫车，伸手扶着穿着晚礼裙的江涵走下狮鹫车，并对门口站着的服务员说道：
　　“预定了位置，预订号B9017。”
　　“嗯。”服务员小姐手里拿着一本很厚的名单，她翻了一下，合上微笑说道：“两位小姐，请跟我来。”
　　“这里烤肉非常的美味，并且烤海鲜也是整个南城中最棒的。”江贞铃领着江涵跟着服务员来到一个在空岛上挖出来的港口区域。
　　在港口中停靠着许多长约六七米，宽三米左右的单帆帆船，在甲板上有着露天只有大的遮阳伞罩住的开放式厨房，与长方形的桌子和类似沙发的椅子。
　　服务员领着她们两个来到其中一艘船上，安排她们坐下之后，对港口吹了个口哨，一位带着高高厨师帽，外形略有点清秀的魔女走过来，她对着两人自我介绍道：
　　“我是今天为你们服务的厨师，雪拉·弥尔顿！”
　　她富有热情，又充满活力。服务员也安心的离开，而在服务员离开的同时，又有一位带着三角帽的魔女走过来，这位魔女也很热情地说道：“我是服务员唐心，负责为两位小姐驾船以及服务。”
　　这里的服务似乎都是两人为一组的服务，一个人开船，另外一个做私人厨师，一看就十分的高档……江涵本能的这样想，她也不禁拿魔女之家与这里对比了一下，在经过改建之后，魔女之家的大小得到了扩建，同时服务质量也上升了一点，现在不但江涵要经常性的服务单个客人，连杜凝妆她们也要接待单人来的客人。
　　这也导致了秦舜英店长在繁忙的时候甚至亲自下场，陪着一些有来头的客人们聊天。
　　但魔女之家还是无法与这里相比，首先规模上就不如了。
　　就江涵见到的，港口中就停靠着起码二十艘这样的船，而且还有个仓库船坞，不知道里面有多少艘停靠。
　　所以服务员与厨师两人一组的话，又是最少有六七十名工作人员在这里，再加上食材处理啊，记账啊，在港口中的维护人员啊，少说要给100个人以上发工资，从这来说魔女之家就不是对手。
　　不知道这里的工资如何……江涵脑中充满了左右横跳的跳槽想法。
　　上了船上，江涵与江贞铃坐好，服务员唐心便拿出了菜单给两人点，同时还麻利的把船锚用法术拉起，并用特制的法师之手调控船帆。
　　“你要吃什么，这里的肉都是上好的，我之前经常和朋友过来吃……当然，酒不能喝，我还没到喝酒的年纪，你也没有喝酒的酒量。”江贞铃快速地笑了一下，然后矜持地翻开菜单浏览了起来。
　　我酒量练的出来！江涵扁了扁嘴，在服务员唐心好笑的眼神中，双手捧起菜单。
　　菜单上面的食材之多，令它的厚度让人吃惊。
　　首页便能看见经典的梅花鹿肉，15块一磅，也就是0.9斤，也就是16盎司……
　　没错，在这个时期的国内，烤肉店就是这么的实诚与可怕，不跟你说一盘多少多少片，不跟你扯多少克，直接按斤论磅的给你上，而且是真的便宜。
　　而红火龙龙肉大概45块一磅，稍微有点贵，但这是因为夏天火龙比较的爱飞，在空战中击落火龙还是有点难度的。在夏季是吃无翅膀的龙的好时机，比如说灰岩龙，一种肉质接近龙虾，有着厚厚龙鳞的龙种，只需要9块就能买到一磅。
　　魔女们把它比喻成便宜好吃，体重为2400磅的巨型龙虾，抛开龙鳞，龙血，与不能吃的器官，还有最少1500磅的‘龙虾肉’与味道犹如蟹膏的龙脑……顺便一提，灰岩龙龙脑20块一磅。
　　“灰岩龙龙脑2磅，龙肉3磅。”江涵决定先给自己来个四斤半的荤菜，再来四斤半的牛肉，“澳洲长角牛肉5磅，以及榨白果茶一杯。”
　　饮料写明‘无限续杯’，真是个美好的时代……江涵感叹着的把菜单递给服务员，而江贞铃点的则精致许多：
　　“海龙肉1磅，南城龙虾2磅，龙龟肉1磅，再上2磅的北国樱花蚌，与1磅的幽灵海扇贝，再来杯烧炭绿茶。”
　　不得不说魔女的饭量确实是大，敞开肚子吃的话，等闲几磅肉是随随便便的。
　　所以她们点了差不多20斤肉，服务员表情依旧是‘就这样啊’。
　　在与妹妹享用了一顿丰盛的晚餐后，两人喝着免费续杯的饮料，在船上欣赏着海面，欣赏着云河中的风景，感觉关系似乎又接近了些，并且江涵还发现了江贞铃小同志有着对海鲜的强烈爱好。


第095章 泥言尼语
　　“药~药~”
　　“切克闹~”
　　轰！
　　1994年的夏天，该来的总是要来，随着南美洲魔女的兴起，古朴的欧洲魔女文化，比方说音乐剧，比方说古典乐，都在某种邪恶的东西面前败下阵来……
　　大街小巷的Rap唱片，半熟不熟的仿制Rap唱片，以及令人毛骨悚然的高音Rap，充斥着1994年的夏日。
　　江涵小姐瞪着满是血丝的大眼睛，眼眶有着厚厚的黑眼圈，在经历了早上六七点钟有流行音乐推送的广播折磨后，她直接一个火球将广播给砸了，并为此赔了200块钱给邻居。
　　送走了问‘小姐姐你电话号多少啊’的大概14岁的邻居魔女，江涵难得的抱着枕头，又睡起了回笼觉。
　　这份痛苦，在连续不断的音乐声当中持续的加强。
　　你妈的，为什么！江涵起床后，狠狠地对着自己的脸下了狠手，左揉右揉的，以着前世之中整容网红不敢用的力度疯狂揉着自己的脸，略微有点麻与痛，但依旧无法转移掉脑海中那持续不断地‘药~（低音拉长）药~（高音拉长）~切克闹（仿佛3秒男的喘息）……’
　　隔音结界，我需要隔音结界，我需要这个改造自4级防护系法术的法术，老娘需要它！
　　实在不行，给我一个能够随时狙杀唱歌的人的法术也可以，我可以花上一整天去杀人……可恶，我今晚还得上班呢……诶！？
　　发散思维间，江涵突然想起来，今天自己不用上班！叶可淑女士约了自己去打壁球……
　　这时候，房门打开，已经穿着网球衫，短裤，网球帽，以及手里提着大包小包的运动器材的叶可淑女士活泼的从门外闯进来：“准备出发！我的女儿……”
　　她的视线停靠在鸭子坐在床上，双手揉脸的江涵身上，沉默片刻，偏偏头，发出哼的一声疑惑的声音。
　　“……”江涵单手放下，另一只手摁着自己的左脸与眼睛，沉默片刻，做了个‘请出去’的手势：“我的母亲，假如你没有瞎的话，我大概还没换衣服，我还没穿内衣，我还在床上……当然，我不是邀请你上来，而是请你出去！”
　　叶可淑女士懵着，转身，小心翼翼的出去，又安安静静的把房门带上——
　　江涵愣了下，发出哈欠声往后一倒，失神的望着天花板。
　　这个世界上，有两种东西可以让人爆发出惊人胆量的，一是喝醉后，酒壮怂人胆！二则是起床气中，起床气的魔女甚至敢和蔺昭君打一架——当然，死不死得看阿蔺有没有起床气……
　　如果要撒娇的话，还是要找李莉安小姐这种类型的，她看上去是那种能够容忍朋友撒娇的。
　　李莉丝小姐则百分之一百会用法术招呼你。
　　蔺昭君小姐，百分之九十吧……
　　哦！还有岑静小姐，跟她撒娇的话，她百分之一百会抱着你，好好安慰你一下，最后再请你吃顿好的……她揉了揉脸从床上坐起，不甘不愿的把地上的毛绒拖鞋套在脚上，打着哈欠站起来，拿起今天要穿的衣服拖拖拉拉的走出房门。
　　走入洗手间，江涵照着镜子洗漱。
　　唔，我这黑眼圈，看上去有点烟熏妆……她开玩笑的含着牙刷，双手在眼睛处比了个横着的剪刀手。
　　看上去可以偶像出道了，不过94年没有那么丰富的偶像文化。
　　刷刷……牙膏的味道略咸，因为魔女是一种高魔力生物，她们很多时候需要用到灵盐清洗身体才能保证自己的能力，比如说有些高魔力的魔女两三天没用灵盐清洗自己，导致一个炎爆把自己秒了的事情也是有的。所以牙膏会加入少许灵盐，保证某些魔女使用喷火的能力时不会把自己给炸了。
　　“咕噜……咕噜……”漱完口，还要洗澡。根据李莉安提供的永结眼说明，永结眼是一种不需要维护的魔眼，只需要等待时间就可以缓缓增强，属于T0级别的魔眼，而且也不需要用1%灵盐含量的眼药水保护，听说那种眼药水滴下去保证能让魔女痛的哭出来……
　　因为原身不爱出门，所以昨天回家后，江涵又跟妹妹借了套旧的运动服。
　　换上之后，是一套以蓝色为底色，金色为辅色的运动衣，江涵穿着稍显有点大，但看不出来是旧衣服，和新的一样。
　　唔唔，妹妹的生活细节还是比我好……这套衣服居然有点新，除了蓝金配色有点怪之外，其余都好……换好了运动服，江涵步伐轻快走出浴室，走向楼梯口，在楼梯口处偶遇穿着薄纱睡衣的江萱老同志，对方正拿着报纸靠在楼梯口。
　　“下午好。”江涵看着对方的报纸打招呼，她的大脑里自动将背对着自己的文字拼成了正对着自己的，并辨别出来其中的新闻标题：
　　《抽签大会上，绝城队遭遇宇宙级死亡小组，当家选手蔺昭君泪洒当场》
　　《湖中人队明星选手多萝西乔丹说，‘不是我缺席抽签，只因皇家赌场太迷人，太顶’》
　　《法国队巴黎莱茵队对抽签结果不满，直言‘他日若得报冤仇，血染莱茵河口’》
　　《巴巴罗萨队俱乐部主席梅奥丝·耶·德鲁克卢抽签仪式结束后，对联赛主席艾尔莎·斯特恩发动不信任投票》
　　《杜灵璇表示看好蔺昭君晋级，‘事实证明没过A3的大魔女罕见而强悍’》
　　《一曲忠诚的赞歌！于思潼于老师表示‘在国家电力队待的很开心，不会考虑离队’》
　　《大交易！国家电力队送出于思潼与罗夏，换取林中人队95年选秀首轮签。国家电力队俱乐部主席朱思慧宣布，即日起国家电力队将进入重建模式》
　　……
　　这个世界的新闻媒体依旧有点缺德。
　　江涵正看着，听见江萱对她说道：“午好，明天要一起去玩吗？”
　　对不起，我每周只有两天有时间……江涵摆了摆手做了个拒绝的手势：
　　“我要上班，还要上课。而且江萱女士你不用上班的吗？”
　　江萱听此言，自豪的挺起自己的飞机场，说道：
　　“人家有十五天魔女夏期假，还有每个月积累的三日假期，还有官方魔女假日每次都给我统计了，一共有二十天，而且还有魔女公务员福利的十天，以及魔女文艺工作者额外的三天假，全带薪哦。”
　　……嘶，怪不得说公务员铁饭碗，这都带薪假……比上辈子还过分一点，也怪不得魔女容易被女巫游侠什么的抢工作岗位，魔女假期多，普通的女巫游侠法定假期才3+4，在夏季交际季节才一周的假日……江涵被这个工作福利吓了一大跳，怪不得平时经常能看见江萱老同志一个人在家看比赛，原来是假期多。
　　走下楼梯后，已经准备好的叶可淑女士就带着她出门，作为成熟的旅行者，叶女士订了一个小的热气球作为工具，方便两人在上面吃午餐，非常的贴心。


第096章 空岛·岚海关
　　南城的外围有着空岛组成的空中岛链的，在许多年前，还处在内战时期的国内，南城岛链组成的空中城墙，在其下还有着宽广的城墙，哨塔，烽火塔组成的塔线，并曾经在举国围攻下坚持了16年才和平解放。
　　当然，扯到这个问题，就不得不说另外一个话题了。
　　——在高阶魔女密度更多，更高，还有着完整的山脉河流防线，与经营了足足百年塔线防线的巴黎，究竟如何被人长驱直入与血染莱茵河口的呢？
　　在经历了统一战争后，南城的空岛岛链变成了环城云河，城墙变作了梯田，而在当年担任南城外防线核心指挥部的空岛·岚海关也变成了休闲娱乐中心，因为当年在某位有着外号‘城守者’的魔女指挥下，为了让岚海关联通空岛岛链，它的正前方有着通往所有岛链上空岛的云河与一个巨大的云中湖。
　　正所谓能前往数十个空岛，但若想突破外城岛链防线，必须要突破岚海关。
　　这也让岚海关在统一战争后，成为了交通最发达的空岛。
　　魔女们在这个面积达到140平方公里的浮岛上，搭建了世界著名的高尔夫球场，壁球场所，温泉谷景区，温泉从山谷墙壁中涌出，在山景中自成一体，形成壮观的温泉谷——也是最养眼的，南城魔女的三绝，一绝是身材，二绝是皮肤，三绝则是美女比例多，这让外国和外地魔女们常来这个地方欣赏。
　　在岚海关的古迹上，江涵欣赏了下留在古城墙上一道巨大地，至今为止还散发着寒气的裂痕，那道裂痕那道裂横的中心冻气四溢，将这段百米长的城墙范围内变为了冬季下雪天一般的感觉。
　　她站在湖旁的热饮店前，与叶可淑女士吃着热的八宝粥——没错，夏天这里会卖热饮，就因为这个地方太TM冻了。
　　“这就是伟大魔女的伟力，传奇魔法的伟力吗？从200年前开始，至今为止依旧处在寒冬的岚海关城墙。”她感慨着，甚至有点憧憬，当年站在岚海关上的魔女面对历史记载的第六位伟大魔女时，究竟会感受到多么可怕的火力？
　　不过提到这个问题，江涵也不免想到了——南城只是接近都城级的防御力，伟大魔女都打不进来。那作为一国国都，还是魔女三大起源地欧洲的巴黎究竟怎么被突破的？
　　坐在湖边桌前，穿着运动装，分外精神的叶可淑女士介绍道：
　　“当年伟大魔女的传奇法术本来是要直接轰碎岚海关，官府的三十五万魔女军已经乘上大量的我们今日称为‘飞艇’，当年叫做‘快梭’的一种小型双帆空艇，就等伟大魔女击碎岚海关，她们就能长驱直入，切断防御岛链的联系，歼灭南方军。”
　　魔女的战争中，切断防御连线是最重要的事情，因为不切断防御连线，魔女的换防速度将超过任何一个种族，任何一个异世界种族的想象，第一次与魔女交手的恶魔没有经验，它们放任魔女在地狱扎根，希望打一场歼灭战，将魔女与魔鬼一起消灭。
　　结果是惨痛的，恶魔在地狱的六个都城被蜂拥而出的魔女们淹没，恶魔学者杜·阿姆莱特·维斯的回忆录写道：
　　——她们无处不在。
　　——她们用着可怕的技术对我们主力进行了轰炸，当轰炸平息时，她们却消失无影。
　　——第三天我们才知道，原来在第二天的时候贝尔特格勒撕（魔都）已被入侵者们的优势兵力攻破，并进行了大屠杀……
　　在无法限制魔女据点与魔女的链接时，她们的大军随时可能昨天三百，今日三千，明时十万，她们随时可以在据点允许的范围内创造出种种夸张的工事，就连与虫族常年交手的天使族在与魔女交手时惨遭优势火力击破，并在死战时遭遇了极限的换防，主力被围歼。
　　江涵这两天读了不少魔女战争的书，几乎每一种都有魔女集中优势兵力一口气打穿别的种族防线的故事。
　　作为南城人，叶可淑女士对于这段历史熟的不能再熟了，因为对于魔女而言，200年前发生的事情，也不过是一代人左右，甚至当年南城的老兵还有不少在南方市政厅做公务员的呢：
　　“但伟大魔女太过于自信了，她的传奇法术确实击穿了岚海关，但仅仅在这百米段的城墙上制造了个缺口，并且在击穿失败后，她没有第一时间发出撤退，导致防御空岛岛链反应过来，三十五万魔女军被超过二十万的南方军围住，进行了火力倾斜，损失惨重。”
　　她化身键盘战略家地说道：
　　“这也是后来和谈的重要原因，那一战确实是有点伤亡惨重的，魔女军操控的魔鬼仆从军甚至十不存一。”
　　……直到死剩最后一个魔鬼之前，我们魔女决不投降？
　　江涵嘴角动了下，魔女不太把别的种族当人，所以三十五万魔女军指的是百分之一百的三十五万个魔女组成的军队，至于仆从军，炮灰，亡灵海，凡人炮兵与火枪手什么的，都不算人……
　　据说欧洲的鼠疫之乱，吸血鬼在美洲把美洲魔女杀了个对穿肠，一路跨过海洋，抵达欧洲，然后按照对美洲魔女的方法对付欧洲魔女：
　　先散发瘟疫，组建平民人墙，并进行对魔女城堡的独个击破。
　　然后欧洲魔女跟你闹这个？平民人墙？
　　——火球炸过去啊，路上分明一个人都没有嘛！
　　据说欧洲魔女对平民阶层的残忍，甚至让吸血鬼感到震惊，并且在平民阶层眼中，吸血鬼一度是正义的一方……吸血鬼老爷们只想抽血，魔女小姐们根本不把平民当人看。
　　“虽然现在南城已经解除了武装，但如果有需要，一天之内空岛岛链可以重新连起来，将整个南城区域给保护起来。”叶可淑有点开心地说道：“并且因为折叠空间的开发，南城能支撑的时间绝对比原本还长。”
　　江涵笑笑说道：
　　“那等那个超大型空间开发出来，南城不就是接近于国中国了吗？”
　　“差不多，国内已经计划在超巨空间的入口处建设空岛，一共六十七个空岛，它们将组成严密的空岛防御岛链，并且将在它们的正中心建设南城的双子城，并建造一条宽460米，深25米的云河连同南城内岛链的中央港口，这也保证了南城随时可以将百万魔女运送到双子城中进行部署。”叶可淑作为半个公务员，对这种大工程非常了解。
　　事实上，工程越大越不可能秘密进行，除非是在荒漠中才有一定几率秘密动工，像是建设在南城附近的大型工程，基本整个南城的魔女都知道国家正在对临海动工，只不过很多魔女没猜到是超巨空间。
　　只认为是建设海岸奇观，加强海上领土的控制权而已。
　　魔女的工程能力确实很厉害，说干就干……江涵若有所思，咕噜的一口把八宝粥喝完，跟着叶可淑来到了岚海关的运动会所。
　　出乎她意料的是，壁球居然在魔女的世界中算是一项非常受欢迎的运动。壁球会所建立在温泉谷旁，是一个巨大地晶体山谷，内里用木头，移植泥土种的草坪组成了壁球场，一眼望过去数不清的单间球场镶嵌在晶体谷中。


第097章 壁球
　　晶体山谷中的亮度维持在下午的日光左右，在旁有着露天的会所场地，因旁边就是温泉旅馆，所以服务员穿着清凉的泳装接待着客人们。
　　穿着魔女最爱的黑色泳装裙的服务生小姐，见江涵与叶可淑到来，直起身子，用快速的目光扫了一眼两人身上的运动服，露出笑容：
　　“哈喽！欢迎光临！”
　　“壁球室20块/1小时，2小时以上，我们将赠送饮料，免费的寒泉体验卷！”
　　“专业陪练15元/1小时。”
　　这位服务生胸口挂着名牌，叫做寒雪，不用想，百分之一百是化名，能给女儿起名叫寒雪的魔女母亲，不输给女儿起名叫南宫飞燕之类名字的极品了。
　　名牌挂个化名，也没有让人了解个人信息的必要，也许有魔女会问：‘那这名牌有毛用？’
　　那当然有用啦！它挂胸口，胸口！胸口，给人光明正大的研究车灯的机会。
　　这灯又大又圆，又白又嫩……江涵悄悄打量了一眼，同时多了个心眼偷瞄了一眼旁边的叶可淑女士。
　　叶可淑老同志瞪大眼睛，似乎对服务生的名字很惊讶，仔细的在研究服务生胸口的名牌。
　　老同志啊老同志，你这革命意志不坚定啊……江涵脑海中吐槽了下。
　　“2个小时，我要可乐，咳，如果找你陪练的话要多少？”叶可淑女士说话跟喝汤一样。
　　这搭讪也太老旧和老风格了吧？江涵腹诽一句，而寒雪小姐姐果不其然的笑了一下，很温柔的介绍道：
　　“我们的专业陪练是有着普通教练水准的，非常专业的哦。”
　　说话很客气，言下之意‘您别想了’……叶可淑女士，你不是很能言善道吗？江涵乐得见叶妈妈吃瘪，然后她想了想自己要喝什么，举起手：
　　“我要可乐……”
　　长得漂亮可爱是有优待的，江涵一说话，寒雪小姐立马就微笑的看过来，南城特产的清秀漂亮的脸蛋也挂上了亲密的笑容，一对浅灰的眼睛扫过来。
　　江涵以着超过对方想象的处男经验推测，这位小姐也在看着自己的车灯……她本来想要表现出气鼓鼓的态度，但问题是对方的车灯也亮，只好在心中暗念一声‘双赢。’，然后说道：
　　“可乐要加枸杞。”
　　寒雪小姐愣了下，发出笑声，弯下腰从柜台下取出一个本子，在上面记下后说道：
　　“要加枸杞，我记住了，如果你需要专业陪练的话，我也可以哦。”
　　不，你不可以……江涵面带微笑，悄悄瞥了眼叶可淑女士，为了避免给对方犯罪的机会，她毫不犹豫的在心中给这个提议打了个叉，但保持诚恳的笑容说道：“如果有需要，我会的。”
　　叶可淑女士付了款，寒雪小姐亲切的招呼来了一位魔女给她们带路。
　　这位魔女穿着运动装束，体型高大，皮肤被晒黑，在肩膀位置有着雪白的晒痕。
　　看上去就很擅长运动……江涵略显满意的点点头。
　　跟着沉默寡言的魔女走入到晶体谷中，她们被分配到了一间靠近谷口，背后能看见在晶体谷上的稻黄色与草绿色的梯田，以及烟雾袅袅的温泉引流，那包含大量矿物质的温泉流入土地中，种植着学名为‘樱本木状防护科·温热带三本树类属·蔡华落樱’的常樱树。
　　通过它的学名，江涵能了解到，首先，这种树很适合用于制作防护系法术的素材或卷轴底料，以及它要种植在有温泉的土地上或用加热器进行根部培育，最后则是它的通用名‘蔡华落樱’，翻译成英文又是让魔女们抓狂恨不得杀人的名字。
　　而且，很好看！
　　它有着典型的三节植物的造型，分枝很多，上面长着红与粉与青绿的樱花。有大有小，在最大的一棵下，有魔女摆好了棋盘，与别的魔女下棋嬉闹。
　　在壁球室中放下装了两本书的背包后，江涵用力蹬了下地板，感觉场地非常的舒适。
　　明黄色的木质地板，晶体一样的壁球墙壁，以及旁边用于休息的长椅，放置水杯的小桌子，放背包的储物柜，还有一个小巧的更衣室。一切虽然不那么的奢华，但能让人感觉到设计师的用心。
　　“我给你买了打壁球用的运动鞋，还有运动袜。”叶可淑从背包里翻出装备。
　　江涵点点头，拿着它们走到小更衣室中。
　　有点像是忏悔室，小小的像电话亭的空间，里面连着木椅，让人坐下能够换鞋袜，站着也能把衣服放在上面更衣。
　　江涵把平时穿的帆布鞋脱下，再把已经很熟练穿着的白色连裤袜也脱下。
　　将弹力十足的高筒运动袜外翻了两下，套在脚上，然后足尖点地，双手扯着外翻的袜子往上一拉，随着动作，褐红色的袜子变形，拉伸，轻轻一放手，啪的一声就紧紧地爬住了她的大腿。
　　而运动鞋是低帮的鞋，非常的舒适，与袜子偏紧不同，运动鞋较松，但踩在地上会有种温暖的，被某种奇特肉质包裹的感觉——想必是某种魔女的产物。
　　将原本的袜子叠好，放入原本的鞋中，江涵提着帆布鞋落地，走出去，小小的跃起在地上蹬了两下，感觉是比平时更容易附着魔力，并且转化率更高。
　　魔女的装备有点厉害……江涵猜测厉害的装备能让魔女短时间内换身为内裤外穿的超人，在短时间内正面硬生生打死任何战士职业。
　　在她测试时，看见了叶可淑女士已经拿着网球拍，砰砰的拿着一枚类似于网球，但颜色要黝黑，有透露着蓝光的球状物在地上运球。
　　呜哇，看上去有点……嘶！我怎么突然对球有兴趣了，哦，对了，好像有研究报告说过，魔女对球是很感兴趣的，源自于魔女基因中的灵猫基因，导致魔女或多或少有点猫性……江涵晃晃脑袋。
　　砰！啪！咚——
　　叶可淑女士很专业的一拍将壁球击出，并且很专业的让壁球装在墙壁上反弹回来，最后咚的一声撞在她头上，叶可淑捂着脑袋，发出悲鸣声——很专业的命中了脑袋，也得亏是魔女，普通人来这么一下可能就晕过去了……


第098章 与叶共舞
　　砰！
　　砰！
　　球拍敲击在壁球上，震动从球拍，传导在手臂上，背后的汗水浸湿运动服。
　　江涵急停住脚步，往后半转身，以一个流畅的动作用球拍把壁球达到了一个狡猾的角落，壁球在墙壁，与地板的夹角弹射了一波后，径直的射入到了叶可淑女士场地的底角，让对方露出一个无奈的表情。
　　“呼，呼，呼哈……”叶可淑喘着气，双手撑着膝盖，球拍扔到了地上。
　　壁球要比想象中的有趣，与人类世界的规则不太一样的是，魔女的壁球要困难许多，两个人站着的场地中间使用透明的半米高的墙壁隔开，两个场地中央有方框，叫做‘1分区’，如反弹球的落点在1分区后弹出自己场地，对手得一分，四个底角叫做2分区，而在场地防守者背后有一个小的半圆形场地，叫做3分区。
　　3分区对于魔女而言是正中央后面，非常好防守。
　　而弹射的球如果出了边界算是输1分，所以其实2分的底角区域也不好命中。
　　这也导致了魔女壁球，即使魔女使用魔力给自己作弊也无法获得明显优势，它既要反应力，也要思维迅捷。
　　经过了十分钟左右的练习和熟悉规则，江涵已经对这个游戏能说的头头是道，实际操作也美如画。
　　她那娇小的身躯时而绷紧，时而泄力给别人错觉，最后又发力的后发先至将球打出。
　　她挥舞着的球拍时而慢，时而快，跟着她的身体节奏忽快忽慢又极其的灵活，许多时候叶可淑女士认为她无法接住的球，她也能凭借身体的柔软度，几乎九十度躺平的姿态将球拍换手然后一个精妙的回旋将球打回墙壁上，虽然威力不大，但意外性十足。
　　“呼……我记得，我记得小时候我没有给你报过瑜伽课！也没有柔软操！还有那个救球，你都快把自己折叠成一字马带后躺了！”叶可淑女士把身体靠在球拍上，大喘气。
　　如果说壁球是光剑决斗，那叶可淑女士可能是欧比旺，可能是奎刚，但江涵更像是尤达大师。
　　迅猛，快速，能够以着娇小的身体进行横转挪移的行动，并在空中依赖天生的平衡来进行变相。
　　但江涵的动作要更具有爆发力，活力，突然性。
　　当她握着球拍时，叶可淑女士连她下一秒会不会换手进行刁钻的攻击都不知道，当她以一个缓慢的动作停下时，下一秒腰腹迸发巨大地力量，在短短一秒钟变相三次最后再以诡异的角度抽在壁球上。
　　满溢的肉眼可见的天赋，几乎将叶可淑女士完全击垮，这位平时也爱玩壁球的魔女头一次遇到这种纯天赋，在爆发力上比谁都高，比谁都快的类型。
　　“但这就是天赋，我愚蠢的母亲。”江涵得意的哼了声，双手背在身后，蹦蹦跳跳的像是个小学生一样的跳到了墙边，笑嘻嘻的歪着头，身体左右蹦来蹦去的。
　　“再来！”叶可淑女士是个比较强势的女性，一到这种时候就忍不住的，再一次发起进攻。
　　她轻轻抛起球，手臂肌肉轻微鼓起，用球拍狠狠拍向球。
　　江涵立马握住球拍，一步跳回了场地中央，用余光扫着叶可淑。
　　如果是抽射的话，以魔女这个种族的力气而言，球速会很快。
　　但江涵余光瞥见了叶可淑很艰难的突然停住了球拍，转抽为切，一个夸张柔和的切击将壁球带起到高处，接近于那种用球拍轻轻一弹的高抛球。
　　这个精妙的切球击中了墙壁的上半部，以极快的速度砸入了前场底角，并无序的弹起往前场界外蹦跶。
　　她这个球要打2分……江涵脑海闪过这个想法，身体已经动了起来，她以着无可指责的超高爆发力一瞬间冲了出去，并在前场球落地前再一次的成功救到。
　　球拍微震，因为球距离地面只有六七厘米，江涵不得不几乎以快倒地的姿势救下球，并尽可能的发力打一个远球——
　　因为她见到了叶可淑女士已经往前冲了，如果她打个近距离弹球的话，会被大力扣杀。
　　她尽可能的发力，只不过球还是以着不算快的速度弹射出去，是个中距离球，而且是个中高度适合大力抽射的球，江涵的余光扫见了叶可淑女士嘴角上扬，站稳脚步，双手握拍，眼神带着强烈的攻击欲望。
　　砰！
　　一声绝不会忽略的响声，江涵打过去的中距离球以着超快的速度重新撞在墙上，并刁钻的射到了江涵的弱侧，没有拿球拍的一侧，并且也是她身体倒向的那一侧。
　　这球速极快，迅猛如闪电，直直的打向后场底角，打2分，叶可淑女士做出这种陷阱，目标最少也是两分。
　　江涵迅速地，灌注魔力在手上，往倒下去的方向一撑，一个很标准的后空翻姿势弹射在了很矮的空中，身体舒展，靠着柔韧的腰腹发力，在空中竟然抓住了平衡以及方向！
　　她单手握拍，噔的一下拦住了超快速的底角球，让叶可淑女士的追分计划直接泡汤。
　　当然，她在空中做这个动作也不容易，也没有打出刁钻的反攻，仅仅是维持住了不丢分——
　　“……”江涵望见了叶可淑女士嘴巴微张，带有强烈情感的说出了一个词语，因风声太大江涵听不见，但估计也是在骂她这变态的身体柔韧与反应神经了。
　　江涵双腿叉开大幅度，落在地上，单手轻轻拍了下地板，身体用力往后一弹，舒展开来一个后仰接球将自己的节奏找了回来，这会江涵听见母亲在抱怨什么了：
　　“这洞察力和反应速度，太过分了吧！”
　　听见这抱怨，她心虚的眨了眨眼，永结眼虽然是一种直接造成控制和伤害的魔眼，但在其主要功效之外，还让她的动态视力变得极为可怕，基本只会出现身体不允许跟上的情况，而不会出现反应不过来的状况。
　　和魔力量不高，只靠经验的叶可淑女士打，简直就像是在虐菜。
　　虐菜有意思吗？
　　那是真的太有意思了，假如身体允许，我可以虐菜虐上一整天……江涵暗暗的想，因为没有买运动内衣，所以她穿着普通的内衣，其实胸口甩来甩去是有点痛的，尤其是她动作还带急停，还带跃起，还有蹦来蹦去……等等！叶女士不会因为这种原因，实力才下降的那么明显吧？
　　虽然江涵怀疑叶女士在看车灯，但她没有证据。
　　在愉快的玩耍了一天后，母女二人还跑了个温泉，舒舒服服，清清爽爽的一起去超市买了两块最近变便宜的野猪肉，回家做了顿大餐。


第099章 逃课
　　昨天运动完之后，江涵略有点害羞的把运动服换给了妹妹。
　　她没有掌握清理衣服的法术，所以只好让妹妹帮忙洗衣服，不过见到叶可淑也把运动服扔给江贞铃，感觉妹妹在家确实是家务的一把手，二把手是叶可淑，而江萱和自己处在一个‘倒垃圾’与‘跑腿’的地位。
　　运动袜和内衣还是自己洗的，毕竟贴身衣物，交出去总觉得害羞。
　　虽然江涵看见叶可淑女士大大咧咧的当场脱衣，但这也无法改变她的想法！
　　坐在床单上，江涵眯着眼，小小的拉起了窗帘。
　　早上的时间令人略有遗憾，正常的魔女都在这个时候补觉。花园里种的树木的影子在地上层层叠叠，因魔女居所在空岛上，所以夏日也有着风吹拂着种植在花圃中的简单花朵，它们被吹散，在空气中舞蹈，令人惬意。
　　江涵不情愿地起了床，慢悠悠的洗漱了一遍，在已经穿好魔女袍的妹妹监督下，嘟着嘴坐到餐桌上，吃了份只放了午餐肉的肉粥。
　　吃饱后，帮妹妹把碗筷收好，在对方用法术洗碗时，带上了报纸溜到了花园中，和坐在树下的冰熊一起看了报纸：
　　“……南城粮价再跌，专家建议粮商不要着急……愚蠢。”
　　“吼！”
　　“……救救我们，子弹滞销……什么妖魔鬼怪新闻呐！”
　　“吼？”
　　“……超大空间，专家认为，南城的未来将不可预估……唔，这是利用人们对专家的逆反心理，压一压南城的房价？这一手有点狠，以后超大空间爆出来后，那些离开南城的人也无话可说。”
　　“吼！”
　　冰熊是个聪明的品种，它几乎一下子就明白了江涵在说什么，用爪子在地上比划了一个‘ZJSB’出来。
　　……太聪明，这种熊。江涵收起报纸，但想了想把报纸又留给了冰熊，它看得懂，那就给它看好了。
　　回房子，她被妹妹抓着送到了房间，换好了黑蓝色的魔女袍，她走出房间。
　　眯着眼似乎在假寐的江贞铃小姐抬起眼皮，打了个哈欠：
　　“涵妹，你帽子呢？”
　　江涵愣了愣，双手在头上揉了两下，抓着自己柔顺的发丝：
　　“我帽子呢？”
　　“……”江贞铃叹息一声，指了指她身后的房门：“回去拿帽子。”
　　妹妹，你别活出了老妈的节奏啊……江涵乖乖的回房里，把魔女的尖顶帽拿上，蓝黑配色的魔女帽上多了几分金色点缀，因为江涵找人帮她镶了几片用纯骸龙龙鳞做的金花上去，就像是程雨之前做过的那种。
　　不过嘛，她提出了特殊的要求，那就是要让纯骸龙龙鳞看上去还有点龙鳞的感觉，而不是纯粹融了做金花。
　　拿上了帽子，江涵小步走出去。
　　她看见已经精神了的江贞铃手里拿着罐健力宝。
　　妹妹扫了她一眼，“你忘记穿袜子了。”
　　……你为啥不早说！江涵张张嘴，但妹妹却像是机关枪一样说了起来：
　　“你头发没有梳。”
　　“你没有涂唇膏。”
　　“你……”
　　江涵打断道：“别说了！”
　　江贞铃小同志摊摊手。
　　“你既然有空对我挑剔来挑剔去，那不如帮我处理下！”江涵指着自己的头发，作为一个钢铁直男，即使在这个世界梳了两个月头她依旧不会，“还有唇膏，化妆。”
　　“有时候我怀疑我有个残疾人姐姐，有时候我觉得我是疗养院护士。”江贞铃阴阳怪气了两句，直接将娇小的姐姐搂了起来，走进房中，扔到床上。然后她坐到桌子前，熟练地将化妆用的工具，与梳子拿了出来。
　　扔的力气适中，改天让她把我背到学校……江涵在床上弹了两下，懒懒的牵着袍子的角，让自己不至于压住。
　　她像是一摊液体一样的泡在床单上，甚至有种咕噜咕噜冒泡的感觉。
　　“喂，女人。”江贞铃回过头，嘴角抽动，眼睛也控制不住微微眨了一下，并不丰满的胸口起伏了点，“你这是要干嘛，睡回笼觉吗？”
　　“我好累！”江涵缠住枕头，用下巴不断蹭着柔软的鹅毛枕。
　　江贞铃叉着腰，说道：
　　“你累，是因为你昨天和叶妈去打了球，我听她说了，你特别的灵活。”
　　“这就是我的天赋，你总不能让我矮，还不让我灵活，还不让我反应速度快，还不让我能在空中找到平衡感吧？”江涵炫耀的坐起来，双手拉起衬衫给妹妹看看自己的腰。
　　江贞铃窒息式的屏住呼吸，片刻大喘气了一下，点点头：
　　“很白，很漂亮，但好像有点小肚子。”
　　“哈？哪里？”江涵慌张的摸了摸自己的肚子，然后松了口气，瞪了妹妹一眼：“没有！”
　　“好像，船头上的涵妹妹，我用的词语是‘好像’，这是个疑问而非肯定。”妹妹不可置否的拉起自己的姐姐，抱到桌前，用木梳子给她梳理头发。
　　江涵被挠了下耳朵，眯着眼睛发出笑声，又有点神经质的晃了晃脑袋：
　　“咬文嚼字，对吧？”
　　“嗯。”妹妹卷起她的头发，用指尖抚了下，然后有点失神的看着自己的手指，“涵妹，你的头发有点，锐利？”
　　头发锐利……我头发还锋锐+3，还亡灵杀手+3，还耐久+4呢……江涵回过头，嘟了下嘴，不过注意力被妹妹展示的东西吸引走了。
　　江贞铃的指尖上有一道细细的裂痕，很浅很浅，但也是被割开的。
　　吓！还真是割伤……江涵吓了一跳，抓过自己的头发仔细看了一下，依旧很柔顺，软软的瘫在手中心。
　　“你最近可能比较少用魔力吧，它们有时候是会溢出的，溢出后在头发上形成保护层，幸好你的魔力是偏向于柔和系的，不然我可以考虑给自己治疗了。”妹妹面不改色的用梳子帮她梳头。
　　“我昨天晚上六点多睡觉，如果正常的话，我得晚上十一点多起床去上班，好累。”江涵感受着妹妹的抚摸，疲惫地说道。
　　“你可以睡一会。”江贞铃说道。
　　嗯……江涵歪着头，看着自己的妹妹。
　　对方把魔女袍慢慢褪下，再帮她把魔女袍脱下，然后快速走出房间，走回来的时候已经换好了睡袍，“……或者我们打一会万智牌。”
　　“可我们不是要上课了吗？”江涵瞪大眼睛。
　　江贞铃则露出笑容，从背后搂住了姐姐，在她耳边说道：
　　“偶尔一天，是可以允许的。”


第100章 翘班
　　在下午补了一觉，穿着睡袍的姐妹带着杯子，跑到楼下，把溜进屋里的冰熊当做沙发，蜷缩在上面，裹着杯子，看着电视。
　　扭着身子，江涵用鼻子碰了碰低头看过来的冰熊的鼻尖，本能的缩到江贞铃的怀里，抱怨道：
　　“换台，换台！我要看壁球赛！”
　　肚子被狠狠揉了揉，江贞铃小同志从后面咬了咬姐姐的脖子，像是狼咬着猎物一样，略有点含糊地说道：“我要看德州扑克，为了今天的大师赛我今天晚上的班都翘了。”
　　体型差距有点大，明明都是同一种蛋，同一个母亲生的……江涵晃了晃身子，笑着拍了拍妹妹大腿，让对方松嘴，然后喘着气转过身，用着超越普通魔女数个等级的爆发力，弹射起来，骑在了妹妹身上——不过用了半秒钟就被掀了下来。
　　冰熊疑惑地看着她们两个，似乎在研究这两姐妹在自己身上蹦跶来蹦跶去是干嘛。
　　“我投降，你这野蛮人！”江涵被江贞铃骑在身下，右手被扭到后背上，她剩下一只手无力的拍了拍自己姐妹的腰，示意对方赶紧放开自己。
　　江贞铃带着胜利者的余裕，放开了江涵。
　　作为姐妹两，假如都不使用魔力的话，江贞铃大概能让一只手的将江涵打倒。这种体型差距令人担忧，江涵会不会在玩闹中不小心被自己的姐妹扭断手扭断腿的。
　　“野蛮人。”
　　江贞铃压低声音重复了一遍这个词语，用惊讶的眼神望过来。
　　她如同坐在悉尼歌剧院中的宾客，优雅，鼓励，与沉静的鼓了鼓掌说道：
　　“我可爱的姐姐终于会使用别的形容词了，真令人惊喜，恭喜你，将词汇量从幼儿园水平提到了小学。”
　　“我打死你！”江涵裹紧身上的床单，缩成一团，耍无赖的直接撞在了妹妹身上，并大喊道。
　　她蹦蹦跳跳，用冲击力给妹妹带来麻烦。
　　“停！停下！”这次轮到江贞铃喊道。
　　后悔了吧？让你阴阳怪气，让你说我矮子，让你平时喊自己姐姐喊涵妹，我妹你个大头鬼……江涵越是弹射越觉得出气，她不但用上了身体，还骑在妹妹身上扭来扭曲，准备给对方一下重的——唔，以魔女的身体素质，以妹妹那个身高体重，大概十来分钟就能恢复好了……
　　接着，她被紧紧地抱着，娇小的身体被摁倒，只能做出看着就很无力的反抗。
　　“呼，呼，你这，这疯婆娘……”江贞铃同志撩了一下自己被汗水沾湿的头发，气喘吁吁地说道。并做了个危险的眼神，用手摁在自己姐姐的脸侧，趾高气昂道：“但胜利者只有一个人，那就是我……嗷！”
　　看着妹妹雪白的手撑在自己旁边，江涵张开嘴，一口咬了上去。
　　这几天她的牙口在许多肉类的锻炼下，变得异常的锐利，一口下去江贞铃同志先是发出一声惨叫，但又不敢甩手怕带掉江涵的牙齿，只能倒吸着冷气，伸出没被咬的手在江涵的下巴到喉咙处轻微挠着。
　　“嘘，嘘，松口，松开……”江贞铃在按摩一样的揉了两下后，突然猛地用力掐了一下，让江涵猝不及防的发出一声轻微的呜咽，并在这期间，妹妹终于是把手抽了出来。
　　她捂着手，倒吸了冷气，往手背上吹了吹：
　　“涵妹！你属狗的吗？”
　　她雪白的手上多了一圈整齐的牙印，江涵虽然咬了，但没太用力，只是让对方手肿的厉害，并没有出血。
　　这就是专家级的咬人技巧……牛肉不是白吃的……龙扒也不是白吃的！牙口这东西，对于魔女而言，终究是种可以练出来的技术……江涵挂着笑容，手放在嘴边张开，哼笑道：
　　“你先咬我脖子的。”
　　“是，记得提醒我下次别这样做了，或者提醒我买个磨牙棒给你再对你做这样的事情！”江贞铃甩着手说道。
　　“哼。”江涵翻了个白眼，将被子甩开，经历刚才的运动她已经有点热了，快出汗了。
　　今天我翘班的话，秦舜英小姐会记我用了一天假期……唔，她有点宠我，而我现在却想着利用这种宠溺翘个班……嘶，我真是坏女孩……江涵伸手在脸庞扇风的同时，产生了愧疚，但愧疚完了之后决定今天翘班。
　　“大概这就是‘被偏爱的都有恃无恐’吧……”她小声嘀咕，感到被遮住，抬起头看见了冰熊好奇地表情，这头熊刚才看这对姐妹两咬来咬去，熊直接傻了。
　　或许这熊聪明的能去考试，但它却很难理解人类姐妹之间做这种事情是干嘛的……她挺直腰，用鼻尖碰了碰熊的下巴，毛茸茸的冰熊发出满意的吼声。
　　“你的工作到底是什么，怎么要晚上12点去的？”妹妹从熊肚皮上跳下去，拿了盒纸巾又爬了上来，用纸巾擦拭着手，好奇的问道。
　　“……”江涵嘟着嘴，别开头。
　　姐妹关系往往要比母女关系更为接近，有时候难以对父母说出来的话，对着兄弟姐妹更容易说出。
　　上辈子江涵记得自己刚学会抽烟，家里人都不知道的时候，她只告诉过妹妹听，大概潜意识里觉得眼前这个和自己有着血缘关系，有着不可磨灭接近朋友印象的人是可以相信的。
　　所以她在沉默了三十秒后，拽住妹妹睡袍的一角，钻到对方怀里，抢过电视机遥控器，抓在手里把玩了一下，才慢悠悠地说道：“……在酒吧。”
　　她声音很小，但妹妹显然能听得见。
　　江贞铃挑了下眉：
　　“你没有做一些不该做的事情吧？比如说……那种。”
　　“没有，我只是卖酒而已！”江涵很认真的说，虽然在酒吧工作对于一个女孩子而言有点古怪，但那真的是正经工作——当然，既然有正经的，肯定也有不正经的。
　　江贞铃点点头，笑着说道：
　　“那我猜，你们的工作服一定很好看或可爱？”
　　“……一般般吧。”江涵心虚的说。
　　这种心虚，被妹妹看出来了，如果是平时的话，江贞铃大概会选择在这方面刺她一句，但大概是觉得这时候补刀子不好，妹妹也只是安慰道：
　　“没事，只要你坚决不接受无礼的要求的话，你的个人安全是受到魔女协会保证的——前提是你不能有哪方面的想法，一丁点都不可以有。”


第101章 可疑的柜子
　　适当的翘班有助于身心健康——不知道谁说的。
　　江涵在经历了一天的翘班后，上完课，带上工作服来到了魔女之家，店长秦舜英不出其然没有对她说什么很重的话，只是口头抱怨责备了两句，让她下次有急事的时候请个假就好了。
　　趁着店长招呼客人时，江涵溜到了休息室中。
　　扩建后的休息室要更像是图书馆多一点，周围摆满了书架与卷轴叠成的小山，原先角落里的简陋更衣室换成了木制的，更大，放置东西更多的，大概能容纳三到五个人同时更衣的木更衣室。
　　休息室里，柴樱小姐正在和一位新来的女生聊天。
　　“晚上好，柴樱小姐。”江涵视线停在木更衣室上的同时，打了声招呼。
　　“晚好！”柴樱活跃的拉住了新来的妹子的手站了起来。
　　柴小姐我不得不提醒你，汤雯小姐会因此伤心的……好吧，汤小姐伤心的事情多着呢，而且我们都乐意看它发生……江涵机敏的扫了眼两人牵在一起的手，略微有点敏感的摸了摸自己的腰。
　　“这位是江涵小姐，目前担任我们店铺的吉祥物，和杜凝妆小姐是看板娘双人组，特别擅长调果汁和说怪话，如果你有着两个方面的需求，唔，找她就对了。”柴樱在这个阴阳师大家庭中待了那么久，也学会了阴阳怪气这个被动技能。
　　不过区区这种级别，不疼不痒啊！
　　和妹妹差远了……江涵半是心酸半是欣慰的这样想，同时伸出手说道：“你好。”
　　“啊，你好！认识你是我的荣幸，真的。”新来的女孩长得是那种一眼望过去就觉得适合在面包店里工作的类型，脸蛋稍显婴儿肥，笑容明媚而又阳光，一对璀璨的金色眼睛带着让人身体发麻的暖和，她手指纤细，看上去是那种‘虽然很瘦，但看上去有肉’的类型。
　　外形简单的可以用魔女二象性来形容……江涵内心嘀咕了一句，心情很好的和对方握了握手，并悄悄打量了一下：
　　很好！只比我高半个头，矮子！
　　假如让这位魔女知道了江涵心中想什么，可能会赏她一圈吧。
　　魔女二象性指的是最简单的分类魔女的方法——美少女/不是美少女。
　　就这么简单。
　　柴樱又指向这位魔女，笑着说道：
　　“而这位是李韵，南城本地人，是位很擅长死灵学派的魔女，经常为陈丽谷小姐处理猎物的尸体，是昨天秦店长找大家问有没有人介绍时，被介绍过来的，可能以后会和你跟阿杜组成饮水机三人……哦，看板娘三姐妹。”
　　不得了了，柴樱小姐正式就职阴阳师了……江涵心中吐槽了句，习惯性的单手提了下魔女袍，屈膝，做了个简单的提裙礼。
　　李韵小姐则脸色微红，小心翼翼的瞥了眼江涵胸口，又快速一开头，那阳光的笑容笑着有点像是个结巴。
　　唔……小女孩嗯？
　　挥了挥手，江涵拎上服装袋走入了还散发着木料香气的更衣室中，并再次把目光放到了外面一个小小的，没有刮干净的标签上。
　　江涵的脑内将标签还原，将刮痕清除，将纹理变回原样，最终她用思考代替眼睛，知晓了原本的标签是什么：
　　【四人立柜式情趣更衣间，1，399元】
　　WDNMD，真就情趣啊！
　　江涵嘴角抽了下，理解了为什么新的更衣间要把标签刮掉了，看来秦店长进货的地方不一般呐！
　　更衣间内确实要显得宽敞，并且有点可疑的，似乎像是能够躺上去再用皮带绑好的木长凳上，被秦店长摆上了两三个折叠箱子，那种带着抽屉的。它们被皮带绑紧在长凳上，并且每一个都有着标识：
　　【一次性裤袜】【一次性手套】【创可贴】
　　而在木凳下面，摆放着三瓶装的空气清新剂‘木料味，上好的丛林原木香味’，以及中式与制服配套的鞋子。在更衣室后还多了面可疑的能够收缩在墙壁内的镜子，以及更可疑的两个挂着毛巾的吊环……
　　太可疑了吧……江涵狐疑的看着那两个吊环，略略有点出神。
　　还有类似于十字架的挂衣架，那个也很可疑！
　　以及在角落里还有一个有点大的晾衣用三角木，它的上面也有着挂东西用的吊环，总之，都是可疑，都充满了异味。
　　就在她要走进看一下时，身后传来了响声吓了她一跳。
　　啪嗒——
　　她转过头，看见今天穿的清凉露肩休闲裙的秦舜英钻了进来，她的休闲群上面嵌着十几朵花，并随着她的动作，花香四溢。
　　——独特的十三种颜色海滨花朵，即使离开了水也能汲取空气中的水汽滋润自身，有着类似于灵海中花朵的荧光感，每一朵都能储存50到100的魔力，也是17种被认为是能够储存魔力的花朵中的一种，每一朵价格都过千元。
　　秦店长可真舍得……江涵对秦舜英的观感就是，这个女人就是前世的那种喜欢实用型名牌的女人，在不必要的地方能省就省，但在衣服这种必需品上下狠手，总让人产生一种‘这女人不把钱当钱’的错觉。
　　“店长你要用更衣室吗？我先出去吧……”江涵礼貌地说道。
　　更衣室比以往大，说明可以和别人一起用。但江涵实在是不想和一个外表有点肉食性的女人在这种可疑的更衣室中独处，感觉很危险。
　　“请留下来，我正好有些事情要和你说呢。”店长笑着说，她背对着江涵，背过手慢慢地拉下裙子后的拉链。
　　缓缓地，雪白的后背暴露在江涵视线中，让她脸红地转过身，背对着店长，咽了咽口水，她小心翼翼的解开魔女袍的扣子，将帽子摘下放到旁边长凳上。
　　沙……沙……
　　脱衣的声音在更衣室中有点清晰，有点挑逗，有点在香气中散发令人沉迷的香味。
　　啪嗒，江涵的裙子和袍子一同跌落在地上，她面不改色的，用脚轻轻勾开袍子，弯下腰，手指勾住鞋跟，咔的一下将鞋子脱下，又将到脚腕的可爱蕾丝袜脱下，保持不看背后的站姿，侧过身，用手在一次性裤袜箱里抽出一条袜子，给自己套上，然后是工作服旗袍。
　　将旗袍的丝巾系好，身后的声音也停下。
　　江涵小心翼翼的回过头，看见已经换好了华丽装束的秦舜英掏出一个小袋子，从里面拿出五六把折扇与五六根长烟斗。
　　“今天用那根比较好呢……”秦舜英看向江涵，笑着问道：“你觉得那个好看点？”
　　“嗯……”江涵望过去。
　　烟斗中绝大多数都是镶金的，华丽的，但江涵总觉得黄金虽然华丽，但不符合秦舜英那种气质，于是乎她指了指烟斗中最为典雅，用一种银黑色木料制作的，并且在旁边有着红宝石烟嘴的长烟枪。
　　秦舜英满意的笑了笑，拿起那根长烟斗把玩了一会，介绍道：
　　“罗尔沙赫vo1820，我这支是1848年出产的经典款式，原始款是1820出产的，1840也出过一款，不过没有宝石烟嘴，1920复刻过，它独特的材质与构造，让抽出来的烟有种淡淡的海盐味，所以也被叫做海港贵族。”
　　江涵装作在听，她所听见的一切只代表一件事情：
　　这烟斗不便宜。
　　大概知道江涵不感兴趣，秦舜英发出笑声，很亲昵的搂着江涵坐到了长凳上面：
　　“好吧好吧，我说正事吧，江涵小姐你会火球术吧？”
　　“……当然会。”江涵点点头。
　　秦舜英笑容更甚：
　　“我听一些朋友说，你似乎还会点炼金术？”
　　……这家伙消息有点灵通吧？江涵警惕的看了店长一眼，扁扁嘴，“仅限于辨别材料……”
　　“好！”秦舜英兴高采烈地一鼓掌，“江涵小姐，我有一份委托想委托你去做。”


第102章 探索委托
　　委托？江涵想起上次的委托，抿抿嘴，抬着头安静的望着委托者。
　　秦舜英抚了抚手中的帽子，笑着说道：
　　“这周六，我会给你带薪假，我会给你收获的百分之二十五作为报酬，我还会提前支付你一个5级法术，我跟朋友打听到了哦，你好像最近在收集建设型的法术，我这里有‘哈德森的公寓楼’这个稀有法术，能够录入简单的不超过4500格格子的设计图并快速建造一栋房子，除了耗蓝外没有缺点的法术。不过建造的素材需要满足条件，它只负责建造，不负责创造。”
　　最后，她还眨了下眼：“我还会提供一份这个法术的魔药材料，如果你对这个法术不满意的话，我还有更多的稀有法术可以供你选择。”
　　这个法术完完全全能满足我要的一切……
　　要在折叠空间中安置房子的话，只要掌握一系列的法术，甚至可以就地取材，只要有素材的话，使用这个叫做哈德森的公寓楼的法术就可以快速建造出来了……
　　这可真是个无法拒绝的条件。但江涵抿着嘴，她不太喜欢这种被人吃的死死的感觉。
　　“我还可以送你一套战斗服，给你1500块钱的补贴，提前支付。”秦舜英眼眸轻转。
　　“周六对吧？”江涵毫不犹豫的问道。
　　“……”秦舜英张张嘴，似乎依旧有点不习惯，她摊摊手，笑着弯下腰把鞋子穿上，然后抬起头说道：“虽然我立马想要和你达成协定，但是我委托别人时有个习惯。”
　　“什么习惯？”江涵配合的问了一句，换得对方一个欣赏的眼神。
　　秦舜英拍了拍手，用挂在更衣室吊环上的毛巾擦拭了一下自己的手，说道：
　　“我习惯和别人把完整的报酬，与完整的委托内容，以及完整的可能发生的意外都说一遍，无论什么委托。”
　　“这是个好习惯。”江涵点点头。
　　事前说好是个难得的好品质，事实上，这种好的品质确实很少出现在秦舜英这样的人身上，但似乎又经常出现在秦舜英这个地位的人身上。
　　就江涵了解，秦舜英出生平凡，是真正的平民型魔女，没有特殊能力，没有深厚的法力。她漂亮又不是那种能改变别人想法的漂亮，她聪明也不像是那种能随随便便赚大钱的聪明，这位魔女仅在与人交往上有着自己独特的天赋。
　　她的气质类似于蔺昭君，但更温和。她的气质与岑静相似，但更坚韧，是个独特的，令人佩服的魔女。
　　所以这种人，经常会有许多我们只能在故事书之中读到的美好品质，譬如说公正……
　　秦舜英轻咳一声，偷偷打开了下更衣室的门看了下外面。
　　江涵顺着望过去，柴樱小姐和李韵小姐都已经离开了休息室。
　　见此，秦店长放心的把更衣室的门合起来，用着她那独特的，温柔的声音缓缓将委托的细节道来：
　　“周六我们要去一个叫做绿野沙洲的折叠空间，比较隐秘，比较奇特，它是一个巨型空间的碎片，它其中有着可以进入巨型空间的河流，不过那不是重点。”
　　“重点是它那独特环境下诞生的生态系统，与独有的天气，以及稀有的素材才是重点。”
　　“根据情报，它生产稀有的湘泪竹与南山竹，这两种竹子都必须生长于有水汽舒适却干燥的沙漠之中，它们是一种9级法术，宇宙之雨的副材料，极其珍贵。它们也是生产许多魔法道具，炼金物品。后者还能用来做容纳法术的‘罪书纸’的材料。”
　　“我的目标就是在绿野沙洲中找到目标，以及探访素材，必要时候还要与本土生物进行战斗，也就是说这次的委托还有着作为我保镖的成分。”
　　江涵似懂非懂的点点头。
　　见她这个样子，秦舜英笑着说道：
　　“也不算太危险。顺便一提，湘泪竹就是你想的那种，湘妃泪。而南山竹比较特殊，不知道你有没有听说过罄竹难书这个成语？”
　　“罄南山之竹，书罪无穷﹔决东海之波，流恶难尽？”江涵回忆了下，试探地说道。
　　秦舜英点点头：
　　“南山之竹，就是南山竹。而罪书则是南山竹纸，它是一种能够容纳1级到6级塑能与变化系法术的特色卷轴，自从1740年开始，外国魔女就经常购买我国的南山竹用来替代魔法素材施法，不过近些年越来越少了，因为它们确实是一种生长条件很严格的竹子。”
　　“那东海之波呢？”江涵点点头，又好奇地问道。
　　南山之竹有了，那与南山之竹相提并论的东海水呢？会不会也是稀有的魔法素材……似乎无论东西方的超凡者在历史中描写素材时都有点含糊不清，不过想想也是正常的。
　　毕竟很多时候古老的历史中还没有魔女，顶多就是有类似魔女的超凡者，所以描写素材的方式并不像是现代魔女那样精准【坐标××.××.××，天堂山，后世的魔女记住，秋季为天使繁殖季，不可乱杀。天使狩猎季为春季的前三个星期，夏季的后两个星期……】
　　秦舜英点点头，说道：
　　“东海之水，我们称之为孟婆汤或绝情绝命水，生产在东海下的地下河中，因为喝下去会瞬间删除大量的记忆，甚至有一年有个魔女不小心跌进了泉眼，被捞起来后居然忘了怎么呼吸……在人工呼吸了3个月后才学会呼吸。”
　　……嘶，真危险。江涵瞪大眼睛。
　　“但是……”秦舜英讲道：“它是制作恋爱魔药的一味重要材料，也是制作某种烈性，催爱药的重要成分，每年都有许多魔女背上行囊，前往东海去偷水，这东西无论是卖到国内还是国外，都大有销路。”
　　她说的确凿的样子，看上去她自己就知道几条商路呢……江涵吐槽一句，点点头：
　　“这个委托我接了，如果能找到南山竹就好了……会发大财吧？”
　　秦舜英肯定的点点头：
　　“大财不至于，但赚个小几万不成问题，不过要看运气了。”
　　她对此还有着丰富的经验，说道：
　　“我们周六出发，如果周六没有在绿野沙洲中找到合适的营地点，我就额外雇用你一天，周日晚再回，额外雇佣费用也是1500元，可以吧？”
　　“没问题。”


第103章 守护着饮水机的那三个女人
　　一天1500块钱，这个薪水绝对是毫无疑问的高薪水，购买力吓人。
　　在魔女世界之中，周薪水3000左右的猎手魔女，需要一周狩猎1条总等级为6的中型龙，譬如说烟灰龙这种危险龙种，而狩猎作为魔女社会中非常重要的收支出行为，它很大程度上决定了一个国家的魔女生活如何。
　　再次拿我们倒霉的烟灰龙举例子。
　　85年左右的国内，一条烟灰龙素材只能卖10000元，即使是设备与损耗全不计算，一个标准魔女四人狩猎队，冒着生命危险，冒着支付高昂医疗费的风险，也就每个人能分到2000元，还有20%是狩猎税。
　　也就是70到85年间，即使是中产阶级中的翘楚，猎手魔女们也经常过着‘要吃饱饭就学不了新法术，要学新法术就得勒紧裤腰带’的生活。
　　更离谱的是，烟灰龙在国内卖一万，被外国资本家卖去之后，转手就在资本国度卖三万五，还比他们那边的市场价便宜很多，可以说在那个国内都是低等级魔女，重量不重质的年代，整个国家都在被外国的资本家魔女们捋羊毛，当时国家的最高级魔女听到拨款两百万，都要撸起袖子亲自下场。
　　而在90年，烟灰龙卖三万元，物价上调了如此之多，但魔女们的生存环境却变好了。
　　再到94年，国内货币在全球经济危机下，坚挺了起来，市场开放了起来，人民群众生活条件一下子从酱油黄瓜饭变成了三菜一汤。
　　不过金融危机是因折叠空间而起，因为资源太过剩，而不是因为金融玩崩了。
　　这个世界上，魔女都是理性的，即使豪赌也很难见到把一年生活费压上去的，最多也就一个月零花钱压上去赌一手，这也导致了金融这个东西，每个魔女都能清楚的认知到：这钱放里面就等于魔女蛋放火里，煮熟就飞！
　　作为以家庭为主，群落为辅，国家最高，氏族第二的魔女种族，她们并不像前世那样热衷于炒股。
　　所以1500元，如果存下来的话对于江涵而言又是一笔不少的款子了，可以极快的加快她学习进度。
　　比如说，从蔺昭君那里获得的炎爆术和烈焰裹尸布。
　　总之先把毛熊三连学了，外事不决学塑能，内事不决升防护……江涵拿着秦舜英的预付款，趁着前面的人不注意，悄悄用脸蹭了蹭，面露陶醉的神情。
　　这油墨真香。
　　这纸钞崭新。
　　这国都太美。
　　……预付款真的是世界上最有魅力的词汇之一……嗯嗯，中文语境下，最是可以有‘复数’的……江涵跟着秦舜英来到了宽敞许多的酒吧吧台。
　　手拿着长烟斗的秦舜英坐到其中一个长椅上，轻轻拉了一下一个小铜铃，还在聊天的魔女侍应们纷纷停下动作走过来，江涵混在她们中，她看见不少老客人笑嘻嘻的看过来。
　　一群穿着有点透色旗袍的魔女聚在一起，确实比较吸引眼球，尤其是，即使其中最矮的江涵也有一双相对于同身高人来说的长腿。
　　这样一群娇滴滴的魔女们聚在吧台前下面的台阶，给人的视觉冲击力是惊人的。
　　店长小姐满意的点点头，她翻着记事本，对聚拢过来的魔女们一个个点名：
　　“柴樱小姐？”
　　“到。”柴樱小姐站在江涵旁边一点，低着头，和江涵说着悄悄话：
　　“昨天只有两三个客人看我们签到，今天前排都快坐满了。”
　　这不就是商业头脑吗……江涵正想要笑一下，就听见了店长故作严肃地声音：
　　“江涵小姐？”
　　“到。”江涵小声念了一句，同时举起手，想了想，又蹦了蹦，让其他的魔女同事们发出快活的小声，其中陈丽谷找到平衡感，在后面抱着她，发出大笑。
　　秦舜英脸上也绷不住，露出了笑容，顺着一个个点名下去：
　　“……”
　　“……”
　　“楚虞君小姐？”她合起了点名册，看样子今天最后一个人点完了。
　　石英红瞳色，黑色带着些许炎色长发的楚虞君举了举手，这位魔女比之前见到时似乎要精神不好一点，有一点黑眼圈，但总体来说还是精神的。
　　“……”注意到江涵的眼神，楚虞君回过头，露出一个浅笑朝她点了点脸蛋。
　　这个点名让江涵想起了以前上学时点名喊到的日子了，有点怀念，又有点想回到过去，不过她低下头看看自己雪白的手，又笑了下——确实已经回到过去了，虽然方式不太对。
　　在点名后，秦舜英让魔女们一个个到吧台前，小声的安排工作，而没有被点到名的则在后面三三两两的聊天，偶尔有的对时不时看过来的魔女客人们扭扭腰，秀秀腿和姣好的身材，又或是给一个诱惑的眼神。
　　——唔，据说秦舜英小姐请了专业的唱诗班教了一下她们，当然，江涵没去培训，但这培训结果……
　　——怎么看都不像是唱诗班出来的，倒像是广东天上人间粤窑和东莞莞窑教出来的。
　　没等她细想，秦舜英的声音就在呼唤着她：
　　“江涵与杜凝妆小姐，请过来。”
　　阿杜的精神状态不错，脸蛋看着白里透红，软乎乎的，让人想要掐一下……江涵看着杜凝妆，同时听见了其余魔女在聊天：
　　“……饮水机二人组今天要看饮水机吗？”
　　“……阿杜和阿涵真可爱，啊我死了。”
　　“……阿伟你又死了？”
　　——我饮水机尼玛呢！
　　江涵和杜凝妆站在吧台前，秦舜英翻开一本大本子，本子上面写着两个字：
　　【出货】
　　店长小姐姐，你这工作本名字不得了了……她压抑住想吐槽的心情，听秦舜英小声安排道：
　　“点名你的客人今天没来，还有阿杜你的客人也没来。”
　　江涵看见杜凝妆抿着的小嘴微微张开，似乎有点开心。
　　“所以今天你们两个坐吧台，现在坐过来，记得吧台客人来的时候不要太冷淡——说你呢！阿杜，别板着脸，客人看见了会觉得没有欲望的……唔，不过好像你们两个都是冷艳型……”
　　秦舜英说到一半，瞥了江涵一眼，微微侧头，肩膀耸动一下：“……看上去是冷艳型的。”
　　不是，你为什么要加上‘看上去’……不是，我为什么要说不是……江涵深呼吸了一下。
　　店长小姐喊了一声：
　　“李韵！过来。”
　　脸上有着婴儿肥，身材姣好的李韵小姐走了过来，她笑容令人心醉，让人有种暖意上涌，江涵有点怀疑她是不是有着凤凰血统。
　　秦舜英指了指吧台：
　　“今天你和阿杜还有江涵一起坐吧台。”
　　这是被柴小姐那乌鸦嘴说中了，李韵陪我们两个一起饮水机了……呸呸，什么饮水机，饮水机尼玛呢，是吧台，陪我们一起做守护吧台的天使……江涵对有点懵的李韵温和一笑，连阿杜脸上也付出笑意，似乎挺开心守护饮水机又增加了队友。


第104章 姐妹你受苦了啊
　　安排工作说难不难，说简单也不简单。
　　如果店长比较懒的话，大致就是‘你去好好招呼客人’而不是‘你该怎样招呼客人’。
　　江涵，李韵，杜凝妆排排坐在饮水机……吧台后，齐刷刷的歪着头看着坐一起的秦舜英店长，这位店长喊上来一个魔女后就细细的吩咐：
　　“你的客人齐小姐要来，到时候你招呼她时要给出中肯的身体建议，劝她不要喝蛋酒和花酒，你要表现出一副关心她身体健康的样子。”
　　秦舜英店长眼睛在发光，浑身都像是在闪耀着服务业至高的光芒：
　　“她那种女人，大概就是平时加班到凌晨两点钟，身心疲惫，回家后还要露出笑容陪孩子玩，和同样疲惫的妻子一起同眠共枕不相思的类型。她缺爱，缺关心，而这两点，我相信乔小姐你会给她的对吧？记得别劝她买高价酒，就用温柔融化她，让她自己问价。”
　　外表妖艳，内心纯洁的乔小姐有点不安的缩缩头，脸红红地问道：
　　“这，这……不太……”
　　“不太好？”秦舜英敲了敲长烟斗，疑惑地问道：“请问，乔小姐你会和她上床吗？”
　　“不会……”
　　“那请问你会讹她的钱，会带着一颗八个月大的魔女蛋上门让她负责吗？”
　　“肯定不会啊！”乔小姐脸色通红。
　　啪——秦舜英鼓鼓掌，“那不就得了，那个女人缺爱缺关心，你给她她想要的，但你又不和她搞，这不比小三高尚六万倍？再说了，如果没有你这种比小三高尚六万倍的魔女在，她准得出轨，相信我。”
　　外表妖艳的乔小姐被说服了，脸红红的走下去，准备迎接客人。
　　就江涵看来，秦舜英会认真总结自己手下魔女接待的每一位客人，并将客人们言语中透露出来的经历与喜好，还有身体状况参考在其中，并给予自己手下魔女不同的建议和安排。
　　这虽然辛苦，但看秦舜英的表情，她是乐在其中。
　　不过她从来没有和我讲过，我应该怎么接待林嫱小姐……江涵暗暗嘀咕了下，总觉得秦舜英对待自己是不同的，是与对待别的魔女不一样的。当然，这只是感觉，其他魔女包括楚虞君那种感知特别敏感的，也没有察觉出来。
　　魔女之家现在的员工不少，秦舜英每个人都安排完之后，已经过了差不多半个小时了。
　　而后，两位魔女跑到外面，把营业牌挂上，新客人和没有那么熟的老客人才涌进来。
　　魔女之家正在逐渐在当地有着强大的影响力，作为一个制度完善，设备完善，包括进货以及绩效考核都十分完备的连锁店，它将当地的一些普通的酒馆打的溃不成军，得亏南城客流量越来越多，才没有让其他酒馆陷入经营困境。
　　不得不说，先进的制度还是有用的……不过这样的制度让魔女之家总部对于秦舜英这样的支部没有控制力……就像是分封出去军政一体的诸侯……毕竟秦舜英小姐连李莉丝的面子都可以落下的……江涵熟练地和杜凝妆照顾着饮水机，把吧台上面拿出来的鸡尾酒更新了一遍，让旁边的秦舜英看着特别开心。
　　穿着华丽的秦舜英溜达下吧台，在江涵无法反应时迅速消失在了扩建后魔女之家的储藏室中——看不出来穿着华丽裙子的她有这种行动力。
　　不过似乎也正常，东方魔女的服装很为行动考虑，所以即使是秦舜英那种华丽装束，也只用一个人就可以轻轻松松的自己穿上，而不像是西方魔女那变态弄虚作假的，必须要五六个人服侍或使用魔法才能穿上的华丽裙装’——东方魔女一点也不羡慕的这样说道。
　　杜凝妆摸了摸她的手，江涵看过去，见到阿杜用下巴示意了下她桌前的笔记本：
　　传送到魔女之家的传送书位置变了，变成了吧台下面的，店长小姐特意拨给她们羽翼结社做活动基地的房间，因为杜凝妆的书上用魔法绘制地图，所以很清晰的能够看见，是一间四室一厅，还带温泉的房子。
　　杜凝妆不快不慢地说道：
　　“Wings最近被店长委托了许多任务，她找到了许多订单给我们，只不过你的订单由她本人负责……楚虞君让我这样对你说，她说你会知道她想讲什么的。”
　　我鬼知道啊……江涵内心一阵茫然，在绞尽脑汁后才得出一个可能的结论：
　　难道说，我被卖了个好价钱？
　　作为一个新结社，羽翼要打出名声来和成长起来必然需要许多的委托来磨练，锻炼成员。需要许多的资金帮助杜凝妆研发新魔法，而这几乎等同于从零开始的局面让社长焦头烂额……
　　而这个时候，秦店长出现了，为她们提供了大量的委托，而唯一的要求就是自己的委托权利必须交给她……江涵想想就明白了，怪不得秦店长和自己谈，不去找魔女之家的别人，原来是钦定了自己！
　　“……楚虞君呢？”江涵觉得自己不同意也会被投票同意的，但她还是想找楚虞君发泄下。
　　她磨了磨牙。
　　杜凝妆沉默了片刻，说道：“她去陪她的客人了，她还有句话要对你说……”
　　“姐妹，你受苦了。”
　　江涵半天不止如何作答。
　　就在她拿过一根法式面包磨牙时，旁边刷的一下一阵幽香飘过，一个身影落在了她旁边的凳子上。
　　江涵转过头，看过去。
　　穿着华丽的秦舜英手里拿着长烟枪，坐了过来，很自然的啪啪在桌上拍了两个杯子，打了个响指，一条幽紫色的触手从她袖子中钻出来，灵活的用杯子，酒瓶里的酒水，还有果汁调酒。
　　秦舜英调好了几杯酒，给吧台的三位姑娘一人一杯，笑着说道：
　　“这里轻松一点，我还得为我周六的行程做准备呢。”
　　“店长小姐是要出远门？”李韵问道。
　　“嗯，和江涵小姐出去一趟，别看她这个样子，其实她是个很厉害的……炮台？唔唔，总之你懂我意思就好了。”秦舜英翻开本子，又夸了江涵两句。
　　让江涵笑着点点头，然后琢磨来一下：
　　炮台……他娘的不就是炮架吗？


第105章 蛋镐，滤网，木爪，猫灯！
　　将炮台和炮架的哲学思考扔掉，江涵顿时轻松了不少，好奇地打量着秦舜英小姐桌前打开的笔记本，上面写满了要准备的东西。
　　因为对方字迹清晰，也没有使用密文，江涵看的很清楚：
　　“首项：一个月大的魔女蛋66枚。”
　　……等等，等等，让我捋一捋，捋一捋！她捂住嘴巴，问道：“这，这有什么用？”
　　“电池，魔力雾发生器，还有备用粮食。”流畅的记录着物资的秦舜英回答道。
　　她漫不经心的态度把江涵吓到了。
　　最后一个用途明显有问题吧？
　　坐旁边，杜凝妆则谨慎小心地发表着自己的言论：
　　“假如公鸡把鸡蛋不小心弄裂开，那母鸡也会欣然的享受这顿意外的美食。”
　　这不对吧！江涵面露惊骇。
　　杜凝妆加快了语速补充道：
　　“不过我们魔女一般不到极端饥饿的情况，是不会对魔女蛋动手的，当然，如果要动手我建议加黑胡椒炒蛋液，我们魔女的蛋没有蛋黄，都是蛋白，所以有时候也会加鸡蛋一起炒，双炒蛋煎饼。”
　　而李韵也跟着说道：
　　“我们偶尔会拿发电完的废蛋做料理，所以我们魔女是种饿不死的种族。而且魔女蛋的壳其实是非常坚韧的材料，我们有把蛋壳收集起来，碾碎，压缩，最后制成工具的情况……”
　　杜凝妆很感兴趣地说道：
　　“蛋镐，一种多功能用镐，重量只有半公斤，但却比纯钢制的镐子更结实耐用，不过好的蛋镐有点难弄到，有价无市……”
　　“我家有一把，用我外外外祖母的蛋壳，与她十一个姐妹的蛋壳制作的上好蛋镐，用到现在都还没坏。”李韵炫耀道。
　　溜到吧台前休息的柴樱小姐举着手：
　　“我也有，我父族一路遗传下来的。”
　　这个讨论被秦舜英迅速的终结掉了：
　　“我有伟大国际友人……不，伟大魔女克拉肯的海妖蛋壳做的蛋镐，接近她女儿的壳的硬度，能够像是切豆腐一样的把纯秘银敲开。”
　　听上去又是很不便宜……江涵有点羡慕，她这辈子的家族并没有给后辈们留下什么，这也是魔女家族的常态。
　　魔女家族能够掠夺资产的机会较少，最为简单正常的两点：
　　异世界战争，比方说A3没过的蔺昭君从小打仗，战争越多，收获越多。
　　又或是炼金世家，这个更麻烦，炼金术虽然说没有门槛，人人都可以学，但是，要‘理解炼金术才能使用炼金术’，要明白炼金的原理，以及对炼金配方不断进行微弱调整以适应不同日子的魔力潮汐涨和跌。
　　通俗来说就是，炼金术就像是从零到十这十个数字，但你要使用它，各种算式，应用就要出现了。
　　江涵也是上辈子数学很好，并且有个炼金系天……咳，朋友。要有个炼金世家的朋友（比方说宋慧君小姐），孜孜不倦每周约你出来，并传授你炼金知识，那才能够入门。
　　秦舜英笔记本上面又添加了几样物件：
　　滤网，木爪手套，猫灯。
　　滤网应该是用来过滤水的，魔女制作的滤网是可以在泥水，沙水，沙坑中捞出一勺水的，所以这也是出行必带。
　　然后是木爪手套，一种橡木制作的，用竹竿撑起来的手套，使用魔女电能充能，可以放入登山包中固定，代替魔女的手进行工作，豪气的魔女有时候会带四个去采矿，那种魔女也被叫做四爪矿工，四爪就是指四个木爪手套。
　　最后是猫灯，一种黑色，体型大概有半个人大小，背后有着小翅膀的球状猫，生有白色绒毛的肚子能发出自然的光亮。它们还可以储存足够一个魔女使用48小时的氧气，它们还有着将魔女蛋的魔力转化为电能，再转化为魔女们能吸收的魔力雾的效果。
　　这三样工具，再加上锋利的蛋镐，即使魔女不小心进入了低魔或死魔法异世界，都可以安全自保，再加上魔女们可以使用信号蛋发出求救信号，所以魔女探险的死亡率其实是相当相当低，甚至有的在异世界死了，尸体被带回魔女世界也可以进行复活仪式。
　　信号蛋是指由3个月大的魔女蛋制成的某种频率发生器。
　　它们外表如琥珀一般，但有着足球大小，里面装着紫色半透明的蛋液与被注射进去的妖精蛋。在魔女落入无魔法空间的时候，敲碎信号蛋，妖精蛋会随着蛋液的炸开而炸裂，然后妖精蛋会发出很尖锐的哭声，并在13个自然日之内，无论多远，无论隔着时间轴还是隔着空间轴，一路返回地球魔女通讯室，并由搜救队进行搜救。
　　当然，从某种恶毒的政治意义来说，信号蛋不用做的那么复杂，但为了消耗过剩的魔女蛋与创造更多的魔女岗位……
　　“还要买几只孵蛋鸽。”秦舜英又加上了几行字。
　　“店长，孵蛋鸽是什么啊？”李韵好奇地问，连带杜凝妆也看过来，江涵思考了下也对这个东西没有印象。
　　因为要学习炼金，所以她很多东西都恶补了一番，包括炼金师雪伦居里的两卷书，里面提到了‘炼金术的精髓在于探险中发现新的材料，并将新的材料变为炼金素材手册上的一种材料。’，顺带一提，雪伦·居里是人偶术第三次革命的奠基人，也是公认的炼金学大师。
　　13次入围学术界最高奖项辛德拉奖，但13次均陪跑。
　　那张雪伦·居里深情望着辛德拉·炼金奖并落泪的照片，火遍全球，多次被教材与报纸，还有各种小说与书刊引用。
　　秦舜英挂上笑容，给她们说道：
　　“孵蛋鸽是一种全新驯养的动物，出产自折叠空间·不谷道上岛，一种体型不如魔女高……额，比江涵小姐稍微高点。”
　　……啊？江涵双手食指指着自己，略有点委屈。
　　秦舜英笑了下：
　　“它们能够随时散发出寒冬魔力，比冰箱还厉害，所以我们在它们背上安装了小型的热气球构造，好让它们能长时间飞行，以及在背上帮我们魔女把蛋孵好，只要蛋的状态完好，能够发电的电量可是挺惊人的了。”
　　“它们还能当做冰箱，还当做临时的交通工具使用。”


第106章 炎抱歉术
　　有时候，钱是存不住的。
　　江涵趁自己钱还有点的时候，赶紧抓着休息时间，跑出去外面的市集，熟练地小跑，沿着弧线前进，一路上闯入预定好的店铺，把要买的素材一口气买下。
　　平时她无聊的时候，就会拿出本子，把魔药配方中素材的贩卖点全部记录一遍，然后编排购入流程。
　　抱着购物袋，江涵回到魔女之家中，略有点心疼。
　　炎爆术的素材有点昂贵，还要流星龙的逆鳞，一片2500……平时的话只要2200块，最近流星龙涨价了，涨了足足300，还有一些辅助用的草药，每克涨价5%，最近感觉官方在大规模收购这些素材……
　　唔，无限制收购物价以下的所有素材，绝对有溢价，难道说是要积攒对超巨空间的物资了吗？
　　有这个可能，感觉南城人都知道有大动作了。
　　通过购物的物价上涨，江涵心中先是闪过几个穿着红色魔女袍的魔女，官方的文书魔女都穿红色，刚刚在市场时她见到了这些魔女在大规模收购素材。然后，她又联想到了超大空间正在开发，不过猜到有动作的人，可能没有往超大空间上想。
　　因为官方收购的素材太多了，如果只看调味料用的素材，甚至会以为要开全世界连锁的餐厅呢！如果只看建材，会有人认为要建造新空岛呢！
　　“哈喽，刚才你去买了什么？”秦舜英正在门口旁边的吸烟室抽菸，她招招手。
　　吸吸，原来这烟斗真的能抽？江涵有点惊讶。
　　见她这个表情，秦舜英笑着敲了敲烟斗：
　　“店里是不允许抽菸的，所以平时我的烟斗都不装烟草的，不过因为客人也有需要，有时候店员也有需要，所以在这次扩建中参考了意见，在外面这里建了个吸烟室。”
　　也许是因为这个年代的魔女放在前世，各个都算是大学毕业的，文化水平普及率很高，所以也比前世守规矩许多，比如说在吸烟室或室外抽菸。
　　用特例去说全体是一件我们最常见的诡辩行为。
　　比如说读书后，该怎么素质低还是怎么素质低，这就是一种错觉。又比如说有人觉得，穿越历史，觉得没有文化的老百姓会很老实，甚至很可爱，那也是一种错觉。
　　真实的老百姓，不是很多人想的那种，减点税就对人戴恩戴德的类型……也不是来个青天大老爷，就不会闹事……总之，文化水平普及率，与遵纪守法是有着必然关系的。
　　最显著一点就是，这一世股票居然没有多少魔女爱炒……赌球也不赌大，可以说是很理性……而且就目前来看，都十分的专业——比如说强盗，劫财不劫色，盗亦有道，进局只需十五到二十五年就可以出来了……又比如说小偷，只偷现金不偷身份证，盗亦有道，被抓视金额两年到十年……
　　代价都很高……江涵微笑道：
　　“我去买炎爆术的素材，最近学的很快，已经可以制魔药了。”
　　她想了想，又补充道：
　　“如果要和你去探险的话，我想还是要稍微增加一点火力，单靠火球术可能有点不够。”
　　说到这里她想起了一些龙种，那些龙都有抗魔能力，如果不上畏惧魔法的话，火球术也很难砸出足够量的伤害值来。
　　现在我的魔力量完完全全的足够宣泄火力了，但法术不行，等我把炎爆和烈焰裹尸布全学会后，再弄个伏特加魔法，天天素质三连骑脸！江涵对自己的未来有了短暂的打算。
　　她本来是不打算学塑能的。
　　因为塑能多蠢啊，在魔女的世界中，塑能就来来去去火球啊，冰枪啊，还有电击什么的，反正搞来搞去就是很直接，一点也没有魔女那种谈笑间刷满诅咒衰老，然后一发死亡一指带走敌人的潇洒。
　　但思来想去：
　　我这种魔力蛮子，就适合简单粗暴的！那个什么镜像术，让老娘看了半个月没懂什么叫做‘一心六用’，没懂什么叫做‘要骗人先骗己’……说来说去不就是骗自己吗！？
　　你分六个幻象，那我扔六个火球，不也一样嘛！
　　“喔，好孩子，好孩子。”秦舜英伸手在江涵头上揉了揉。
　　纤细的手指带着些许的烟味，宽大的华丽裙袍遮住了视野，江涵莫名有种被长辈夸奖的安心感。
　　她抬起头，露出个非营业的，害羞的笑容，轻轻打掉了秦舜英的手，说道：
　　“别乱揉我头！”
　　秦舜英手拿着长烟枪，露出神秘的笑容，单手放在胸口，做了个道歉的姿势：“我对此抱歉。”
　　店长小姐笑着说道：
　　“炎爆术的话，我这里有一份强效施法的魔药，喝下去后会领悟强效施法这个特长，不过……”
　　“不便宜对吧？”江涵了解秦舜英，这位店长小姐从不喜欢白送东西，所以也就猜到了对方想说什么。
　　啪——秦舜英鼓了下掌：
　　“对，不便宜——”
　　然后她又笑了一下：
　　“但看在你是我未来大客户的份上，我免费帮你煮一锅魔药吧，炎爆术对吧？”
　　对了，她说过自己是魔药专业的……江涵思考了一下，本来她想麻烦岑静帮自己煮的，但想想，周六就要和秦舜英出去，明天周五，不好意思麻烦人家过来一趟。
　　虽然岑静小姐肯定会来就是了。
　　她挂回营业笑容，乖巧地笑道：
　　“麻烦你了。”
　　秦舜英点点头，将烟枪倒过来轻轻一磕，烟雾从中流出，雾状物流入烟灰缸，化为灰烬。
　　这大概是某种高价的雾烟……江涵想。
　　她跟着秦舜英走入到魔女之家中，找到了地下室走了进去。
　　地下室是经典的有着大量抽风设计的类型，长长的壁炉，灌满水的培养皿中种植着水生植物，黄铜的线管齿轮遍布墙体，在地下室的正中央是个巨大无比的铜坩埚，在坩埚旁边有一层薄纱一样的半透明布料，看着很薄但在通风极好的情况下也没有被吹动。
　　应该是固定好的，隔绝外面空气的设计……江涵心安了点，从装备来看，秦舜英应该是要比岑静还要专业一点。
　　而后，秦舜英用一种雾气给自己冲洗了遍衣服和身体，她那头漂亮的长发也被吹得乱七八糟，披在她身上，有点像是长毛兔，挺可爱的。
　　然后秦舜英轻轻松松的酿好了魔药，加入素材，做好了如熔岩般颜色，又如爆炸时爆风形成的旋涡状魔药。
　　“炎爆魔药，记得要先喝一瓶40度酒再喝，唔，我个人建议，你就在这里喝，我还留着杯冰雪莉，可以给你迅速醒酒……”


第107章 有什么不对劲
　　将设计好的法术模型扔到魔药后，江涵视死如归的捧起酒瓶，开吹。
　　一瓶烈酒下去，配上魔药，江涵感觉身体仿佛着了火，意识游离在肉体之外，精神体仿佛飘荡而出。
　　眼前的事物扭曲，变形，转化为了一种灼热的，仿佛在蒸笼中的景色。
　　江涵捂着头，下意识的露出妖媚的笑容。
　　我看见的是……海底？有沉船，有发着光的珊瑚礁，有卷着沙子的海中漩涡……江涵沉静着，迷离的望着景色，她此时感觉无比的清新，意识分离而聚合，游离而集中。
　　她的感知，覆盖着整片浮空岛，她能看见，能目见秦舜英拿着一杯散发着寒气的酒走近自己的样子。
　　她感受的到，自己的双眼散发的冰霜冲入血液，冲入心脏，她清晰的感受着魔药的力量在改造自己，在将法术模型记录在大脑之中，同时那灼热的，炎爆术的魔药在慢慢冲刷着魔女娇小的身躯，将火热的力量填充入魔女的骨骼之中。
　　学会越多的法术，魔女的本质就会越加远离人类。
　　她心中突然有了这样的明悟，每一个魔女在学习新的法术后，都会被强化一部分，每个魔女理论上都有着成为‘怪物’的特质。
　　同时，仿佛浪潮一般的魔力越加的深厚，如同打开了一道支流，又一道暖河涌入了她魔力的大海之中。
　　增加了，如水流，如雨水，如蒸腾后的水珠落入大海一样，海洋增加了。
　　使用魔药可以增加魔力？江涵惊喜又有点惊吓的想。
　　既然魔药可以增加魔力，那为什么至今为止没有魔女发现呢？假如可以的话，那么多，全球几十亿的魔女中，怎么会没有人发现这一点呢？这不合理。
　　假如使用魔药能够增加魔力的话，那秦舜英作为一个学过如此之多稀有法术的魔女，不应该没有战斗力的……江涵意识游离的思考着。
　　然后，她感受到了自己的永结眼在缓缓地，拉扯着，吸引着魔力，将进化自己身体的魔药材料的魔力强行留下了部分，而那部分的魔力沉入了自己的魔力潮汐之中，微不足道，却又切实增加。
　　永结眼还有这个功能？江涵很意外，李莉安借给自己讲述永结眼的作品《超凡之眼大全》上说明过：
　　【作为实用的控制型魔眼，永结眼拥有很直接的控制能力，它的控制能力仅次于拥有石化功能的‘美杜莎之目’与‘永眠之眼’。永结眼的使用者会自动流失14%的魔力，作为一种朝着永结冰巢纳贡的大海贡品。故而永结眼的使用者常常陷入魔力不足的窘境。】
　　【但并不是说永结眼是一种弱小的眼睛，正正好相反，一个拥有永结眼的魔女，那怕弱小的只有1000魔力出头，大魔女不注意之时依旧有可能被这种眼睛直接永冻……】
　　作为伟大魔女的李莉丝是无可置疑的，她的研究也很深刻，其中包括了数十种永结眼的应用也让江涵收益良多，比如说吸纳冻气让自己在夏天的时候随身带空调——这是最棒的能力了。
　　但李莉丝所说的，要流失魔力的这一点，江涵一直没有感觉到。她反而觉得魔力在不断涌入自己的体内，不断增加她的魔力。
　　莫非我的眼睛是某种变异后的产物……江涵觉得意识又开始抽离，隐隐的痛楚在脑袋中回荡起来，犹如钟声在耳边敲响。她魔力的视觉看见了，秦舜英正站在自己身旁，将那杯冰雪莉导入了她的口中。
　　咕噜……咕噜……
　　冰爽，清爽，有种冰雪铺天盖地袭来的感觉。
　　江涵瞪大眼睛，打了个哆嗦弹坐起来，然后又发出一声惨叫，捂着额头躺回去。
　　与此同时，秦舜英小姐也发出了一声痛呼，捂着额头往后坐下。
　　两人额头撞额头，都感觉给彼此留下了震撼的印象，或，是脑震荡的印象。
　　“你这坐起来的速度，令我想起了F10超速扫帚竞速赛的冠军，唯一的好消息是，我还能认得你是谁，江涵小姐。”秦舜英捂着头，扶着黄铜坩埚站起来。
　　“……你自嘲的精神令人钦佩。”江涵捂着头，又是喘息又是觉得眼前有点金星飘过，“我，我喝了酒之后，还有魔药，喝了这些东西后我躺了多久？”
　　秦舜英看了下表，笑笑道：
　　“10分钟，加上你买东西用的10分钟，我煮魔药用的几分钟，大概24和25分钟吧，如果超过了30分钟……”
　　“我就得加班。”江涵第二次补上了店长小姐的话，引得对方露出那种又理智，又有点疯狂的甜蜜笑容。
　　秦舜英伸手捏了捏江涵的脸，笑着说道：
　　“是的，好孩子，好孩子。”
　　似乎为了报复江涵用头撞了她的头一下，店长小姐捏脸的力度有点大，让江涵缩了一下身子。
　　“那我现在得去上班！”江涵从躺着的类似于手术床的床上跳了下来。
　　如此一个尽职敬业的员工形象，让秦舜英很开心的笑了出来，“那你快去吧，我得去挑好几只猫灯，我们在野外的照明全靠它们了。”
　　……
　　……
　　回到了吧台，吧台的客人不算多，李韵与杜凝妆这两位饮水机姐妹也挺休闲的，根据江涵所了解，杜凝妆似乎不算太缺钱，她留在魔女之家只是为了更多的学识——唔，貌似大部分来魔女之家打工的魔女都是这个目的，除了柴樱和汤雯这两个魔女比较像来打工的，其他人包括江涵在内，都像是过来学艺的……
　　“江涵小姐！你刚才去那里了啊？”李韵很热情，与默不作声的杜凝妆把江涵挤在了吧台后的角落，在客人的‘再来点’目光中，把脸靠近了问。
　　我……我不擅长应付这么热情的人啊，杜小姐，救救我……江涵确定自己对着杜凝妆发送了求救信号，然后对方毫不在意的别过头去，发出很轻的一声‘噗嗤’的声音。
　　“我去买了点魔药用的素材。”
　　顺便在我们店长面前喝了一瓶烈酒，又灌下了一瓶魔药，最后还用头槌和对方激烈的碰撞了一下。


第108章 女巫崔奕琪
　　下班后，再隔一会就要去学校的江涵刚好不回家，就和秦舜英顺路去了一趟女巫冒险协会。
　　出乎江涵意料的是，秦舜英开的居然是辆正常的狮鹫车，没有加什么特别奇怪的玩意儿。
　　不过要豪华一点点，用的是六头狮鹫拉着，金色与白色羽毛的狮鹫各三只，充满了一种浓浓的土豪气息，而车身的浮土也是江涵见过最讲究的。
　　后面是个正常狮鹫车的小树屋一样的构造，而前面则要比普通的车长一点，种植了草坪与花圃，而且用于做树屋的木居然是真的树木，还有着活力，并且做了移植改造，那棵树屋上的树枝开满了常樱。
　　在前面草坪的位置则固定了一个室外用的那种吊着的沙发椅，让车夫能够不用在狮鹫的中间操车，而在车体上就能轻易的控制狮鹫车。
　　看来秦舜英平时都是自己驾车……江涵跟着秦舜英坐到了吊着的沙发椅上面，很舒适，感觉与坐在狮鹫车中又有了不同的体验。
　　秦舜英把身子压过来，帮她把安全带系上，发丝不小心与江涵的纠缠在一起。
　　“啊，抱歉。”她们同时这样说道，然后又同时愣了愣，捂着嘴巴别开头去笑了下。
　　江涵输入了一点点魔力，将发丝从对方头发中抽出，笑着说道：
　　“我下次扎个马尾？”
　　“你散发可爱很多。”秦舜英笑着说道，然后吹了声口哨，拉了一下操纵杆，让狮鹫们拉着车起飞。
　　江涵感受到一股强风，让她闭上了眼睛，稍后强风变成了微风。
　　睁开眼，她和秦舜英已经在一层很薄的透明纱幔中了。
　　和秦舜英地下炼金室中的，隔离炼金坩埚的那种薄纱是同一种布料……江涵一下就想起了那个地下室中，似乎很薄又稳固的薄纱布料制成的帷幔，只不过现在围绕着驾驶座的更加的透明。
　　她好奇的伸手摸了摸。
　　手感有点不像是布料，像是隔着一层纱的木板，即使用力推了推，依旧纹丝不动。
　　“这是蚕丝与蛛丝结合制成的隔离布，也是我国早年对外贸易的大头生意，国外的魔女对这种布料需求非常之高，不仅仅是因为她们要用这些布料做隔离布，还因为她们恨不得连衣服都用它们做——开个玩笑。”秦舜英说道，她调好了方向，吹了两声哨子，轻轻拉了下缰绳。
　　魔女的车，和前世的车最大的不同之处不在于一个能飞，一个不能飞。而在于一者可以自动导航并驾驶，另外一个需要科技进步到一定程度才可以做到。
　　秦舜英侧过头，露出疯狂但又彬彬有礼的笑容道：
　　“女巫冒险协会，我想你应该知道女巫是什么吧？”
　　我知道，我还和其中一位有着深厚的友谊……甚至，偶尔我觉得我在对她撒娇……江涵点点头。
　　“冒险协会是女巫之中，热爱于探险的探险家女巫组成的。虽然女巫大多数不如魔女强大，但在如何在异界求生中，她们往往比魔女有着更好的表现，有研究表明，一个魔女和女巫同时掉落在未知的异世界或折叠空间，女巫的获救速度往往要比魔女快10到15天，并且一般不需要紧急治疗。”
　　“所以，女巫冒险协会应运而生，她们与女巫协会最大的不同就是，她们一直希望靠雇佣关系，靠自给自足的方式获得魔女们的尊敬，而不是通过文化或崇敬……事实上，她们也成功了，每次魔女探索异世界和折叠空间，都会雇佣她们中的知名冒险家作为同伴前进。”
　　简单来说就是，女巫协会以舔魔女为生，而女巫冒险协会则是将自己的价值表现出来，让魔女们依赖她们……唔，假如是战乱时代，恐怕女巫协会才是正道，毕竟魔女和女巫的实力对比不成正比，但现在是和平年代，女巫靠自己并不会惹毛魔女就是了……江涵慢慢思索，同时点点头。
　　她问道：
　　“所以我们这次过去是要雇佣一位冒险家女巫吗？”
　　秦舜英微笑点点头，这位魔女华丽的服装衬托的她有种非凡的魅力，并且那略有疯狂的笑意与彬彬有礼结合在一起，出现在她那略显苍白的脸上时，更让人有丝丝怜惜——说到底，江涵有点无法理解，为什么蔺昭君觉得秦舜英不够漂亮？她明明是位很漂亮的魔女了！
　　“她们的收费标准很贵吗？”江涵有点想了解，她记得岑静没有加入这个协会，不过某种程度来说，岑静与一些女巫们也在走这种让魔女离不开她们的路线，从事文化与教育工作。
　　“收费？”秦舜英脸上浮现出一种狡诈的笑容，“探索超巨空间一直是女巫探险协会的愿望，我们这次要去的绿野沙洲正好与超巨空间有着千丝万缕的联系，并且知道的人不多，有资格进入的人也不多，所以，我们可能可以免费获得她们的服务！”
　　……
　　……
　　南城女巫冒险协会建设在一个山谷里，在地面上的，似乎是女巫们为了铭记自己是普通人类转化过来的，所以喜欢把建筑物建在地上。
　　——而南城女巫协会建在空岛上，讽刺的是，她们是为了让魔女们忘记她们从地面来的。
　　得益于魔法，即使是山谷内也建得十分漂亮，玻璃的大棚中是温室，种植着各种各样的魔药植物。穿着紧身衣与土黄色方便行动的魔女短袍的女巫们跑来跑去，在一些半球形建在山谷壁上的半开放式有阳台的房间中，能看见一些长有耳朵的魔女给女巫上课，讲解法术。
　　——看样子不太顺利。
　　对于魔女而言，理解法术，了解法术，并且学习法术是等同于呼吸一样的事情，给女巫们讲课时，她们很难顾及到女巫有没有接触到魔女四属，正位四属，魔力导向这样的知识。
　　而正如同秦舜英所猜测的那样，在她们把来意告诉了协会的接待人员后，她们受到了礼遇。
　　并且很快，一位魔力量在江涵雷达中显示为‘强大’的女巫出现在她们的面前。
　　她脸稍微有点婴儿肥，很浅，眼睛略大，有种可爱的感觉，抿着的嘴唇给人一种她有点严肃的感觉，大概一米五的身高，只比江涵高一点点，穿着类似于消防员衣物，黑黄条纹配色，还戴着顶矿灯帽，手里拎着还留有土块，似乎刚刚在挖什么东西的大大的鹤嘴锄。
　　她语速飞快，自我介绍了一边：
　　“你……我……崔奕琪……你们……委托我……感兴趣。”
　　——因为语速太快，江涵只能从个别的单词上面辨认出她说的是什么。


第109章 女巫冒险协会
　　“我……6次……矿挖……再次……优胜……同志。”
　　“哈哈哈，了不起啊了不起啊，我相信我一定能和崔小姐你相处愉快的。”
　　——秦舜英果然长袖善舞，即使有点听不懂崔奕琪说的话，她也把崔奕琪给吹的很开心，起码在江涵看来，这位只比自己高一点点的崔小姐本来有点严肃的表情柔和下来，表现出一种‘想亲近又不愿意让人看出来’的态度，和秦舜英相谈甚欢。
　　顺便一提，这位崔小姐看向江涵的眼神，充满了一种惊喜，欣喜，甚至是有点‘我在末日后的地球遇到了普通人类’的那种快乐感，甚至，她还有意识的往江涵旁边靠了靠，时不时侧过头看看江涵，视线停留在江涵的头顶，然后发出急促，迅捷的笑声。
　　那笑声怎么听就只有两个字：
　　【矮砸！】
　　笑笑笑！笑尼玛呢，矮子！江涵剐了崔奕琪一眼，恨不得动手给这矮子看看什么叫做大魔女的愤怒！什么叫做劣质无强效的毛熊三连！
　　秦舜英意识到了什么，走到了两人中间将她们隔开，避免了一起魔女殴打女巫的，能够引发轰动新闻的事件发生。
　　在崔小姐急促，极快的语速中，江涵大致的了解了下她们冒险协会给出来的条件。
　　条件一，女巫冒险协会必须是作为被雇佣方，被魔女雇佣。如果之后探索折叠空间产生的收益，名义上必须要给她们一份，实际上可以不给。
　　条件二，假如折叠空间引发了新闻报道之类的，魔女方必须承认，是通过女巫冒险协会的优质劳动从而获得了大量收入——实际上秦舜英只需要给一块钱作为象征性的雇用费用。
　　条件三，也是女巫冒险协会最看重的条件：作为绿野沙洲的开发人之一的秦舜英，必须同意后续女巫冒险协会可以对绿野沙洲派遣调查员与冒险家，并拥有开采权利，收入的百分之40%交给女巫冒险协会，其余归秦舜英小姐所有。
　　……这几个条件签下来，江涵看崔小姐的眼神都变了：
　　这位崔奕琪小姐在女巫冒险协会的地位很尴尬吧？不然怎么被选出来当崔中堂呢？
　　但是，她发现崔奕琪居然还很开心，而旁听的冒险协会的大冒险家也很高兴，她们甚至还击了下掌，似乎拿到了什么胜利一样。
　　这三个条件，除了最后一条有点实惠之外，其他的都是摆明了只给她们名头上的好处而已啊……
　　秦舜英低头，伸手用侧面挡住脸，在江涵耳边小声说道：
　　“……她们最近在女巫代表团的选票上，只获得了32%的选票，假如公布了她们接手一个折叠空间开采的事情，这将会成为一个‘魔女向女巫求助’的典型例子，这会给她们的选民们一针强心剂，也会吸引更多自强的女巫把票给她们。”
　　“事实上，我蛮喜欢女巫冒险协会的，比女巫协会好不少，女巫协会有时候真让我们觉得是扶不起来的阿斗……”
　　但从政治意义来说，难道不是女巫协会比较符合魔女的喜好吗……江涵暗搓搓的想道，也许现在女巫协会还能压着女巫冒险协会，就是因为魔女们嘴上说喜欢冒险协会的能干，但实际上一直支持女巫协会！
　　岑静小姐作为女巫，甚至一直有点悲观……
　　作为魔女，江涵很难为女巫团体说些什么，她唯一能祝福的是，现在是和平年代，女巫团体并不会因为魔女们时而的蔑视而失去信心与信念，而且更幸运的是，这里是国内，军民一体的乐土，同志相亲相爱的国土，虽然现在有点狂野，但依旧比还存在于世界上的西方奴隶主魔女好不少。
　　见女巫冒险协会把刚才最基础的三条签订后，她看着秦舜英拿起协议书，和大冒险家女巫一起走入书房，并且还喊了两个助理女巫进去，要进行详细的商谈，比如准备物资啦，支出收入的标准啦，还有一些不见得人的更肮脏的政治意味的交易……比如说吃回扣什么的。
　　女巫是真的惨，还要接受更糟糕的条件……江涵内心不免有点羞涩，那种首次作为帝国主义列强成员的羞涩感。
　　“你在这里等我下，我要和她们把物资准备的事情敲定下来……对了，这位崔奕琪小姐。”秦舜英指着正垫着脚站在桌前，看着协议内容的崔奕琪，说道：“她是一位非常出色的冒险家魔女，也是位相当出色的矿物学家，她挖掘出六种新的稀有晶体矿。”
　　江涵点点头，一位采矿魔女或者说采矿女巫的成绩，不仅仅在于她们发现的矿脉，要想真的留下点印记的话，那还得是发现新矿种。
　　伟大魔女之一的克拉肯就因发掘了液晶石成为国内首屈一指的富豪，也成为了首位真正把国籍转到中国的大魔女——这和她奉献了自己液晶石专利的85%给国家没有关系，也和她在战争期间帮助国内守住了海牙岛没关系。
　　洋装虽然穿在身……一曲忠诚的赞歌……江涵边想边走到了崔奕琪身边，她之前没有条件来这里，因为这毕竟是女巫的地盘，而且还是一个私人协会——没错，别看女巫冒险协会那么大的家当，但它居然是私人协会，需要会员介绍才能够进入的地方。
　　“崔小姐？”她轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　只见得对方弹起来，反应迅速的左转了头看着她又以着她无法猜想的速度右转头带着身体转过来对着她，“……么？”
　　那张樱桃小嘴张合一下，只有一个单词吐出，让江涵愣了下。
　　她缓了缓，问道：
　　“崔小姐，你们这里卖不卖矿石？”
　　“矿……130……好多！”崔奕琪面露笑容，以着更快的语气兴高采烈地说了一大通，江涵只听懂了最后的单词，她人都快傻掉了。
　　过了一会后，一位柜台后的女巫走了过来，习以为常的对着愣住的江涵介绍道：
　　“我们这里的矿石很多，如果您要购买的话，需要交纳130元的会费，之后我们会把存货清单拿给你看。”


第110章 谈定
　　掏出钱包后，江涵又是满足又是心疼的看着放在盒子里的冰晶石。
　　它是液晶石的一种。
　　它的状态永远有三分之一是液态，三分之一是固态冰，三分之一是雾化的冰雾。
　　它可以作为魔杖的主材料，也可以作为双手法杖的主材料，还可以用于和白色灰鲸油搅拌制成一种能够解除诅咒的万能药，也可以制作大魔女必备装备之一‘法力透镜’的主要材料。
　　作为高等液晶石的一种，每一块液晶石的开采都要缴纳价值液晶石本身10%的税收，税金的15%归属于伟大魔女克拉肯，85%归于政府，可以说光这一项就让税收面板增色不少……价格自然也是让它看上去更美丽……江涵不动声色的心疼着。
　　她毫不犹豫的采购，也让崔奕琪十分的欣喜，并非是价格赚了多少，而是其中的意义。魔女朝着女巫购入矿石的这种意义，也许在崔奕琪看来，这代表着魔女团体可能要逐渐的从各种方面接纳女巫了，而不单单是魔女自己玩，偶尔宠幸宠幸女巫。
　　“一次性……750克……零头……”崔小姐咬到了舌头，眼睛瞪大，双手闪电一样的捂着嘴巴。
　　嘶……以这家伙的说话速度来看，咬到舌头一定挺疼的……江涵不自觉的摸了摸自己的下巴，担忧地问道：
　　“没事吧？”
　　“唔，唔……没事，我……零头……总计……4350……”崔小姐捂着嘴巴，腮帮子一鼓一鼓的把单词念出来。
　　怎么说价格的时候特地放慢了速度……江涵心里吐槽一句，把账单结了。
　　她正准备再和崔小姐聊两句，看能不能降低下对方的语速，就看见了秦舜英从女巫冒险协会的书房走了出来，手里拿着一个精美的卷轴。这位魔女脸上挂着疯狂与礼貌并存的笑容，走到江涵面前，说道：
　　“一切都谈好了，一切都谈成了，我们将在后天，与这位崔小姐一同出发前往绿野沙洲，并且女巫冒险协会支援了我们不少东西。”
　　刚才江涵在等待购物清单时，和一位名叫做朱佳梦的女巫聊了下关于沙漠中的开采问题。她们女巫冒险协会由于是女巫组织，其实是很难获得好的开采空间的。
　　大部分时间，矿工女巫和冒险家女巫们都是在沙漠空间里吃沙子，或是在被尘土掩埋的山谷空间里挖沙子，总之一句话：
　　她们对在沙子中挖东西很擅长。
　　也不奇怪秦舜英会跑过来招揽矿工女巫们帮忙。
　　“谈好了就好了，秦店长，我们……”
　　江涵被秦舜英打断，店长小姐又捏了捏她的脸，挑挑眉，又用食指划了划江涵脸的轮廓后笑道：
　　“叫我名字就好了，私下里——”
　　略显苍白的面容浮现出那种疯狂又冷静的笑容，秦舜英把卷轴放入口袋里，温和地说道：
　　“作为店长，我必须要在我的小姐们面前保持形象，但私下里的话，你喊我阿秦，舜英，或喊我的英文名字雪伦也可以。我想，我们的关系能够达到‘朋友’这个级别吧？”
　　老实说还没有……江涵老实的点点头，别过头，稍显害羞的回答道：
　　“嗯，是朋友。”
　　然后，她顺着对方的意思说道：
　　“秦舜英，谈好了的话，一会你能送我回家再送我去梦花园那里吗？”
　　秦舜英歪了下头，思索了下，“梦花园，是那一个培训机构吗？”
　　“你听说过吗？”
　　江涵加快了点语速，笑着说道：“好像她们说过，和魔女之家在欧洲的分部就在隔壁呢，好像是。”
　　“没错，欧洲分部……说起来，我和我一个朋友好像还在那边上过课——不过不是在梦花园，是在魔女之家，当时魔女之家有一个免费的魔法工程学的培训，我报了名，后来没想我学了11门课，唯一一门没有报名的管理学却成为了我的主业。”
　　秦舜英的笑容满是‘造化弄人’的意味。
　　不过江涵觉得那倒像是一个必然的结果，首先，秦舜英是个很擅长和人交朋友的人，所以她在魔女之家的欧洲分部应该交了不少朋友，而这些朋友都会成为她的助力。其次呢，这货报了11门课，可以说是朋友满天下，管理学没报估计是她不需要。
　　毕竟当你的朋友在魔女之家的其他部门全部都是的时候，你怎么也可以混到一个不错的职位。
　　“我现在在学怎么考A2，之后再考A3……希望我能过吧。”江涵说起A3就有点担忧，这东西感觉太可怕了，感觉每个魔女都被它折磨过一边。
　　“你一定能过，你比某些大魔女要实在许多。”秦舜英阴阳怪气了某个人一下。
　　然后，秦舜英就带着江涵离开了女巫冒险协会，坐上了狮鹫车：
　　“我现在送你回去吧，你家地址？”
　　江涵把地址爆出来后，秦舜英就让车起飞，之后她突然问道：“对了，江涵，你三围多少？”
　　“啊？”江涵眨了眨眼睛。
　　这也太快了吧？刚说和我算朋友了，过一会就开始问三围了……她内心腹诽了句，张张嘴，脸有点红，不知道该不该说。
　　见她这样，秦舜英笑道：
　　“哎呀，我不包含任何奇怪的意思，只是我一会要去帮你订做一件战斗服，你三围还是要告诉我一下的，不然衣服做出来了不合身……”
　　说完后，店长小姐面露陶醉之色，双手搓搓，用一种‘老夫早就想知道这瓜多甜’的眼神看着江涵胸口。
　　……这是蓄谋已久的吗？还是说只是故意装出这幅样子让我放心一点呢？江涵叹息一下，脸红着，小心翼翼的伸长脖子，把头探到对方耳旁——小声地说出三个数字。
　　秦舜英的眼睛瞳孔先是微微一缩，然后放大，略显苍白的脸上浮现出一丝红晕，舌尖下意识探出来舔了舔上唇，然后咕噜的咽了口唾沫，很顺理成章的偏过头，又扫了眼江涵。
　　店长的眼神一下子犀利了起来，正因为这种犀利的眼神，她被称之为‘破壁人之狼舜英’。
　　她深呼吸一口气，笑容略显扭曲：
　　“……知道了，我会给你买一套漂亮的战斗服的。”


第111章 可疑的衣服
　　江涵在妹妹江贞铃狐疑的眼神中，挽着秦舜英的手下了对方的狮鹫车，并稍微介绍了一下满脸侦探像的妹妹给店长小姐认识。
　　江贞铃站前了两步，不失礼的稍微打量了下秦舜英，这面色稍显苍白但不让人觉得亚健康的魔女。
　　“这是我的妹妹江贞铃。”江涵挂着社交笑容，给秦舜英介绍道，后者则挑挑眉毛，很余裕也不冒失的稍微瞄了眼这对姐妹的身高。
　　店长，你这样会被打的……江涵把头转向妹妹，发现妹妹的视线停靠在自己的脸上，于是轻轻笑道：
　　“而这位是秦舜英小姐，我的……朋友。”
　　江贞铃点点头，重新看向这位送自己姐姐回家的陌生而又漂亮的魔女。
　　她的表情似乎又在怀疑些什么。
　　秦舜英微笑，突然从口袋中摸出了一块造型独特的怀表，上面用白色缎带与蓝色缎带打好了蝴蝶结。它外表看上去像是一位穿着魔女袍的女性与一位穿着女巫服的女性在握手，十分精致，大概是女巫冒险协会的纪念品吧？
　　她把这块绑着缎带的怀表递给了江贞铃，笑容少了分疯狂，多了分成功人士特有的自信：
　　“初次见面，我还想着这位如此气质独特的女士是谁呢，原来是江涵的妹妹，纯真活泼也许不太适合你，但成熟，有格调，却是我对你的第一印象，让人想起了晨起的太阳，令人印象深刻。”
　　简单直接的夸耀，以及一小块看上去值得纪念的礼物，让江贞铃小同志略略有点害羞——这还是江涵第一次见她害羞。
　　她有点求助的看着江涵，似乎在问要不要收下。
　　……假如我告诉你，这是女巫冒险协会赠送给店长的纪念品，也许会让你好一些？江涵微笑点头：
　　“收下吧，秦舜英小姐是位，我非常好的朋友。”
　　于是，江贞铃收下了礼品，然后抱歉了一下，噔噔噔的跑回屋里，又噔噔噔的跑出来，手里捧着一个小礼盒，挂着略显阳光的笑容道：
　　“我们家手制的豆腐，我姐姐也帮忙了，请您收下。”
　　而秦舜英欣然接受了这份小礼物，“非常感谢，我会珍惜并感谢的食用的，下次，我会带家乡的豆腐过来。”
　　她们寒暄了两句后，江涵才看见这两个人分开。
　　她难得的从妹妹眼中挖掘出了一丝善意，似乎很鼓励她和秦店长出去，充满了一种妈妈看女儿的善意，让她有点无语。
　　别想了，妹妹，人家是交际花一样的角色，看不上我的……江涵内心刺了句，小步走回房间，换好日常衣服后，重新登上了秦舜英的狮鹫车，让对方把自己送到了梦花园中。
　　在梦花园附近的鱼汤店使用了早餐，或者说是魔女世界的宵夜后，江涵在补习班接受程雨的教导，今日课程关于江涵最关心的强效施法，并提到了强效施法魔药是作为一种标准的高级魔药存在的，它也是A2魔药学的上级釜式炼金学说的标准——制作不出强效魔药，那你就通不过A2上级釜式炼金学说的考试。
　　课程上到下午四时，放学后，待在补习班附近的茶室中，等到妹妹出来，带她回家。
　　虽说这种事情经常发生，可每次发生，她都有种自己是小学生的羞耻感。
　　最终，在家中吃完提前的晚饭后，就要抓紧时间补充睡眠，提前享受从早干到晚，从晚干到明晚的精致生活……
　　起床后，和已经回家的，跟妹妹在一起看比赛的江萱老同志一起吃顿快速做好的烤肉，之后便要出门了。
　　走在门口，江涵揉了揉肩膀，拎着装工作服的袋子，不舍的回头看了眼江萱和江贞铃这两个同志，今天叶女士不在家，又是快乐的一天，但她的快乐没有了，今天要上班，明天要陪秦店长吃沙子，而且还可能后天也一起吃沙子。
　　……
　　……
　　抵达魔女之家，江涵推开门，弥漫的酒精味与魔女多种的香水混合在一起的冷气扑面而来，让她打了个喷嚏。
　　擦了擦鼻子，她小心翼翼的打量了一下，今天的客人似乎很多，魔女们的周五，要不是在加班，要不就是在瞎浪，很明显，瞎浪的人有不少都来到了酒吧浪。
　　她意外的发现，今天路洁珊小姐居然在，这位姐姐妹妹们都说是渣女的魔女，穿着那身旗袍工作服，手里拿着长烟枪，气质妩媚的正在陪着一位穿着休闲裙，年纪大概成年了的魔女客人聊天。
　　察觉到她的目光，路洁珊抬起头，那张略显清纯的脸蛋上挂了一丝笑容看向江涵，也不知是不是她的错觉，路洁珊的这个笑容颇有几分花丛老手的感觉。
　　这位渣女外貌靓丽，大眼睛小嘴巴巴掌大的小脸蛋，约莫一米六的身高，看着略显娇小但又是成年人的那种成熟感觉，就像是纯洁却又熟透的果实，令人垂涎。
　　看上去不像是渣女啊……这种略有点圆脸但又有很好看下巴轮廓的妹子，十分清纯感觉……嘶！说不定就是因为她看上去清纯，才渣了这么多魔女……江涵打了个哆嗦，对着路洁珊勉强笑笑点点头，就在对方玩味，挑逗的目光里快步走入员工走廊，进入到休息室中。
　　在休息室里，杜凝妆小姐在。她拿着一本书读着，书名是《修车公主》，封面是张容纳了六七个漂亮魔女的泳池。
　　修……修车公主……阿杜原来也看这种书，不过她不是应该在车底，不应该在车里吗……江涵拿对方的姓氏开了下玩笑，看向杜凝妆的对面，今日穿着比以往更华丽的两层蛋糕裙的秦舜英正调整腰带。
　　“喔！江涵，你来了啊？”华丽的魔女秦舜英先对她打了招呼，然后又皱着眉。
　　“欧洲这些魔女，怎么，穿的，蛋糕·裙！破落户，十三点，册那……”秦舜英双手箍住蛋糕裙，用力的一撑——可能是因为魔女用魔力强化后的身体素质太高，她居然一下子把蛋糕裙内的裙撑给直接拗断，咯嘣一身，华丽的蛋糕裙就往内合上，崩坏的两根裙撑直接掉落在地上。
　　秦舜英沉默片刻，用穿着厚厚松糕公主靴的长腿，一个漂亮地落叶球踢法，将裙撑踢入了箱中。
　　“……店长，欧洲的魔女穿蛋糕裙，需要4个女仆的帮忙，还需要她们自己用魔法减轻裙撑的重量将裙撑先穿好，再把裙子吊起来给她们穿上。”阿杜合上书，摸着下巴这样说道。
　　“那个，店长，你怎么突然想穿这种裙子了？”江涵好奇地问，这种充满了小布尔乔亚阶级腐臭味的衣服，难道不是应该被坚定地秦舜英秦同志给扔了吗？——没错，秦小姐居然是这家魔女之家店里的唯二党员。
　　这时，秦舜英似乎想起了什么，手一伸，一根长一米五左右的长法杖从更衣室门口飞了过来，稳稳地落入她的手中，她念了个短促的咒语，然后和江涵解释道：
　　“这叫改革开放后的潮流款，你不懂。”
　　……是是是，我不懂，但我懂潮流款应该是牛仔裤和T恤……江涵叹了口气，然后眼睛一下子瞪大，背一下子挺直，身体几乎往后弹出去。
　　同样，杜小姐也立马放下书，从桌前弹开。
　　因为她们两个看见了，秦舜英小姐的裙下一阵鼓动后，数十条有女孩小臂粗的触手从她的裙底钻出来，然后又缩回去，收拢起来的蛋糕裙一下子又鼓了起来，肉眼可见的鼓动在两层裙子间滑动着，然后固定好。
　　秦舜英满意的扔开法杖，拍拍掌：
　　“册那，什么叫做专业裙撑啊，这就叫专业……诶？你们两个在干嘛？”
　　江涵与阿杜抱在一起，惊悚的缩在门口，畏惧的看着秦舜英。


第112章 食物储备
　　“你说秦店长算不算心理变态……”
　　“不算，她就是。正常魔女可不会学触手法术这样可怕的东西的，根本不会。”
　　江涵面带忧郁的和面带惊恐的杜凝妆缩在书桌前窃窃私语，杜凝妆说道：
　　“触手法术是稀有法术中的，唔……有价无市的那种？”
　　“……”江涵一时竟不知道说些什么，这个世界变态还是多啊，触手法术这种东西居然算有价无市。
　　然后，她脸色又一僵，悄悄查看了下自己的法术库，其中在2级法术中就有一个：
　　【次级触手召唤】
　　好像，大概，也许……我家就有祖传的触手法术……我妹也会，还用来做家务……江涵沉默了下，决定把这个秘密暂时，也许永远的保存下来。
　　……
　　……
　　过了十二点，江涵与杜凝妆以及随后进来的魔女们轮流使用更衣室换工作服，期间还有嬉笑打闹，场面刺激，镜头火爆，车灯撞车灯，好瓜撞好瓜，令江涵晕乎乎的换好衣服后，瘫坐在休息室的椅子上大喘气。
　　她双手捂着自己的好瓜，表情有点回味又有点羞涩，甚至有点意犹未尽。
　　车展结束后，秦舜英开始点名，并且吩咐。
　　今天的饮水机依旧由江涵，阿杜，李韵三个人守护，其中阿杜是固定饮水机看守者，李韵是新人中未接受训练的饮水机保护者，而江涵则是因为点名自己的大土豪时常不在的饮水机保护者。
　　——我们三姐妹，饮水机之主，魔女之家矿泉水守护，吧台降生，不喝酒者，果汁代言人……
　　今天的客人较多，魔女之家的生意尤为的好，连吧台都繁忙了许多。到了凌晨四五点才逐渐人少了起来，都是些老客户，在喝着酒看着大的电视——顺带一提，今天叶女士又带了批客人过来喝酒，虽然母女在这种情况下相见有点尴尬，但两人都装作不认识彼此，也没太多交集。
　　看来酒桌上谈生意还是常态，不过居然是我妈灌别人酒……江涵嘴角微抽，叶妈妈算是半个公务员，手里拿着不少优质订单，不用想也知道她过来就是那些客人请客。
　　唔，客人请‘客’，挺讽刺的。
　　目送叶女士和客人醉醺醺离开的背影，江涵内心叹了口气，在她低下头擦酒杯时，一个有点少女的声音从吧台前传来：
　　“……今天有点忙喔。”
　　她抬起头，发现路洁珊小姐站在吧台前，手里捧着三个酒杯。
　　这位魔女外表清纯，但穿着魔女之家的工作旗袍，穿着一双浅紫色的裤袜，显得格外的妖媚，这种妖媚建立在那种清纯之上，让人难以忽略，难以拒绝。
　　见她看着自己那么久，路洁珊暧昧的笑了笑，然后将酒杯轻轻一抛，像是小丑杂耍一样的接住又抛起，最后口中发出“噔噔噔~”的声音，砰砰砰的把三个酒杯依次接住稍微用力的摁在吧台上，最后轻轻一甩，将酒杯甩入了待清洗的酒杯中。
　　叮叮叮——
　　力度控制的刚好，全部塞了进去而没有打碎一个。
　　路洁珊像是做完表演的魔术师，往后一退，微微鞠躬，左手抚了下头顶像是拿下一顶看不见的丝绸礼帽，右手则向身侧伸直像是握着魔术师的拐杖。
　　没有用魔力，伸直没有给自己刷个Buff再上……牛批嗷……江涵不自觉的鼓了鼓掌，旁边李韵小萌新也看呆了的在鼓掌，只有杜凝妆用杀人的眼神看着路洁珊小姐。
　　“女士小姐们，小姐姐妹们，姐妹女士们，我们今天忙的快晕了，希望这个表演能给你们带来一点点的欢乐。”路洁珊笑的无比纯情，活像是个还在读书的学生妹。
　　气质不凡，开朗活泼。
　　遗憾的是阿杜直截了当地说道：
　　“带着你的把戏走开，你那下流卑劣的品行从魔女之家到辣糖无人不知无人不晓。”
　　随后，她想了想，又转过头对李韵和江涵警告道：
　　“她炮了15个酒吧的同事，每次都搞出几个蛋来，魔女之家是她第16家……”
　　瞬间，江涵与李韵都惊慌起来，下意识的缩在阿杜背后。
　　路洁珊则很看得开，即使被嘲讽了，也很自信地说道：
　　“……我因为这些事情被赶出去过，但假如我是你们的话，我不会去考虑‘这个人被赶出去过15次’，而是会考虑‘为什么这个人还能被招聘第16次’。”
　　丝毫没有自卑，丝毫没有不开心，这个女人自信而又出众，令江涵稍感佩服。
　　在旁收拾好东西的秦舜英也赶了过来，江涵与杜凝妆同时往后一缩，警惕的望着她那两层的华丽蛋糕裙。
　　李韵茫然地左看右看，发现自己身边两人都往后面缩，于是心中想起一句话：
　　我们饮水机三姐妹一向都是同进同退。
　　就也一起往后缩，让吧台前的路洁珊小姐困惑的掐了掐自己的脸，她转过头对华丽的店长说道：
　　“店长，我们今天能提前下班吗？”
　　“不行。”秦舜英笑着拍了拍桌子，裙下探出来一条触手将一杯装好的果汁举了起来，然后她张开嘴喝了一半又多，解渴后，她又说道：
　　“工作就是工作，生意就是生意……”
　　她说一半，发现路洁珊小姐面色严峻的看着她裙下探出来的触手，于是露出无奈的笑容：“这是代替裙撑的一种方式，嗯，之前也吓到了江涵和杜……”
　　她没说完，就被满眼惊喜的路洁珊打断：
　　“给我也整一个！”
　　……
　　……
　　用‘可以在魔女之家换到’的借口，打发走了路洁珊小姐后，秦舜英解除触手魔法让裙子松下来，让她终于能够坐到椅子上，店长轻轻拍了拍桌子：
　　“咳，虽然路小姐看上去挺怪的，但她却是一个好人……大概吧。”
　　“我相信她在10岁之前都是个好人。”杜凝妆这样说道，然后拿出一个记事本说道：“你昨天让我整理的食品携带表我弄好了，你和江涵是要去沙漠一代的地方吗？”
　　“聪明！”
　　秦舜英给予肯定，江涵内心也给予了肯定。
　　她让开了个位置，让秦舜英从吧台前走过来坐下，这时她闻到了店长身上有股清幽的香水味，令人头脑清醒。
　　见秦舜英打开了阿杜整理的记事本，她也探过头去看了眼：
　　巨茄虫肉100斤。
　　海江牛肉50斤。
　　兰华羊肉20斤。
　　融雪兔肉20斤。
　　白种魅魔肉30斤。
　　灰种斩首魔肉50斤。
　　调味料与佐料共6000克。
　　自热米20斤。
　　熏肉15斤。
　　速成蔬菜种子5袋。
　　产水树5颗。
　　产奶树3颗。
　　各色酒水15桶。
　　甜品各色10箱。
　　便携农田5x5x2款4块。
　　……
　　这尼玛是我们过去探索一日要准备的粮食吗？江涵人都傻掉了，僵硬的看着秦舜英，而其他人毫无反应，仿佛这份清单很合理……
　　她思考片刻，又犹豫片刻，最后问道：
　　“我们需要准备这么多吗？”
　　“以备不时之需。”秦舜英回答道，她低下头检查着列表，“我们探索折叠空间时，必须要做好不小心跌入异世界的准备，也要做好折叠空间突然天气变差，我们必须要多待两天的准备。准备多点东西准是没错的，这让我们的死亡率从1%变成0%。”
　　魔女有着法师的一切特质，比如说注意安全，事前做好准备等等。
　　秦舜英抬起头，看着表情呆滞的江涵，突然皱着眉问道：
　　“你该不会没有和家里人说，你要陪委托人去一趟折叠空间吧？又或是，你没有去学校提前说一声？”
　　“我没有，但……”江涵犹豫地回答，被对方打断。
　　秦舜英很认真地说道：
　　“这些事情是必须要说的，你去了折叠空间，你提前和家里人和学校说好了，这样你超过了预计时间回来，她们也可以轻易的知道你在哪里，也可以放心的等待你回来或等你发出求救信号……等下你先睡一会，我中午带你回你家说一声，再带你去你学校说一声。”


第113章 出发
　　江涵在位于魔女之家正上方的店长办公室床上睡了一觉，起床后，看见秦舜英小姐已经整装待发，换下了平日里华丽的装束，换上了一身干净利落的魔女战斗服与简易的条状斗篷。
　　这种斗篷是由十条横着的长布料之间用线链接而成，每一层中间都空着，十分的通风与适合行走，并且在每层中都有着浅浅的一层水面附魔，可以将热量全部吸收进去从而达到完美降温的效果。
　　同时秦舜英的身边多了一把特制的法杖，大概一米二长，杖头是一个锋利的叶型刃，厚与宽的造型完全可以当铲子用，在叶型刃中间很敷衍的加了块紫色宝石，像是在说‘这可是法杖哦，不是什么奇奇怪怪的武器哦’的感觉。
　　见她醒了，秦舜英拿出一套魔女战斗服放在江涵旁，指着店长办公室中的独立洗漱间说道：
　　“有淋浴间，你去洗个澡换上衣服吧，内衣和内裤都是特制的，袜子也是，还有毛巾也是新的。”
　　江涵点点头，走入洗漱间把自己清理干净，换好了那套以冰色与灰色为主的内衣裤与灰白色的连身袜，这种袜子覆盖身体到脖子，只不过只覆盖住了江涵惯用的右手，左手则是暴露在外面。
　　然后是黑色的战斗服，较为紧身，包裹住身体的主体，背部，以及大腿根还有背部位置，看着较紧，但穿上后出乎意料的宽松，并且出乎意料的方便行动，每消耗一点体力，都会有舒缓的水波轻微的按摩着身体酸痛的地方，穿着它几乎等同于开启了无限体力。
　　她还试着挥挥拳，并没有想象中的增幅效果。
　　不过上次穿猎人服也没感觉到增幅效果，可能魔女之中不兴这种增加力量之类的特效？一切都往增强体力上去靠拢。
　　她走出去，秦舜英小姐看过来，脸上浮现出欣赏的神色，微笑道：
　　“合身吗？”
　　“出乎意料的合身。”江涵老实回答，这让对方脸上浮出更加大的笑容。
　　秦舜英眉飞色舞的介绍道：
　　“特制战斗服，我们东方魔女的特色就是这种温柔的战斗服，它们使用天使绒制造，轻且薄，方便行动，又能随意拉伸，即使用了异化魔法，比如说长出一对翅膀，它也会自动打开口子，假如使用了变身法术，化为巨龙，它能自动变成巨龙身上保护逆鳞用的防护布，在变身回来时重新变作战斗服。”
　　厉害！
　　江涵心中暗暗惊讶，魔女对于战斗服要求是真的很高，听上去似乎每种战斗服都有这种效果。
　　唔，不知道程雨导师里面穿的紧身衣是不是战斗服，还有狐狸小姐那个把全身包裹的黑色绒紧身服算不算战斗服……江涵脑海里浮现出梦花园中的同学与老师，同时又联想起来狐狸小姐紧身服腰侧的荧光蓝色符文：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史】
　　还是拉丁文。
　　介绍完战斗服后，江涵再把银白色的斗篷披上，将法杖别好。
　　“我们在玥镜湖与崔奕琪小姐会合，在那之前我先带你去一趟你家和梦花园那说一声。”
　　说完后，秦舜英又补充道：
　　“崔小姐会携带一整套的挖矿工具过去，我们带的东西也多，所以我提前约好了我另外一个朋友开载货车带我们过去，等到了你家空岛下，你自己坐扫帚上去和家人说一声吧。”
　　“嗯。”江涵没有可补充的地方，对方安排的非常合理。
　　……
　　……
　　在魔女之家所处空岛下，有着普通人的小镇，不过说是普通人，大部分居民是游侠，女巫，修行者等等。让江涵吃惊的是，其中有不少当地居民和秦舜英打招呼，看来对方交际范围要比她想象的还要宽广。
　　下到魔女市集空岛下的电梯处，那是普通人上空岛的路径，是一处大型的升降梯，由吊在空中的四根缆绳与黄铜制作的齿轮以及发出巨大轰鸣声的喷气式驱动组成，看着略微有点不保险，但魔女造的东西质量一般都高。
　　也许过50年后，这个升降梯出现了故障，人们还可以从附近的下水道中摸出油纸布包着的工程师进行维修呢。
　　升降梯旁的集市中，在一处加油站旁，秦舜英带着江涵过去。
　　它的附近有着不少的仓库，其中有一辆大概能装10辆坦克的长载货车前，几个魔女踩着单轮的飞行器在空中飕飕的穿来穿去，检查车辆，检车载货板的承重量，拿着扳手维护载货车。
　　引人注意的是在载货车后面，停着四辆大概有卡车大小，但没那么高的三角运货车。
　　三角运货车看起来像是个倒下的三角柱与长方体组成，车外挂着大量的黄铜外设，在车体的正前方有着巨大的驱动系统，江涵能看见其中用宝石制作的法术核心与一个由齿轮制作的物理驱动核心，是标准的双核驱动魔女车。
　　它的车轮是三角履带与长条形履带组成，车身偏米色，能看得出来外壳还使用了军用装甲板！
　　它的车身一侧掀开了盖子，维护魔女们将行李装上，江涵能窥见到车内空间要比想象中的大不少，应该也是魔女固化的法术作用。
　　四辆运货车一字排开，就等载货车把尾板降下来，然后开上去停好了。
　　一位维护魔女靠了过来，亲密的和秦舜英抱了一下，她用着有点大的声音喊道：
　　“好姐妹，你的行李我们正在运，还有营地车我们也帮你在装新东西！”
　　她头戴着土白色的安全帽，身上披着土白色的工程斗篷，内里能看见穿着土色白色T恤与运动裤，还穿了双同样土色的短靴。面容清秀，有种飒爽的感觉，一双长腿踢着步子，雷厉风行的领着一句话未说的秦舜英走向四辆‘营地车’。
　　江涵连忙跟上去，小心翼翼的躲闪着天空偶尔速降下来的魔女手中的扳手。
　　“好的，好的，姐妹！”秦舜英用力拍了拍前面魔女的身体让她停下来。
　　并抓住机会，对着江涵介绍道：
　　“这位是应晓瑜，我的好姐妹，法洛斯特维修公司南城分部的总经理。而这位这是江涵，我的朋友，一位可爱但实力强大的魔女。”
　　江涵与应晓瑜握了握手，感觉对方视线停留在自己的脸上，习以为常的等了半秒，感觉对方视线挪开后。她就笑着说道：
　　“很高兴认识你。”
　　“我也是，如果有什么需要的话，来这里找我即可。”对方有点热情，江涵也只能点点头。
　　……
　　……
　　营地车整备完了，行李也在三辆车上装载完成，剩下一辆车则作为领头的先开上了运载车，秦舜英坐在车头，江涵坐她旁边，而应晓瑜小姐则坐在运载车驾驶室。
　　大型的运载车开上了公路，江涵倒是第一次看公路上的风景，不得不说魔女工程确实做得完善，道路平坦，几乎感受不到颠簸。
　　她们先在较近的梦花园停了一下，让江涵进去和导师办公室中的程雨报备了一下，然后她们再开到了江涵家下面，她骑着扫帚飞上去，和呆在家中看电视的江萱老同志说了一声。
　　做完了这两件事后，她们才一路开向远方。
　　在地上开了大概一个半小时的车程后，江涵看见了在公路分支的尽头是一个巨大的湖泊，宛如镜子一般照射出了太阳，并散发着不正常的高气温。
　　这就是玥镜湖，在湖旁有着优美的长珊树，看起来如海底珊瑚一般，又闪着浅浅的蓝色光芒。
　　湖泊前有着正在修建的停车场，以及修建的空岛，还有两个处在建设中的停鸡坪。
　　“我占有此地17%的股份！”因为车噪音大，所以秦舜英小姐双手圈成喇叭状，对着江涵大声喊道：“……所以！这两个停鸡坪有一个是我的，停车场是别人的，空岛上面我还应该有一家酒馆，一家纪念店，一个旅游中心，等它开发完了，我让你免费来玩！”
　　江涵有样学样，双手圈好喇叭，一口气憋红了脸，喊道：
　　“明白了！”


第114章 女巫招待
　　伴随着噪音，伴随着运载车庞大身躯带来的尘土，运载车将中侧板放下，让第一个上车的秦舜英开着的领头营地车先落了地。
　　营地车声音小许多，秦舜英一边打着类似于船舵的方向盘，一边踩着裹好绵与沙袋的脚踏板，轰隆隆的开车到旁边的停靠站，而后面的三辆营地车则均速跟着，一同下了车。
　　自动驾驶？江涵惊奇的望了后面三辆车一眼。
　　秦舜英侧过头，捏了捏她的脸后笑着说道：
　　“蜂群网络系统！”
　　似乎因为刚才坐运载车的后遗症，秦小姐的声音不由大了两分：
　　“它们会遵从主车的命令，跟随或散开，阵型可以通过面板调试！而且！它们还可以快速散开，与主车形成箭头加速冲锋！”
　　魔女科技，震撼人心……江涵心底吐槽了句，她看见了在停靠站旁边，有一辆装甲车停靠在哪里，五名穿着简易女巫袍的女巫正在一张临时架设的桌子前对着地图研究，而还有些女巫则通过一种名叫做‘协助控制魔力装置’的科技产物，使用魔法开拓泥土。
　　“女巫冒险协会，她们来早了，昨天我和其他股权人同意了她们在这里扎营，建设分部，成立女巫培训基地。”秦舜英解释了一句后，笑着迎了上去。
　　江涵看见她与几位女巫拥抱握手，并且她还十分友好的一个个问好。
　　江涵也走过去，和认识的女巫冒险协会前台朱佳梦打了个招呼，又和正在整备装备的崔奕琪打了个招呼。
　　今天崔奕琪小姐还穿着那身黑黄相间和消防服有点相似的衣物，而头上也戴着那顶矿工帽，唯一不同的是她换了身沙色的斗篷，拖着一个装满工具与道具的矿工箱，双手掂量着一把几乎有她人高的双手矿工镐。
　　“早……我……准备……了，随时……发……你……衣……亮。”崔奕琪小姐走过来打招呼道，她的声音依旧急促，或者说很急。
　　江涵眨眨眼，她是在无法解析这个女人在讲什么，只好笑一笑，转移话题道：
　　“谢谢，我看你们的道具准备的很完整了，感觉会很顺利……”
　　听她一夸，崔奕琪小姐越加兴奋，语速又快了几分：
　　“……”
　　……你在说什么？江涵沉默了下，果断略过这段，微笑回应，然后看向走过来的秦舜英。
　　“我们什么时候进去？”江涵问道，同时也让兴奋的崔奕琪小姐看了过来。
　　秦舜英摊摊手，笑道：
　　“很快，等女巫冒险协会的人把探索者号取回来后就可以了。”
　　探索者号？江涵心中疑惑，但没问，她知道一会秦舜英就会讲出来的。
　　秦店长从兜里掏出了根烟斗，讲究的从口袋里又拿出一个秘银盒子，约莫火柴盒大小，然后轻轻翻开盒子，里面放着浓郁香气的烟草，即使江涵与她中间隔了一米多也能闻到的浓郁香味。
　　秦舜英用盒子带着的小银勺匀了一层在烟斗中，轻轻压实，然后又匀了一勺后，将烟盒合好放回去，顺便拿出来一个小巧的金色打火机，啪嗒的打开，均匀的给烟斗下加热，最后才点燃压好的烟草。
　　她美美的吸了一口，过了一小会解释了一句：
　　“我们之前浪费了点摄像头和无人机确定了里面的状况，但具体的更详细的东西，需要用到专业的无人探索车，也就是‘探索者号’进行准确探索。比如说时间流逝速度，比如说时光河的痕迹等等。”
　　“现在先让我们享受一顿女巫的午餐，由于她们是正常人转化过来的，所以午餐做的格外丰盛，我都怀疑我会吃肥了。”
　　现在距离中午还有段时间，对于魔女而言刚好是睡的最甜蜜的时间段，尤其是对于秦舜英这种标准的魔女而言，中午吃一顿丰盛的午餐是不可想象的，就如同普通人宵夜吃16oz牛扒，再配上香槟，雪莉酒，最后再用奶油蒜末大虾结尾，还吃个熔岩蛋糕。
　　但江涵却有点期待，魔女们午餐简单的一碗粥加两块肉的生活她有点受够了，要知道在穿越过来前，她也是正儿八经的普通人类，至今为止她还不习惯早餐吃一点点肉末粥，午餐也是一点点的饭或粥加块肉，晚餐大鱼大肉，晚上十二点钟最后一餐大鱼大肉……
　　当然，偶尔魔女午餐也会做丰盛点，那也是有的，但不常见而已。
　　……
　　……
　　从普通人中选拔，并经过培训，最后再饮入了特效药后，这群被选中的人就会成为与魔女没有太大区别的女巫。并且与魔女之间没有生殖隔离，也没有不兼容。
　　她们的生活习惯带着浓浓的普通人的感觉，每个地区不相同。
　　比如说亚洲地区的女巫，留有吃大量米饭的习惯，美洲地区的女巫喜欢早上啃两个汉堡，非洲地区的女巫崇尚面包咖喱管够，而欧洲地区的女巫见到欧洲魔女的火刑架就吓的哭出来……
　　所以女巫们第一件做午餐的第一件事情，就是把米袋给掏了出来，淘米然后洗米，将浑浊的浅白色透明洗米水倒掉，重复洗几遍后，大米便显得有淡淡的光泽，干净清爽，看着就舒服。
　　之后女巫们拿出一块做好的，大概有办公桌长宽的石板，并将火炉架好，将石板放上去，开始点火加热。
　　她们还有大的饭煲，将米放入进去，通过一定时间煮，浓郁的饭香聚集成白烟从饭煲中渗出来。
　　嘟嘟！
　　白米饭做好，曼妙的香气令江涵垂涎，她偷瞄了眼秦舜英，店长小姐表情悠扬，不急不躁，对于魔女而言米饭虽然是主食的一种，但更重要的还是肉。
　　石板也烤的红了起来，这石头的材质特殊，火一烧便显得透红透红的，掌勺的女巫将油一淋上去，便是滋啦滋啦的炸开。
　　掌勺女巫拿出一个小口袋，将里面一瓶小的油倒入石板中，浓郁且又有点奶油香气的白烟炸起，慢慢飘散，肉香与油香混杂在一起，如激昂的钢琴与低扬的小号协奏。
　　接着，一块块切好了的牛肉，沾了沾浓郁的红酒，扔到石板上，嗞嗞作响！同时厨师女巫极快的将松露碎，蒜末，牛油与白菌制成的调味汁倒上去！
　　她犹如长了十几只手的指挥家！
　　她将两个锅铲之间的互击变为了艺术。
　　牛肉的肉丝刚一从红润变为浅棕她就将它们反面，以着熟练地技艺，做好了大量的七成熟牛肉。
　　主厨女巫招呼了其他女巫把大量的米饭一同倒入石板中，将没用完的牛肉调味汁全部撒上去，并将红酒又倒入了一点，然后把切碎了，洗干净的，用料酒麻油小麦粉除腥味与腌制的羊肉条放进去，一起用石板炒。
　　之后还有蟹油膏芝士焗龙虾，红烧肉，碎牛杂混合红烧肉汁炒雪菜。
　　和魔女爱用奇怪材料做菜不同，女巫更接近于生活，起码说，女巫煮的菜式都是正常普通人能够吃得了的。
　　而且女巫吃饭还习惯排队领餐……
　　江涵与秦舜英作为半个客人半个主人，被女巫们推到最前排，早早的拿到了自己的一份，同时崔奕琪也很快拿到了，她与崔奕琪两人在秦舜英的带领下，走入了领头那辆营地车中。
　　一进去，江涵就感觉阔然开朗，面前是一处大概有70平米左右的会客厅的地方，但在角落放着张圆床，在中央有着屏风挡住木制的更衣室出口，以及储藏酒的酒架。在屏风另一侧则是一张不小的圆桌，用漂亮的红木制作，桌椅有欧式风格，木制但又有着柔软的坐垫。
　　其他的墙壁，则是书架。
　　空间法术，一直以来魔女的空间法术都是‘真实的’，切下来一块无主空间，并进行改造，使得小小的营地车内有那么大的房间。
　　“请坐，这是我们的座驾探寻号，在出发后，我们三个人也会在这里休息……现在，就让我们在这享受午餐吧。”秦舜英拉开了圆桌的椅子让她们坐下。
　　江涵看见了崔奕琪小姐似乎有点不太适应魔女的奢华，求助的望着自己。
　　老实说，我也不适应魔女的奢华……江涵这样想。
　　“老实说，我肚子就像这辆车，看着小，胃口大。”江涵幽默的说了一句后，坐下，用汤匙匀起一口羊肉牛油炒饭，塞入嘴中。
　　她眼睛一亮，细腻的牛油与微微淡辣味道恰到好处，又有种奶油浓汤般丝滑的口感，轻轻咀嚼，层次感分明的炒饭味道轰的一下涌出来，脂肪有点焦的味道不但没有影响炒饭口感，反而更上一层楼，给人一种感觉：
　　没错！这才是炒饭！
　　松软娇嫩的羊肉肥瘦刚好，完全没有膻味。
　　“……”于是，三个人同时闷不做声，低下头，一勺接着一勺，气势十足的塞入嘴中。


第115章 探索者号
　　享用完丰盛的午餐，江涵与其余两人一同靠在靠椅上，发出满足的声音。
　　“特殊，太特殊，小姐们不是我吹嘘，我走遍大江南北，吃过很多特殊的料理，但今日，这一餐，尤为的特殊，美味！”秦舜英发言道。
　　“平时……好吃，这……她……拿出……水平。”崔奕琪捂着肚子，看着天花板，星眸中满是美好。
　　这人成为女巫前，一定是位大厨……江涵满意的叉起最后一块牛肉塞入嘴里，感受着厨师女巫秘制的牛油与蒜末的浓郁香味，还有一点点干酪的味道，慢慢咀嚼起来。
　　她表情逐渐舒缓，平时总让人误会有点个性冷漠的向下角度的嘴角弯曲起来，脸上展露出一种猫咪式的，w嘴型的笑容：
　　“肉汁鲜嫩，肉质焦嫩，层次感分明，牛油与红酒的味道很好的融进去了，还有小胡椒的味道！”
　　“别忘了告诉我，下次你在魔女之家吃饭时的感受，我会根据你的意见整改。”秦舜英开了个玩笑后，拿起纸巾抹了抹嘴，“我听见外面有声音，可能是探索者号回来了，我们去看看。”
　　“好，我很好奇探索者号是什么……”江涵说着说着压低声音，悄悄瞄了眼站起来的崔奕琪。
　　她不怕别人不跟她解释，就怕崔奕琪给她解释。
　　端着盘子走出营地车探寻号，江涵见秦舜英摁了一个按钮，一阵强烈的风压就从车内喷出，之后，空气被营地车的几个有过滤网的换气孔吸入。
　　这是把车内空气换了一遍……太厉害了……江涵还听见了蒸汽嗤的一声喷出，然后缓缓从营地车门口流出带着些许香味的蒸汽。
　　抽风，清理，外加清洗，一键完成。
　　刚一到女巫们的营地，江涵便看见了一辆大概有两辆卡车长的大型履带车停靠在哪里，女巫们灵活的爬上爬下，时不时的从上面摘取下来两样东西。
　　她好奇的猜测着，这大概就是女巫的探索者号了。
　　“它是女巫科技的结晶，她们似乎有点不太接受我们把蛋当做电源来用的行为，所以女巫们创造了蓄电池，采用风车，采用燃烧的珍贵矿藏进行发电。”秦舜英说道。
　　她见崔奕琪小姐赶过去帮忙，两人身边没人，就悄悄抓住江涵的手，靠近了点，压低声音说道：
　　“有时候我觉得她们疯了，她们花了如此多年，才使用蒸汽把第一辆列车开通，甚至还污染了当地环境……所以说，有时候魔女们觉得女巫协会要比女巫冒险协会好不少，起码女巫协会使用的是配套的魔女科技，天然无污染。”
　　其实你们魔女才是疯的最厉害的……呸，我们魔女……江涵呆了下，附和的点点头，然后看着女巫们处理探索者号。
　　探索者号上挂着许多瓶瓶罐罐，其中都表明了‘土质’‘流速’‘水汽’等等标签。
　　虽然对探索者号很好奇，但江涵还是被秦舜英拉着去检查了遍物资。
　　这种事情需要做的很用心，因为这关乎于自己的安全。
　　她们清点物资的方式较为的有趣，先从肉开始计算，确认完肉没有问题后，要反过来，从另外一侧再算一次，最后再用魔法清点一遍，三遍的数目要完全一致才能算是完成。
　　幸好其他三辆营地车的内部也扩展过，放置行李也很规划，并不繁复，条理清晰，江涵与秦舜英只是忙了半个多小时就把大量的物资清点完毕。
　　“带的肉食我们消耗不完怎么办？”江涵看着手中厚厚的记账本，有点担忧。
　　“我们会建立营地，我们会在那里制造一个能够安全着陆的地方，我们会把多余的粮食，树，农田全部种植在那里，等待下一批魔女进来开发和使用，最终，小小的营地会变成异世界的魔女村，然后是魔女镇，最后就是兴建起有着防砂功能的魔女空岛，永久的在那里面扎下根。”
　　秦舜英拍了下手：
　　“绿野沙洲将会成为无数个被开发的折叠空间中的一个，成为我们魔女的旅游胜地，让魔女们享受美洲西部大开发的采矿生涯等等，不过在此之前，我们需要先确定里面的矿藏，植物，以及采集大量的矿物标本……而这就是我雇佣你的原因，炼金学。”
　　分析土质，分析矿藏，分析矿物含有的魔力标本，这都是炼金师的基础工作。
　　虽然江涵并不是专业的，但就基础这一块她还是有把握的。
　　……
　　……
　　探索者号前，女巫用木头与隔离布搭建的议事厅内，江涵缩在最后排，看着秦舜英和几个股东魔女在最前排，听女巫描述空间情况。
　　她发现魔女和女巫做事确实是挺严谨的，她们甚至在空间入口处还搭建了个大型的哨塔与城门，用来封锁空间入口，避免有人不小心闯进去。
　　女巫冒险协会的会长小姐名叫做顾芸竹，气质典雅，穿着女巫袍，手里拿着备忘录对着魔女们描述道：
　　“探索者号受损程度19%，挡板受损严重，上面插着标枪，携带的培养皿中空间轴侦测器β与时间轴侦测器β都有一定程度的损伤。由此断定……”
　　她表情稍显严肃：
　　“我们有理由相信，这个折叠空间，具备完善的魔力循环系统，独特的时间循环。魔女和女巫，在其中最多发挥出4级到5级法术的水准，这就是极限了。并且魔力循环已经自主化的话，补充魔力可能需要长时间的冥想。”
　　“女士们，挡板受损与上面的标枪意味着，这里面有对我们不友好的智慧生物族群，我们可能侵犯了它们的领地或……”
　　这位女巫的话被一位穿着黑色龙鳞披风，头戴着有着两对黑色龙角魔女帽的魔女打断，这位魔女体型有些瘦弱，气质阴郁，薄薄的嘴唇抿着给人一种不好惹的感觉，她挥着手，说道：
　　“这不是问题，在我们魔女无可争议的领土上针对我们魔女与女巫的私人财产发出攻击，以及高强度的破坏，我们魔女不会姑息这种针对性行为，我们魔女也不会妥协于这种行为，故而，这不是我们先动的手，它们先挑起来的，而女巫冒险协会的付出与损失，魔女会从这个空间拿到足够的利润赔偿的。”
　　另一位穿着白袍，内里是纯黑色紧身战斗服的魔女也点点头说道：
　　“针对无人车辆进行攻击，说明那些未知的智慧生物族群有着强烈的敌意，我的建议是——在我们首次进入时进行探索，第二次进入后我们将对这个种族进行灭绝……当然，只是待定计划，白螺公司也不会独自承担大计划的支出，我只是提议。”
　　“我代表魔女之家南城分公司同意。”秦舜英举了下手。
　　“我代表游客安旅游分公司同意。”
　　“洛特萝拉电讯，同意一票。”
　　“……”
　　魔女们开始不顾女巫的表现开始投起了票，最后收集了意见后，由最开始那位带着龙角魔女帽的魔女将决议交给女巫冒险协会的会长签字：
　　“我们会从这个种族身上获得利润，并赔偿你们探索者号的损失的。”
　　顾芸竹小姐深呼吸了一下，露出笑容，接过决议书，签下了字，征求意见地说道：
　　“假如，我的意思是假如它们是某种能够交流的生物，我们能够在第一次探索中，缓和交流，嵌入式建造对它们的外交关系？”
　　“不，它们不能。”
　　龙角魔女帽的魔女面露阴郁的笑容，重重强调了一遍：
　　“魔女绝不放过任何一个，一种，一类，在我们未知情况下伤害了魔女与女巫盟友们财产的智慧生物。”


第116章 折叠空间·绿野沙洲
　　在经历了女巫开会，魔女投票的过程后，各个公司的魔女将她们的车辆准备好。
　　江涵发现，大部分魔女的车辆都是营地车，看来她们的目的都是在绿野沙洲中建造营地。由于知道了有可能会被袭击，所以当地已经建好的车站中，维修工魔女用干净利落的手段给她们的车加装装甲板。
　　而她和秦舜英则听着一位维修魔女介绍。旁边还有很多别的魔女，包括那位带着龙角魔女帽的魔女也在。
　　维修工展示了一下从女巫那里获得的探索者号的挡板，以及插在上面的标枪，一个个分析道：
　　“女巫的工艺让她们的探索者号挡板能够抵御2级和3级法术的直接伤害，有点弱，但对于一个土著种族来说，能打伤这种挡板已经非常了不起了。”
　　“挡板的正面上有许多白点，与承受伤害后的疙瘩，说明未知生物们的标枪并不能穿透3级法术防御挡板。”
　　“而有一只刺了进去大概三厘米，说明这些生物掌握着可能达到3级法术杀伤力的力量，也有可能是纯肉体力量，总之，根据魔女三级原则，我们假定它们拥有6级法术威力的最终手段。”
　　“我希望增加百分之十五的资金投入，或者各位公司投入你们的安保部队，最少要有两名大魔女坐镇才算是绝对安全。”
　　“……”
　　魔女对这种世界的开发经验丰富，维修工只用了一小会就把该补充的补充完，该说的说完，顺带一提——
　　大部分魔女都选择了让公司的安保部队出动……足可见魔女还是有着些许资本家血统的。
　　江涵转头看着魔女们散去，又看看正在打量装甲板的秦舜英，走过去问道：
　　“我们现在就出发吗？”
　　她的意思是，要不要等别的魔女先进去探索下，她们后到。
　　“越早到，越快挑选我们的航道。”秦舜英这样说道。
　　……
　　……
　　魔女的车队会分三个阶段进入折叠空间。
　　第一阶段，每个公司派遣出来的魔女车队，会以八辆一组的阵容快速突入折叠空间的大门。
　　第二阶段，在落地后，立马确认方位，将车队散成圆轮型，保护魔女竖起信号塔。
　　第三阶段，通过信号塔与主世界取得联系，并通过魔女科技同化两个世界的空间轴位置，从而达到稳定的，合格的落点，保证下次魔女进入时可以自由选择一定范围内的落点。
　　进入车中，江涵第一次去未开发的空间，稍有点紧张。
　　秦舜英见她这个样子，递给她了一本书，让她读一下，避免情绪过于激动。店长小姐笑着说道：
　　“进入后，我就全靠你了。”
　　江涵点点头，低头看书，在她旁边，崔奕琪好奇地打量她手中的书。
　　在魔女认知中，空间并不是线性，或者说有联系性的。她们认知里：
　　世界就是一个空间点，能够与无穷尽个空间进行双向链接，从中衍生出了‘轴论’，魔女知道，轴并不能代表空间，但轴可以代表魔女对世界的认知，她们对其认知非常的清晰，并不把时间与空间分开看待，而是同等看待。
　　她们不会让一个世界的时间流速与主世界不同，那会造成巨大的压力，会造成魔女的死亡。
　　落入折叠空间中，魔女假设的信号塔的作用，就在于让魔女主世界能够将她们的魔力，影响力渗透进来，改变时间流速，让这个折叠空间不会产生时间差异。
　　也许这个折叠空间中，8个小时为1天，又或是11个小时就完成了日出日落，但它们永远不会1个小时才等于主世界的1分钟，时间流失的速度是相等的——这是魔女能够管理，统治，征服如此之多异世界的原因，一体化。
　　阅读着书，她突然感觉到了剧烈的震动，她感受到自己体内的魔力在澎湃。
　　在她的眼中，世界变为了海洋，浮冰在飘动，令人难以想象的宇宙光景刺入她的大脑，令她捂着头发出一声轻微的悲鸣。
　　然后，咚的一声，车落地了——
　　“你没事吧？”秦舜英关切的问道。
　　江涵眨了眨眼睛，疑惑的看向身边。
　　周围的环境回归了正常，除去她觉得身体还透着一股渗人的冰凉之外，一切都如常，她感觉到了自己的魔力值在被限制，并非是减少而是限制，就像是突然把她的最大输出值给减少了一样，魔力，失去了一定的效果。
　　“我，我还好。”
　　她说完这句话，外面突然响起了爆炸声，与刺啦刺啦的声音。
　　她，秦舜英与崔奕琪对视一眼，纷纷伸手抓紧法杖，保持着沉默，打开营地车的车门跳了出去。
　　轰！咚！刺啦！
　　剧烈的响声，充满各种奇异感觉的光芒在到处炸开，江涵开门冲出来的瞬间便感觉到了一股充满了湿气，高温的空气扑面而来，她身上的战斗服吸收了她的魔力，将高温与湿气隔开，让它们只能停留在衣服的表面，而渗透不进去。
　　猛烈的阳光让她眯了下眼，视线逐渐清晰。
　　魔女的营地车队落入到了一片沙海之中，在沙漠之上，令人惊讶的花毯，惊人的花海在整片沙漠中蔓延，而只生长于热带水流区域的大树也拔地而起，有的被沙漠覆盖了半截高，有的则完全暴露出来，在沙子稀少的地面，偶尔能见到军绿色的草地……
　　奇异，而又奇特，怪异的生态系统。
　　江涵移开视线，看见了有一群体型大概有两米高，没有嘴巴，但有胡须，身体由沙色与红色组成，穿着简易斗篷的‘人’，它们发出魔女听不懂的语言，它们高举着标枪，对着车队袭击。
　　这些生物还有着长长的，几乎有它们半个人高度的毛茸茸的长耳，以及带着甲片，厚重，粗而长的尾巴。
　　它们的眼睛由成片的土色构成，这些生物有六根手指与蹄状的足部。
　　江涵注视着它们，秦舜英则小声惊呼了一下，躲到了她的背后，并说道：
　　“是那些敌意生物……”
　　在旁边，崔奕琪扔下她很珍惜的双手镐，从口袋中拔出一把手枪对准那些生物进行射击。
　　江涵轻微皱眉……
　　轰！
　　一道巨大的爆炸声吸引了她们三个人回头，在她们背后魔女的营地车前，有两个魔女正在揉着肩膀，地上是折断的标枪。而一位魔女帽上有着龙角的魔女挥舞着法杖，发出低沉的吼叫，却又极度的清晰，犹如龙吼：
　　“烧！烧死它们！”
　　她话音未落，身边一位穿着战斗服与斗篷的魔女一挥法杖，一阵无形的力场把正在用标枪攻击的异生物摁入沙漠中，绿色的血与肉啪的一下从沙堆中挤出来。
　　而另外一位动手的魔女，在这水汽充沛的奇异沙漠中，凝聚了一场巨大的暴风雪直接将一个小队的异生物变成了肉渣。
　　她们两个同时望向这位魔女，略有尴尬的颤动了下嘴。
　　而龙角魔女沉默片刻，捂了捂额头，吼道：
　　“杀！杀死它们！”
　　魔女杀人的方法太多了，制造杀戮的手段也很多……江涵嘴角微微动了下，差点笑出来，但又有点恶心，那些魔女制造的杀戮令她略有不适应。
　　幸好，魔女冷酷的血让她醒过来，看向营地面向她们一侧的沙丘上，冲下来的持盾异生物。
　　她想了想，抬起手来，没有使用法杖。
　　法术模型，完成。
　　标准法术单元动作，完成。
　　魔力倒入……比平时慢，但完成。
　　炎爆术，完成。
　　恐怖的魔力如潮水般从江涵的身体中涌出，配合着天象，几乎凝成了寒雾。
　　但随后，她掌心隔着半米左右，一团炽热，近乎于蓝色的火焰形成了漩涡，幽深的火焰散发出知名的高温。
　　然后，江涵对准冲过来的异生物，释放了火焰。


第117章 不太友好的沙漠
　　轰隆！
　　震天的爆炸将附近沙海掀起，犹如引发了一场小型的沙尘暴。沙子炸开，沙面下的绿野燃起了火焰，黑色的浓烟四起，高温在江涵面前灼烤出了一条晶体通道，纯粹的破坏力几乎将地形永久改变。
　　那些生物连尸体都难以寻找，偶尔见到的绿色的沙子就是它们存在过的唯一证明。
　　大魔女的破坏力淋漓尽致，即使在这种限制魔力流动的情况下，依旧造成了恐怖的杀伤。
　　江涵挥挥手，对准愣住的另一片异生物，蓝色的火焰聚集……
　　落地后的战斗非常迅速的结束了，魔女报复性的将较为完好的异生物尸体用这些种族的标枪钉在了树上，如此强烈的挑衅意味令跟着进来的女巫冒险协会的成员有一些不安，但魔女就是这样干了。
　　……
　　……
　　清理了一堆原住民后，魔女缩在了由七辆营地车圈起来的秦舜英的探寻号中开会，女巫则负责在外和两位安保魔女警戒，与开始采集土质。
　　一位名叫做李·德里丝的英国魔女，穿着银白紧身战斗服，被标枪刺破的斗篷挡不住姣好的身材，她手里拿着统计本说道：
　　“在沙漠之中，我们的体力消耗很快，不过在使用了战斗服的情况下，体力不成问题，就是战斗后的脱力情况有点糟糕，还有干渴的速度也在加快，魔力的消耗大概为主世界的三点五倍，魔力补充的速率仅为0.4……”
　　因战斗中展现出的火力，江涵被带入了内圈中，和那位魔女帽上有着龙角的魔女站一块。
　　她们两个，与秦舜英，还有另一位白袍魔女占据了探寻号的床，幸好进门前都蒸汽清洁了一下，不然秦店长肯定要给她们脸色看的。而正在汇报的李·德里丝与两位精英魔女占据了茶几与三张椅子，还有六位级别低一等的安保魔女只能坐在地毯上，幸好魔女们都穿着战斗服，不然活动起来肯定不方便。
　　江涵正津津有味的听着，突然袖子被拉了下，她转过头，秦舜英贴过来，小声地说道：
　　“根据这种速度，如果我们一步一个脚印，十里一个营扎的话，我们明年的冬天才能见到湘泪竹和南山竹。”
　　说的好，店长小姐，一般来讲，说这种话的人出现在电视剧中，不出两集就要开始作死了……江涵在心底吐槽着，并期望店长小姐不要安排她做什么特别作死的事情。
　　这个折叠空间明显是有危险的。
　　有个别的野蛮人扔的标枪有三级法术的威力，而三级法术的典型就是火球术。
　　不要以为火球术很弱什么的，一发火球术能够摧毁接近14平方米内的生物与建筑物，造成毁灭性的打击，甚至女巫引以为豪的装甲车也就吃一发得报废。
　　而针对人员的火球术杀伤更为可怕，它的爆炸范围是14米直径的圆形，也就是说它爆炸的瞬间，以魔女的魔力粒子以及凝聚爆发的纯氧，包括穿透性的魔力波动形成的爆破延伸效果，有效杀伤范围将达到67米直径的圆形，将达到128米直径的圆形范围对没有防备的普通人士兵造成视力以及听力的破坏。
　　掌握这样火球术的魔女，在国外已经能够摆脱‘学徒’称号，称之为‘魔女’。
　　而在国内，也已经是魔女能够毕业的证明。
　　所以，这些野蛮人有充足的力量对魔女们进行杀伤。
　　幸好秦舜英也意识到这一点，回复正常的，气质优雅地说道：
　　“我建议我们就近建造通讯塔，然后建立营地，建立魔女设备，建立与女巫合作的雇佣营地，招揽国内外的佣兵魔女来这里，并对这种异生物的头颅开出赏格。”
　　绝户计！这个婆娘不是一般的狠，自己不能偷偷的开掘素材，就立马想把这里的局势搞混乱……哦，原谅我用词粗鄙……江涵嘴角微动，给怪物人头开出赏格这种事情，听上去挺像是在历史上发生过的事情。
　　一旦秦舜英的建议被采纳，数以百万的魔女会涌入这里，她们大部分会是得到了点内幕消息，决定在南城等待机会，结果闲的都快准备上学谈恋爱的主角型魔女，这些掌握着1级到5级法术的魔女将无比适合这个上限被锁住的世界，并对当地生态造成不可逆的结果……
　　这种赏格有两类，一类就是秦舜英提出的这种狩猎赏格，还有一类则叫做无差别赏格，历史上只发生过几次，最近的一次发生在深渊地狱。
　　一同缩在床上，白袍黑色紧身衣的魔女温和地说道：
　　“黄色雨衣公司将会提供足够的后备资源

，我建议我们分别代表南城分部的魔女之家与黄色雨衣签署共享条约，避免股份稀释后的窘境。”
　　同样缩在床上，抱着龙角魔女帽的魔女阴沉着脸，加入话题：
　　“北境药业南城分部可否加入？”
　　“我们欢迎每一个朋友，在场的朋友。”秦舜英小声的与两人达成协定，魔女的协定就是如此之简单，起码口头协定是这样的。
　　江涵叹了口气，她有她关心的地方：
　　“那些怪物，数目会不会比我们想象的多。”
　　“毕竟它们看起来密密麻麻的……对了，我叫江涵。”她介绍了一句。
　　龙角魔女开始想冷笑，但看了看江涵的外表又忍耐了下来，表情阴郁但微妙地有点热情：
　　“我的名字是邬娴，北境药业南城分部的总经理……你说的问题不会在怪物身上发生。”
　　她笑容略显血腥：
　　“往往是怪物会觉得‘魔女密密麻麻的’。”
　　“巫瑶欣，黄色雨衣公司南城分公司总经理。”白袍魔女也笑着伸手和江涵握了一下，并说道：“即使是现在魔女数目少，它们也不好包围我们，我刚才注意到它们的攻击无法伤害到营地车，甚至连我们的战斗服都破坏不了。”
　　她指了指还在对安保魔女们发言的英伦魔女，说道：
　　“德里丝小姐被标枪命中了两发，但却没有受伤，根据防御原则，我们可以判断这个种族只有极少数生物能对我们进行有效伤害，而大部分的只能靠运气，命中我们的头部，或者没有施展护盾魔法的要害部分。”
　　龙角魔女邬娴看着她，平静地说道：
　　“那也说明黄色雨衣公司的战斗服确实了不起，让我们在这片不友好的沙漠之中能有保护。”
　　这位魔女从床上下来，打断了李·德里丝的讲话，充满气势地说道：
　　“我们要前进，要在适合的地方建设我们的营地！”
　　“那些生物的攻击，无异于是对于魔女族群的迫害与威胁，我们会杀死它们，在沙漠里将它们永远埋葬，在树上挂满它们的头颅，我们会破坏它们的水源，将它们的骨灰倒下去。我们魔女可以创造自己的水，自己的农田，自己的新世界，而这些是这些怪物所无法创造的！”
　　她满怀激情，挥舞拳头：
　　“那怕我们要将这片空间变成无人区，变成只能穿防护服与戴着供氧面具才能进来的地区——但那又怎么样！魔女，造的起供氧面具！”


第118章 淘金
　　邬娴小姐激进的计划最终被秦舜英与另外一位有着股权与决策权的巫瑶欣小姐给劝了下来。
　　毕竟钱不赚白不赚，炸坏了这个折叠空间是出一口气，但浪费的资源怎么算？
　　“……她们北境佬穷的只剩下钱，只在乎稀有矿藏，但我们可不是！魔女之家分部的盈余利润可都是我独立管理的，这样一炸，我们要赚多久才能赚得回来啊？”
　　秦舜英对着江涵抱怨着。
　　是是是……老板说的是……江涵抱着扫帚，拖把，用法师之手清理着魔女们留下的垃圾，开完会的现场其实已经算挺干净的了，但无奈带进来的沙尘不是一次蒸汽清理就能解决的，还是得靠法师小帮手来清理。
　　通过秦舜英的描述，江涵大概还原了事情的状况。
　　这个空间其实是秦舜英走了大运发现的，所以作为那么多股权持有者中最弱的一家，还能持有6%的股权与外面的玥镜湖17%的股权，作为发现人，秦舜英只需要进来开采素材与矿物就可以了，其他开发费用是由多家魔女公司共同分担，共同开发，按照出力大小分配股权。
　　主要还是魔女之家在南城没有什么武装力量，秦舜英总不能找个借口把李莉丝这位伟大魔女拉过来吃沙子吧？所以也就造成了江涵被拉过来吃沙子了，并且不受这个空间无法使用5级以上法术的影响——
　　因为她没有5级法术！
　　这也就是为什么秦舜英这个魔女之家代表进来，只带着江涵与崔奕琪这个女巫的原因——本来就不该她出力的。只不过现在这个空间的状况似乎有点不太好，导致了秦舜英决定推一把这个魔女车队的建设。
　　江涵清理完车内，然后跳出车外，因为履带车的缘故车速其实不快，魔女们的体能与速度跑两步就追上了。她跑到后面的三辆车上弄了两箱水果又跑了回来，在探寻号上洗了洗水果，然后啃了两颗特色的果子。
　　这个空间有点令人干渴，所以补充水分就变得很重要。
　　——并且带着大量物资的秦舜英也一下子成为了最有话事权的魔女……毕竟其他两个公司的安保部队吃的水果和喝的牛奶，那都是魔女之家的！
　　秦舜英还叮嘱江涵，一定要拿那些有魔女之家标签的。免费的广告必须要打，这些安保魔女算是标准的中产阶级魔女了，她们的交际圈回到主世界后将会扩大，很有可能会带来新的客人……
　　秦舜英是这样说的。
　　但江涵觉得这婆娘说话就是在放屁。
　　明明是让她过去给这群单身单了好几年的魔女看！看看魔女之家卖酒女多漂亮多可爱！
　　干安保的，这一行比较的晚结婚，大部分情况都是这些大龄女青年口袋里装满了钱，准备找婚姻介绍所介绍个好对象，或干脆买她十几二十颗魔女蛋孵着，等十八年后解决婚姻问题。
　　而魔女之家的卖酒女也不说各个国色天香吧，但好歹都是标准之上，连汤雯那只哈士奇都眉清目秀的，像是个好炮架，感觉这群安保魔女只要一进去，怕是天天恨不得泡在魔女之家里饮酒作乐……
　　江涵只能叹息一声，老老实实的给这群单身魔女，还有那两个眼神有点冒绿光的公司经理魔女送吃喝。
　　但不包玩乐！
　　……
　　……
　　从落点开始出发，朝那个北境药业的龙角魔女法杖指着的位置前进了约莫60公里，魔女们精神为之一振。
　　她们感受到了水汽的增加，清凉的感觉出现，走出营地车一看。
　　在车队前方约五到六公里的位置，有着一处奇异的峡谷。
　　它位于沙丘的背面，沙子无法直接冲进去，而在它的正面是一个大的湖泊，在峡谷中长满了绚丽的鲜花以及绿草，就像是田野上的秘境一般。
　　在它的东南方向，有着岩石与片岩盐组成的大型洞口，大量的地下河从中涌出，形成了沙漠中的绿野峡谷这种奇妙的景象，更令魔女口干舌燥的是，在洞口，在被冲刷的生长着绿色草的湖底，有竹林！
　　在这种地方的竹林意味着什么，不必过分多说。
　　魔女们立马化身电池，让营地车超负荷运转，用履带车开出了越野车的速度，闯入了绿野峡谷中。
　　……
　　……
　　在魔女停靠营地车，开始用法术与工具建设营地的基本设施时，闲着没事做的江涵就跟着崔奕琪与其他几个女巫一起跑到了地下河涌出的支流处。
　　与营地的距离很近，江涵回过头就能看见秦舜英小姐正在指手画脚的，对着两位大公司的总经理要求着地盘。
　　与正常的沙漠不一样，距离水源处，这里的空气更像是草原，并且地下涌出来的水冷冽非常，被猛烈的阳光照射着，不断蒸发着冷与热的水汽，竟然出奇的让峡谷这一片变得凉爽。
　　这让江涵与女巫们都感觉到舒适，如果忽略掉呼呼作响的风，以及拍在脸上的沙子的话，那这种感觉和坐在冷气房里晒太阳是一种感觉，舒服的几乎叫出来的。
　　她望向女巫们，这些女巫手里抱着各种各样的仪器，准备充足的还弄了个几个沙撬，由一种类似于海豹，但却在沙漠中行动的大型哺乳类动物拉动。
　　大概叫做……沙豹？在她这样想的同时，一头沙豹发出了愉快的声音，噌的一下从沙子里跃出，在地上很有弹性的弹了两下，两个爪子啪啪啪的拍着肚子，对着阳光与冷的空气，露出很人性化的享受的神色。
　　灵……灵活的胖子，这种动物好不好吃……不是！我怎么被魔女感染了？不是……我为什么要说不是……江涵捂着嘴，小心翼翼的看着身边正在干活的女巫们，避免她们发现自己对沙豹充满食欲的目光。
　　——我知道那样不对。
　　——但……它们肥肥的样子，看上去真的很好吃。
　　江涵控制住食欲，咽了口唾沫，走到湖边，问道：
　　“崔奕琪小姐，你们在干嘛？”
　　这次，崔奕琪没有说的很快，抬起头，双眼亮晶晶的，饱含情感的慢慢说出两个字：
　　“淘，金。”


第119章 黄金河，货币
　　魔女时间下午4点30分，绿野沙洲的天气变化捉摸不透，上一秒蓝天白云，阳光猛烈，下一秒金黄的砂石覆盖了天空，奶白色的细沙在空中形成巨浪，大量的花朵被冲刷上天，但从沙堆中，却奇异的不断生长着植物与草。
　　观看女巫淘金的江涵以及女巫团，不得不和魔女借了辆营地车停靠在附近，再用车上的配套的工具组成了简易的发电装置，撑起了防砂屏障才能够继续工作。
　　女巫的淘金活动有点古老，她们先在地上打洞，直到洞抵达了沙子的底层，也就是绿色的干草地上。
　　然后在贯通流水，将细的网与漏勺装在入水口。
　　如此一来，漏出沙子与水的挖金洞就制好了。女巫们就开始拿起工具，在河流中打捞沉底的淤泥以及泥沙，装入挖金洞开始渗透水与沙子。
　　正常淘金工序的话，她们还必须要搓与洗涤。
　　但作为拥有施法能力的物种，女巫们采用的过滤网甚至能够将石头与泥都过滤到洞里，只留下黄金在网里。
　　观看了几秒，江涵走到了挖好洞，从土里弄出几块土块的崔奕琪，并询问道：
　　“你们这样能淘到金子吗？”
　　崔小姐反应迅猛，头左转右转的看向江涵，嘴唇微微动了动：
　　“只要……就……能够……金砂。”
　　大概和这个女人混熟了一点，江涵终于可以提出不怎么淑女的请求了：“你说话，慢一点点，我有时候听不太清楚。”
　　崔小姐也和江涵熟悉了点，微不可见的点了下头，组织了下语言，吐字清晰但还是很快地说道：
　　“我刚才和其他冒险家确认过这个地头一定有大型的金矿与富矿，因为你们魔女的攻击不但破坏了地形还让地底下的一些黄金露了出来虽然你们不知道，并且那些黑色的被破坏的物品看上去也不像是黄金但它们确实是黄金。”
　　……我，嘶，你到底在说什么？江涵侧过头，头顶感觉要冒出问号了。
　　崔小姐说话慢下来后，立马变成了长篇大论的狂魔，并且还不分段的！
　　然后江涵想到了，也许是自己听力不太好？
　　于是乎她凝结了点魔力，给耳朵套上。
　　“嗷！”
　　寒冰，寒冷，刺骨，就像是把耳朵泡在了冰水中一样，江涵正个人在崔奕琪小姐惊讶的眼神中弹了起来，双手捂着耳朵，眼圈一下红了起来，嘴里不断吸着冷气。
　　她捂着耳朵，使劲的跺脚，过了好几十秒才缓和下来。
　　“魔女的这个习惯真不好，你们似乎什么地方有问题，就喜欢往那个地方灌魔力。”一位正在研究挖金洞中情况的女巫见状，笑着说道。
　　江涵看了她一眼，这位女巫穿着一身工程服，手里还捧着本很大的笔记本。
　　似乎女巫对魔女作死的行为已经非常习惯了……江涵揉着耳朵，打算看能不能从李莉哪里买对‘耳机’过来，感觉那玩意应该要比自己的耳朵听力好吧？
　　就在这时，她看见女巫们在惊讶地喊着：
　　“砂金！砂金！”
　　放下揉着耳朵的手，江涵望向女巫们的挖金洞，被一片金灿灿的黄金晃瞎了眼。
　　金子！
　　砂金！
　　钱！
　　说出来江涵自己都有点不信，她看见如此之多黄金的情况下，居然第一个想法是：
　　我的天啊，这要交多少税？
　　她看着女巫们把黄金取上来，又看见挖金洞上的网又滤出了两块指头大小的黄金，下意识地说道：
　　“黄金河。”
　　……
　　……
　　女巫在河的旁边建造了勘察站，与挖金用的大坑，她们的收获不仅仅让她们自己开心，也让魔女们兴奋。
　　——虽然魔女们不太拉的下脸去要求女巫上缴收获的黄金，但总归，女巫冒险协会也不是弱智，还是给在场的魔女们都发了一份，并说好上缴的份额，没有给魔女们眼红的机会。
　　江涵也拿到了一份，小半盒黄金，足够换取一本稀有的4到5级法术。
　　果然，冒险来钱是真的很快……
　　看着金灿灿的黄金，江涵咽了口唾沫，正如秦舜英所言‘探险的收获绝对能让你发一笔小财’，现在就已经算是发了笔财了，还有那片竹子，秦店长也很大方地说卖出去会给她一份。
　　这笔钱我要给江萱老同志买个新的化学实验台，哦，现在应该叫做附魔台？她前世爱化学，这世爱附魔。
　　再给叶可淑女士买根鱼竿，要好的，我记得她有次很想买一个龙木与源花木做的鱼竿，不过要攒钱就省了。
　　……唔，还得给妹妹买个省蓝但厉害的宠物，她上次就很羡慕我的熊，还有江萱老同志的大角鹿。
　　江涵思考着要把这收入拿去买的礼物，她自己的话，无论是法术还是魔药材料都还有，法术还有烈焰裹尸布，还有几个研究好材料也买好的2级法术，以及秦舜英承诺的5级法术‘哈德森的公寓楼’，可想而知会比较的耗时间去研读。
　　所以这笔钱短时间放自己这里，只能买些书和身外之物了。
　　但是！
　　江涵小姐衣服有人送，裙子有人送，书也有人送，连袜子鞋子都有人送！所以不用考虑去买这些，最好还是买点礼物给家人。
　　“丰收，这个空间的资源还是很丰富的嘛，居然还产黄金——不对，应该说居然盛产黄金。”秦舜英也开心，作为一个在这个折叠空间中受到很大施法惩罚的魔女，她开心的用法术把装满黄金的箱子塞到了营地车中。
　　顺带一提，这家伙和女巫关系好，将充满魔力的黄金伴生矿物给弄到了手，一点点的紫金，一点点的灰金，两种在7级和8级法术的魔药配方中有惊人地位的副材料，甚至还是一些7级法术的主材料。
　　江涵好奇的问：
　　“盛产黄金的地方很少吗？”
　　“不少，但也不多！”秦舜英指了指外面，“黄金是每一个世界都或多或少会生产的贵金属，我们魔女搬空了起码六七百个盛产黄金的异世界，以及折叠空间，黄金依旧不够用，但储量却是足够了。不管我们挖掘到多少黄金，运回主世界，金价依旧不会暴跌或保障，这就是因为我们魔女使用的货币，其实就是黄金。”
　　金本位！
　　听到秦舜英说的话，江涵脑海里第一时间跳出来的单词就是‘金本位’，她整个人都惊呆了，因为联想到金本位后，她脑海里又冒出了另外一个单词：
　　现代金本位。
　　并且，她终于想清楚，为什么魔女的金融风暴，几乎没有把普通的魔女推上天台，就是因为这个！
　　魔女金本位。
　　金本位用最简单的说法就是，一定数额的金块，可以兑换一定数额的货币，而货币也能够获得足够的信用凭证，比方说国家有1吨黄金，那国家就可以发行这1吨黄金等价的货币。
　　这种金本位货币的最大特点就是，没有任何一个国家拥有特权，没有任何一个国家可以无视金平价，并且可以让汇率非常稳定，让市场不容易受到波动。且最重要的一点是，当国家银行受到挤兑时，金本位制下的银行往往是拿得出钱来的，也导致金融风暴下。
　　股民损失会有，赔钱也会有，但绝对不会低于一定的底线，因为黄金就是如此等价的东西。
　　事实上，原世界历史上的金本位崩溃，并不是因为金本位制有多么多么的落后，而是因为‘黄金不够用’，但黄金对于魔女而言，近乎无限，每一个异世界，每一个折叠空间，每一颗足够称之为‘开采星体’的外太空星球都能够给魔女的货币体制提供大量的黄金。
　　这也就导致了，魔女现在的货币制度，其实就是金本位制，并且很有可能，还是传说中的金币本位制……


第120章 魔女电力！
　　江涵一开始想要张嘴，以纸币本位的高贵身份喷一下金本位的。
　　但认真想一想。
　　金本位貌似比纸币本位要高贵不少，假如不是原世界地球的金子真的不够用，真的无法满足日益繁华的十几亿生活在文明世界的人类使用的话，可能直到2000年还是金本位，至于00年后的事情，谁也无法预期，但00年之前，金本位确实拥有着稳定的优势。
　　不过这个世界是金本位的话，那别的异世界和魔女世界建交不是找死？金本位还有一个特点就是掠夺财富起来特别的快……怪不得魔女遇到的异世界基本都是顽抗到底的……投降饿死，不投降打死……
　　还好，我也是个魔女，不然在这个世界上真感觉到一种绝望感……也能理解为什么那么多普通人，无论男女都去报考女巫专业，没有魔法就没有人权，拥有魔法才拥有最基础的人权……虽然魔女口头上一直称女巫为同志，盟友，但还是习惯性的看低女巫……唔唔，在国内都这样，国外的女巫怕不是水深火热，人均站街……江涵把金子放在探寻号的桌子上，看着金灿灿的黄金，心中有点无语的感叹。
　　因为魔女收获大笔黄金，女巫也收获大笔黄金，江涵很放心的把金子就留在探寻号上没锁起来。
　　反正这点金子没人惦记！
　　不过这个举动让秦舜英误解了，她笑着说道：
　　“以后你如果发现一个折叠空间，你也可以有这么多黄金收入，但现在……你得精进你的能力，梦花园对你的帮助似乎不太够，她们这个组织一直是胆小如鼠不肯下本钱的。”
　　说话间时不时偷偷黑一波别的组织，这大概就是秦舜英的特殊能力。
　　江涵无奈的摊摊手：
　　“我不是不满意收入，我只是……唔，觉得放在这里没有人偷。”
　　听她说完，秦舜英露出略有疯狂的笑容，站起来，搂了搂她，又很亲密的揉了揉她的脸，说道：
　　“我还以为世界是童话组成的呢，江涵，你不能给别人机会，你不能给予这种别人违规与犯规的机会。就像现在，你应该推开我的。”
　　你也知道？呵……江涵翻了个白眼，双手轻轻一推秦舜英的腰侧。
　　店长小姐顺势，往后轻柔一折，看的江涵都傻了。
　　“你看。”秦舜英轻轻的扭动着腰，往后折的身体靠着腰腹重新直起，如水蛇般，充满一种灵动，灵活以及致命的感觉。
　　咕噜……这腰腹力量……江涵愣了下，使劲摇了摇头。
　　然后，又使劲抖了抖身子。
　　双手捂住脸，从指间缝隙能看到她红的快滴血的脸，透过发丝，还能看到她那通红的耳朵，似乎散发着很高的温度。
　　……
　　……
　　在崔奕琪小姐回来前，江涵不太敢和秦舜英待在同一间房间里。
　　她就把在更衣室把那身紧身战斗服脱掉，穿着连体袜，换上休闲的T恤和短裤，借了秦舜英的沙滩拖鞋，小步的跑了出去。
　　绿野沙洲的日出时间要比主世界短很多，现在已经完全是黑了。
　　凉爽的空气，夹带着淡淡的水汽排在身上，让人出乎意料的精神起来。
　　魔女已经在峡谷中建立了通信塔，并建造了围绕了整个湖的土砂墙以及初步建造了一条可移动的浮桥以供未来魔女们进出这个峡谷。而且，在峡谷的两侧，已经开始建造半空中的街道了，看来这里未来将成为重要的据点。
　　发电厂也正在建造中，在它选址在湖泊后一点点的位置，魔女的浮桥旁，看着有点像是收费站或加油站的大小与位置。
　　空地上，邬娴小姐正在指挥着安保魔女们安装发电厂的配件。
　　这位魔女带着一顶休闲的草编大沿帽，同样插着两对龙角。她穿着休闲裙，踩着沙滩鞋，能够看见里面穿着的灰黑色连体袜，与江涵露出惯用手那边不同，她的是全身的，覆盖到脖子的那种。
　　江涵走过去，默不作声的悄悄打量着魔女发电厂的建设。
　　发电厂的配件非常的简单，一个大概3米高，直径1米的圆柱型的电机主体，在电机的下面有五圈保护用的木，塑胶，橡胶的隔离层，用来引导电力的线路。在1米3的高度，有一个可以转出来的轮盘，用于放置发电用的素材。
　　复杂的地方则在于，魔女习惯做好面子工程，要把导线用木头抱起来，将发电处与储存电池的地方分开一个大概2米的距离，这一段的工程比较复杂。
　　魔女下午的时候又把附近的异种族清理了一遍，不过这次由白袍巫瑶欣出手，留了两具全尸，紧急送回主世界希望国内的魔女能够研究出一些详细的东西来，顺便给这些异种族命名一下。
　　据说给这种标本取名字对于魔女学者而言是一种荣誉，好几个有名的学者恨不得拔起法杖就冲进来猎个痛快。
　　不过联合公司与魔女之家一同扛住了压力，拒绝公开这个空间的入口，决心要联合公司以及魔女之家一同初步探索完后，才考虑对国内国外开放折叠空间进入权，在此之前可能会贩卖门票。
　　大概因为清理过两遍周围环境，魔女们穿的都比较休闲，基本都是T恤或是短袖的衣服，顶多就是加件底衣或像是江涵与邬娴这种穿着连体袜的。
　　见发电机已经完全架设好了，江涵便走上前去，打了声招呼：
　　“邬小姐，看你们繁忙了有段时间了，怎么样，还好吧？”
　　在这个世界打招呼习惯问对方手头上的工作如何，不过江涵也就入乡随俗，逐渐习惯了这种问工作的打招呼方式。
　　邬娴先是阴沉着脸转过头，然后表情微微愣了下，漂亮的蓝宝石眼睛瞪大了一点点，嘴角微微动了下，表情柔和了点：
　　“是你，江涵小姐。我下午没怎么看见你，还有，唔，你送过来的牛奶很好喝，还有黄金也很漂亮……”
　　……啧，处男性格……江涵内心给这位阴沉的魔女定了性，微笑道：
　　“魔女之家的食物和饮品都非常的不错。”
　　她对着邬娴温柔的笑了笑：
　　“还有酒水也很好，我在哪里做兼职。”
　　江涵只说了半句，下半句‘请你光顾下我的生意’没说，但看邬娴小姐藏不住事的眼睛就能看出来——客户+1。
　　“我在忙碌后，也习惯喝一杯的。魔女之家我没去过，我习惯一个人在家喝，不过想必在外面和朋友喝酒也挺开心的。”邬娴这样说着。
　　同时，魔女发电机已经启动了，安保魔女将六枚魔女蛋放入了发电轮盘，然后轮盘开始飞速的转动，电能从中被导出，通过圆柱上的分配器将电能冲入隔壁的蓄电区。
　　令人震惊的是，魔女电能并非是那种无形的，近乎看不见的能量。
　　而是一种浅蓝色的雾气，中间时不时闪着电光，令江涵感到一阵陌生。
　　这玩意儿……是电吗……她不敢确定，然后看到旁边的蓄电池，是一种类似于油桶的东西。
　　“基础电能。”邬娴没话找话说道：“我们现在只能用这个，等未来开发好之后，我们才有高级别的电能使用。现在只能使用这种原始的电力，给我们的东西充电……看。”
　　江涵顺着邬娴的手看过去，立马瞪大眼睛。
　　她看见了一个魔女打开了蓄电桶，跳了进去。
　　没错！跳了进去！
　　然后这个魔女发出噼里啪啦的声音，头发像是刺猬一样的耸起，然后发出舒缓的声音。
　　江涵雷达中，这名魔女的魔力值显然进入了一个快速补充的状态——并不是电能充入了魔女的体内，而是电能能够让魔女的魔力值恢复速度加快，这个效果持续时间似乎也不短，因为那个魔女跳进去后，就爬出来，而雷达中显示对方的恢复速度并没有因为离开蓄电桶就变慢或消失……
　　然后，她又看见了，一个魔女打开蓄电桶，将一种懒懒散散的黑白猫扔了进去。
　　那种猫发出一声‘喵嗷’的声音，像是气球一样鼓了起来，圆润的肚子冒着暖色调的灯光。
　　猫灯！


第121章 龙魔女
　　释放着灯光，悠哉悠哉的在空中慢慢地滑行，偶尔才扑一下翅膀的猫灯，给魔女的营地带来不少的光芒。
　　因电力不足以供应所有的建筑物，所以魔女并没有建造路灯，在临时清理出来的干草路的两侧没有灯光，但有着在空中慢慢漂浮的偶尔喵嗷叫的猫灯，以及大量的金黄，绿色，幽蓝的萤火虫。
　　峡谷格外的有诗意，听着外面呼啸的风声，在峡谷内带着猫灯散步，即使是安保魔女们也都拿着矿锄与铲子在峡谷内的沙子区玩沙子去了，又或是在湖中玩水。
　　女巫则在魔女的注视下幸福的整理着黄金。
　　说起来，魔女常常觉得女巫不够大气，比如说拿到了黄金，魔女总是会留到回到主世界再去考虑怎么处理，而女巫则不同，她们弄到黄金的第一时间就开始制造高温的熔炉，将黄金推进去，铸造成女巫金条，并妥善保管起来……江涵也觉得女巫有点太着急，铸造金条没必要在这里造吧？在这里还有火耗问题吧。
　　她看向身旁，邬娴小姐一手牵着猫灯的带子，一手握住充当手杖的法杖，慢步的走在干草地上。
　　不过值得注意的，还是对方头上帽子的龙角。
　　江涵见过这个魔女几次，她头顶上的无论是魔女帽还是现在的草编大沿帽都是有着两对龙角。
　　就在她悄悄打量时，邬娴转过头，略显阴沉的脸上有着温和的笑：
　　“你很在意我头上的角吗？”
　　“这可是货真价实的龙角。”
　　江涵犹豫了下，点点头，微笑道：
　　“我确实很在意。”
　　邬娴小姐微微偏了下头，伸出手在帽子上摸索了一下，似乎打开了一个开关，把角给取了下来，并说道：
　　“这其实就是我自己的角。”
　　你自己的角……你自己的角……这句话在江涵脑海中回荡数次，她的嘴唇上下碰和几次，眼神也变得怪异。
　　沉默片刻，江涵缓解尴尬的踢着沙子，双手背在伸手，偏过头轻笑问道：
　　“你的角？”
　　邬娴把龙角安回去，并说道：
　　“魔女之间也是有种类之分，有血脉的分别，只不过统一称作魔女而已。我们因为能够学习同样的法术而归纳为魔女，但实际上，魔女之间的血脉联系比我们想象的要浓厚的多。”
　　“组成一个魔女的链条一般为‘父族’与‘母族’，而某些时候，魔女会产生变种，她们会进化体内的父族或母族基因，又或是同时进化，突破家族中的魔力值极限，我们称之为‘父族返祖’与‘母族返祖’，再之后，就是一些奇奇怪怪的基因链条意外的成为我们的一部分。”
　　她拍了拍胸口，略显自豪地说道：
　　“巨龙，大角鹿，海妖，魔鬼……而我的家族就一直在传承着龙血，故而我们也叫做龙魔女，这让我出生就长着很短的龙角，长大后通过龙角能够节省魔力，更加迅速，更加强大的释放我要的法术。顺带提一下，我的法杖含有我的尾椎骨一部分。”
　　她略显遗憾：
　　“我的龙血还没有浓郁到连尾巴都长出来，不然可以考虑做一条龙尾围脖，再把尾骨做成一整根法杖……”
　　龙魔女……嘶，你们切角和切尾巴的时候不会痛的吗？江涵不留痕迹的扫了眼对方的身体，微笑说道：
　　“那会给你们……我是说会给龙魔女带来强力的增幅吗？”
　　邬娴点点头：
　　“超乎你想象的增幅，一个魔力值2000的龙魔女，可以爆发出仅次于大魔女的火力，当然……爆发完之后就彻底倒下，安详去世。”
　　“安详……”江涵嘴角抽动了下，不自觉地重复了下这个词语。
　　邬娴对她浮现出笑容，伸手抚了抚被风吹散的头发：
　　“爆发力总是要有一点代价，龙血越浓，我们的爆发力就越强。在战争时期，龙魔女就一直跟随着伟大魔女克拉肯，她是位海妖魔女，她只需要一眼就能够将海啸冻结，但即使如此，她也需要忠心耿耿的龙魔女的追随，我们跟随她守住了许多地方，也让我们得以成立龙魔女的组织，寒风组织，也就是北境制药的前身。”
　　邬娴自豪的说完后，又有点叹息地说道：
　　“不过偶尔，我们需要献血……因为我们体内有着龙血。据说在欧洲，我们龙魔女会被吊起来放血，给西方魔女用于洗澡，这也导致了战争年代，我们龙魔女宁愿战死也不愿意被俘。”
　　不愧是残暴的连吸血鬼都觉得毫无人性的西方魔女……抓龙魔女放血洗澡……江涵觉得一阵牙酸，不过脸色又有点不好——按照西方魔女这么残暴的性格特征，那么她们应该也会把永结眼挖下来保存的吧……
　　两人散步到了湖边，找了块石头坐了下来。
　　和邬娴又聊了两句，江涵把这位魔女的了解的比较的清楚了。
　　这位北境药业南城分部的经理魔女，是位大魔女，毫无疑问的在江涵雷达上显示出惊人的魔力。她有着一种炽热，近乎自带暖炉的魔力属性，她的龙性保留的较为透彻，龙角带来的魔力增幅让她能够抗衡许多可怕的怪物，比如说她就能单挑一只静滞龙（她自己说的）。
　　然后性格的话，较为高傲，或者说桀骜不驯？
　　不过这位魔女却和同为大魔女阶层的江涵聊得很开心，也和接近大魔女阶层的白袍魔女巫瑶欣聊的来，这也许是因为‘她是个大魔女，我也是个大魔女’，同阶级会聊开许多，天然的接近。
　　将沙滩鞋脱下来，江涵荡着双脚，惬意的伸了个懒腰，躺在石头上面，不一会扑腾了一下，侧过身，用冰色的眼睛打量着湖里，那对眼睛闪闪发亮。
　　她在看那些安保队的魔女们玩水。
　　安保魔女因为长期奋斗在前线，时不时跟随公司打一场小规模局部斗争，所以这些魔女大部分都会花费点时间锻炼身体，并不完全依靠魔力去支撑负重，这也让她们和白白嫩嫩的都市魔女（譬如说秦舜英，江涵）有着明显的区分。
　　小臂与身体都有着流线型的肌肉，腰到背的弧线精美而又有力量感……
　　享受享受……江涵羡慕又满足的看着安保魔女在玩水，而在此时，一位魔女从旁边经过，身着白袍，里面穿着泳装，是黄色雨衣公司的巫瑶欣小姐。
　　江涵偷偷看过去，巫瑶欣可比邬娴看上去健康多了，虽然两人的姓氏发音都读‘wu’。
　　邬娴看上去就像是通常意义的宅女，苍白的肌肤，阴沉的表情，头发没有整理过，有点点黑眼圈。而另外巫瑶欣看上去则是标准的健康人，两人看上去对比强烈，根据公司职能的不同，也可以说是：
　　做药身体发虚，制衣幸福美满。
　　我以后考炼金也不考魔药……啊，不对，制药应该不算是魔药，算是在‘草药与药物学’中，你看这些学制药的……不过，学什么会让人变成这副宅女样子啊？江涵心神一动，对旁边的邬娴问道：
　　“你们公司招人吗？”
　　邬娴看了她一眼，思考了半秒，说道：
　　“安保队伍招人……医药科也招人，还有公司也需要招募两个会计辅助工作……你问这些干嘛？你想来我们公司吗？那可好！我们北境制药肯定要比魔女之家的待遇好的。”
　　“但我现在学的是炼金，专业有点不对口吧？”江涵这样说道，实际上她现在学习的三种学识分别为炼金（自学），草药市场经济（岑静的课），魔女实战以及标准魔女对战规则（程雨的主课）。
　　其中草药市场经济应该是与北境制药搭边的，不过江涵故意说的炼金。
　　因为这种情况，按照邬娴小姐这个处男性格，接下来肯定会把她自己的职业给爆出来。
　　然后，邬娴不出其然的做了个无所谓的表情：
　　“这没关系，我也是炼金毕业的……公司里的事情反正要从头开始学习的。”
　　“啊？你学炼金的？”
　　你也学炼金的……江涵下意识的摸了摸自己的脸，用了几秒钟考虑要不要把炼金的自学课程给否掉。


第122章 沙豹
　　江涵走到湖边，看见一个区域用长条带子栓着十几只猫灯，将那个区域照的通亮。
　　那些猫灯时不时发出喵嗷的声音，在空气中自由的漂浮着，如果不是用带子拴着，可能会因为突如其来的风将它们刮跑，不过这种猫灯几乎不怎么需要进食，而且带电可以抵御外敌，所以即使飘走了也不会有很大危险，顶多就是丰富当地品种。
　　比如说灵海之中，就有蓝色幽光的变种猫灯，经常出现在万圣节晚会上面。
　　她走过去，看见了在湖旁搭着一个防砂棚，地上铺好了草毯。
　　魔女将便于携带的移动农田种上了杂草与野花后，就可以像是现在这样铺出来当做草毯使用。
　　而魔女与女巫坐在那上面，正在打牌——或者说，打麻将？
　　“哈啰！你也要来参加牌局吗？入场费6块，45000点棒打半庄战！1位10块，2位8块，3位4块，4位2块！”一位女巫活泼的朝她招手。
　　这群魔女女巫打的还是日麻！
　　江涵嘴角微微抽动，摆了摆手，笑着说道：
　　“我不会。”
　　她们打的牌很小，即使是输家也只是输掉4块钱，可能就是为了单纯享受打牌的乐趣吧……江涵看着这个防砂棚，在里面一点的位置还有两个魔女正在下棋，看起来安保队的魔女玩水和玩沙子玩累之后，就跑在这边玩棋牌？
　　“那么，要不要一起来揉揉沙豹呢，心情会变得很美妙哦，而且我们还有骑沙豹的活动，只需要2块钱，就能在黄沙区绕一圈哦！”女巫热情的招揽生意。
　　顺便一提，峡谷建好通讯塔后，其他公司进入绿野沙洲的车队就陆续开了进来，并进行了修整。
　　有的公司安保力量不是那么的强，居然还有魔女受伤了，甚至有两名女巫被标枪戳了个对穿，在使用了药物的情况下送了回去，这让邬娴再次大发雷霆，要再把周围扫一圈——还好白袍魔女巫瑶欣把她劝住了，没有给她发疯的机会……
　　虽然有人受伤，但黄沙区也终于开始有点人气，好歹几十个魔女，几十个女巫呢，没有一开始那样，江涵连去个洗手间都不敢往峡谷深处走的感觉……主要是怕，不是别的，就是单纯的有点怕一个人而已。
　　而围绕湖边建设这种游玩设施，也顺理成章的开始出现。
　　江涵悄悄数了下湖边亮着的灯光，大概有三处这样的防砂棚游玩设施。她笑着问道：
　　“沙豹？它们速度很快吗？”
　　沙豹就像是陆地上的海豹，有着憨厚胖胖的感觉，爪子短短的，看上去很可爱。也是女巫爱养的宠物，没有太多的魔力，江涵养的冰熊用的魔力，大概可以养500只沙豹。但论战斗力，沙豹却也不算弱，除去食量比较大之外，算是物廉价美的宠物选择。
　　“很快，每小时能跑60公里，并且很耐久，能连续前进6个小时才需要休息，就是平时看上去有点懒。”女巫见她问，就开心的一口气介绍完，并且不由分说的带着江涵跑到了防砂棚旁边的停豹场，那些胖胖的，有着耐热皮毛的沙豹正快活的躺在那休息。
　　旁边有女巫拿着刷子给它们清理毛中的沙粒。
　　“在这里！”热情的女巫伸出手，“忘了说了，我叫陈玉，我朋友叫我玉娘。”
　　“我叫江涵。”江涵和她握了握手，看向那些胖胖的，看上去就和猫一样是液体的动物，问道：“它们都是你的吗？”
　　好可爱……不得不说，好可爱。
　　胖胖的，毛茸茸的身体。
　　充满谐气的长相，长长的胡须。
　　毛绒，有点短的爪子。
　　无论哪一样，都让江涵感觉到自己内心中的某种东西被点燃了。
　　“它们是魔女王贞的宠物。”陈玉招呼来了一头沙豹，这种软乎乎的生灵出乎意料的聪明，一见陈玉招手就欢脱的蹦蹦跳跳过来，然后主动的用胡子触碰了下江涵的手，发出嗷的声音。
　　我要被俘虏了……江涵担忧的想，伸出手揉了揉沙豹的头，入手处毛茸茸的，然后是肉乎乎的。
　　旁边的陈玉笑着说道：
　　“王贞小姐是位非常和善的大魔女，她致力于培育动物，生态研究，沙豹就是她还原出来的一种独特的品种，并且最终将这种动物的培育书交给了我们女巫冒险协会，让我们在社会上首次拥有了独特的声音！”
　　“陈玉小姐，我没骑过沙豹……”江涵有点意动地说道。
　　“很多魔女也没骑过，但它们很温顺，在背后有人的情况下是不会潜入沙中的。”陈玉跳到沙豹的背后，轻轻拍了下这个生物的背部，“看，还有毛茸茸的背部，不会磨伤骑手的大腿，也不会让骑手觉得颠簸，如果你不放心，我可以也骑一只沙豹陪你转一圈……”
　　“但价格要翻倍对吧？”江涵听出来对方没说完的话，问道。
　　陈玉小姐比了个剪刀手，笑眯眯地说道：
　　“就是这个道理。”
　　即使翻倍也只是4块钱，也就能买8瓶可乐……诶？这也一算，有点贵……江涵呆了呆，但还是老实的掏出了两枚2元的硬币递到了陈玉的手掌心中。
　　“好嘞，我给你挑一只最温顺的。”陈玉速度很快，话音刚落，就跑到了停豹场中。
　　过了几秒，她跑了回来，牵着一头体型比别的沙豹要大二分之一的大型沙豹，那沙豹酷似猫的脸蛋上，写满了憨厚，让人觉得这是某种大型玩偶公仔。
　　江涵十分满意，但又有点担心，毕竟这头沙豹如此之巨大，令娇小的魔女本能的有点不安。
　　“不要怕，沙豹越大型的越温顺，小型的则会活泼很多，如果遇到只有一个人大小的那种就要稍微小心点，因为那种属于‘好斗者’，是会主动对别的生物发动攻击的！”
　　陈玉给江涵解释后，小心翼翼的把体型娇小的魔女给扶到了沙豹上面，并把安全带给她系好。
　　果然很温顺……江涵感觉到身体下的这个巨型动物的安逸，与毛绒，忍不住的伸手从后面揉着沙豹的头，入手处毛茸茸的。
　　试探的拉了拉缰绳，沙豹便以慢悠悠的速度往前挪动。
　　这种巨大的生灵在沙面上，就宛如像是在水中一样，有着一种近乎优雅的漂浮感，坐在它们的背上，平稳的如同乘坐魔女们的营地车。
　　陈玉则吹了声口哨，召唤了一只体型仅仅比她大一点，身上绑着绷带，气势惊人的沙豹。这头沙豹一出现，就用爪子狠狠的抽向了陈玉，但被后者躲开并骑乘在它的背后。
　　活泼的女巫大喊道：
　　“出发！好斗者！”
　　命名为好斗者的沙豹便嗖的一下穿梭出去。
　　沙豹明显是种集群意识很浓的生物，江涵乘坐的大型沙豹见到了好斗者的活跃，也发出一声‘嗷！’的声音，以着不符合体型的敏捷往前弹起。
　　砰的一下！
　　沙豹落地并带着强大的动能进入了滑行模式，江涵先是微微一颠，心跳略略加速，然后就感觉自己在柔软的水床上弹飞的触觉，发出兴奋‘喔吼！’的声音。
　　随着速度没有骑扫帚快，但刺激却不是扫帚能比得上的！
　　江涵控制着缰绳，在这上面她似乎有点天赋，能够很快的将魔力与控制的意愿传达到巨型沙豹中，让这个灵活的胖子放心大胆的又弹起了两次，加速了两次！
　　超快的速度让她的头发往后漂浮，她骑乘着胖沙豹，几乎追上了好斗者。
　　在前方，陈玉对她的天赋稍感惊讶，然后发出了笑声。
　　女巫双腿夹紧了好斗者，翻过身来，对江涵做了个双手飞吻的动作，这时候江涵才注意这位女巫并没有系安全带。
　　不系安全带飙豹，是真的牛批……江涵这样想，又紧了紧安全带，尽情享受在陆地上的高速带来的快乐。
　　——除了偶尔有沙子拍在脸上外，一切都如萧何月下追韩信那样美好……额，也许不是那么的好？


第123章 沙中的龙影
　　骑着沙豹的两人围着峡谷转了一圈，江涵从那柔软胖乎乎的沙豹上跳下去时，感觉自己的身体轻飘飘的，她跺了一下脚后这种轻飘飘控制不住身体的感觉才退去。
　　因为这个世界还存在着危险，所以江涵与陈玉并没有走太远离峡谷的航线，仅仅是绕了一个小圈，在抵达峡谷背面时就回头。
　　从沙豹上下来，再跟陈玉交换了联络方式后，江涵散步到了另外一个防砂棚处，两个漂亮的女巫正在和魔女们兜售着饮料，有沙果，有火龙果，有叶子，还有一种峡谷里产的结在树上的黄色西瓜。
　　在确认黄西瓜无毒可食用后，女巫们立马手脚利落的采摘了一大批，打成西瓜汁。
　　黄色中带着点黑色，有点像奇异果汁，又有点像哈密瓜汁。
　　买了一杯后，江涵捧在手里，抬起来对着猫灯欣赏了一下这果汁的颜色。
　　浅黄和浓黄还有一些半透明的感觉，光看外观，比西瓜汁好看多了，就是不知道喝起来怎么样。
　　大概，和西瓜一个味道……魔女说的这和西瓜虽然不是同种类属，但味道出奇的一样……江涵看着饮料，略略有点失神，然后听见了‘嗖嗖’的两声。
　　漂亮的冰色眼睛瞪大，江涵嘴巴也不自觉微微张开，杯中黄西瓜汁以肉眼可见的速度消失。
　　嗖……嗖……咕噜！
　　“喵嗷！”
　　黄西瓜汁见底后，吸管发出簌簌的声音，江涵顺着吸管看上去，那只猫灯松开嘴，发出满足的叫声，肚皮闪着的暖光多了黄西瓜汁的颜色。
　　江涵眨了眨眼，脑海中响起一个声音：
　　猫灯是活的……活的……活的……
　　噗嗤——她身边传来小声，回过头去，是销售果汁的女巫小姐姐捂着嘴巴在笑。
　　“猫灯很喜欢果汁的，尤其是正在发亮的猫灯，你还想要来一杯吗？”漂亮女巫这样说道，双手拿着果汁放在脸庞轻幅度的摇晃，面露暧昧的笑容。
　　咕噜……女巫都是妖精吗……不过这种果汁也不贵……江涵愣了小几秒。
　　她回以甜美的笑容，重新取出零钱包，想了想，买了三杯。
　　……
　　……
　　探寻号营地车中。
　　拿着三杯果汁的江涵，看见了秦舜英小姐正在轻点着黄金，那金晃晃的光芒险些闪瞎了她。
　　“喝果汁吗？”江涵问道。
　　“你回来了！”秦舜英转过头，露出灿烂与带着些许疯狂之意的笑容点点头：“好啊，刚才巫瑶欣小姐来了一趟，她说这个折叠空间中，可能会有地球上绝种的龙种，零粲龙。有两个女巫目击了那种介乎于6级与7级之间，比静滞龙稍弱一点的稀有龙种。”
　　“稀有龙类，我们在这里用不了5级以上的法术。”江涵将果汁放下，面露困难的神色。
　　最重要的是，我也没有5级以上的法术！她吐槽了一句，换作别的大魔女，法术列表基本都已经成型了。
　　“我们也没有想着去狩猎它，我们没有它的线索，不知道它的体型，不了解它的魔力特性……我们连它的龙鳞，它的肉片，它零散的爪印与留下的破坏痕迹都没有。”秦舜英喝了口果汁，面露惊喜：“……唔，这味道不错。”
　　江涵也啜了口，甜甜的清爽的味道令人精神一振，也点点头：
　　“味道不错……所以说，这条稀有龙能用来干嘛？”
　　“用处很大，尤其是在这片沙漠中，零粲龙是种会储存魔法材料的龙类，它们本身可能只值个五六万，但它们巢穴中的存货有时候能够抵达数百万之多！”秦舜英露出一点憧憬地说道。
　　“数百万！”江涵瞪大眼睛，心里数了一下，6个零。
　　秦舜英使劲点点头，把桌子上的黄金推开：
　　“而且你想，它们的平均寿命是680年，偶尔会有千年龙出现，在这片盛产黄金的折叠空间中生存那么多年，积攒下来的财富我们甚至不能用地球上已经绝种的零粲龙来对比！它们会储存灰金，储存秘银这样的高价值带有魔力的矿物，想想看这么多年来，它们存下来的财富。”
　　江涵想了想，发出了羡慕的声音：
　　“这些龙真有钱。”
　　“真有钱。”秦舜英突然叹息了一声，“但，我们什么都没有……有关那条龙的线索一点都没，我们只有两个不知道有没有完整考完A2的女巫的目击报告，我甚至怀疑她们两个到底能不能分辨出什么是零粲龙，甚至是不是龙……你知道的，有些学识不够，连A2证都没有的女巫会把巨型的鹰当做龙。”
　　A2都没考过……江涵心虚的偏过头，正巧这时候，女巫崔奕琪回到了房间里，她立马走过去把第三杯果汁举起一点问道：
　　“崔小姐，要果汁吗？”
　　“好。”崔奕琪间断的发出了个单音节，模糊不清，然后接过果汁，快速的嗖的一下吸了一大口，面颊鼓起像是仓鼠在啃食果子一样。
　　下一秒，崔小姐眼睛一亮，问道：
　　“好喝……哪里买……”
　　“女巫卖，她们把那些长在树上的黄西瓜摘了下来，制成了果汁。”江涵说了一句，就看见崔奕琪快速点着头。
　　“这也许会成为商机。”秦舜英举着果汁说道，“这些树上的瓜在整个峡谷里都是，我听说邬娴她们公司的研发人员作的报告说，这些黄西瓜树只要有足够的水汽，空间，光照就可以成长，也许我们明天该带点种子回家，试试看家里的温室能不能把它们种植起来。”
　　“然后我们拿去酒吧卖？”江涵问了一句。
　　“我们拿去酒吧卖。”秦舜英答复了一句。
　　适合用来作缓和酒精的饮料，或是用来作为调制鸡尾酒用的果汁……江涵有所预料。
　　秦舜英放下果汁，走到了一个箱子前，抱出了一大堆奇形怪状的矿石。
　　边缘有金色，残渣有金色……是黄金的伴生矿……江涵不算熟练或是精通炼金的炼金师，但辨认素材这方面还是可以做到的。
　　她看向秦舜英。
　　“你的工作，把这些伴生矿的特性，特质辨认清楚。”秦舜英还拿出一个笔记本放在矿物旁边，微笑道：“再把它们记录在表格上面，我希望你今天晚上就完成这项工作，我们明天会把你的记录报告与这些矿物送到魔女之家的检测部，进行分类提炼。”
　　江涵坐过去，点点头道：
　　“没有问题。”
　　“我会把矿物的记录写好的。”


第124章 矿物记录
　　要分辨矿石的特质并非是很简单的事情。
　　这项工作需要对炼金术非常了解，以及有着炼金天赋的人才能做到。通过死记硬背下来的大概100页的《常见矿物特质》，迅速找到与未知矿物接近的特质，然后测试，再通过另外一本叫做《矿物特质深入与分析，炼金基础②》的著作描写的格式，记录在表格上面。
　　“17%金，29%红铁，6%云钢，6%风化岩……”江涵一边轻声念着，一边记录在本子上面。
　　在辨别矿石的时候，她需要使用到一种叫做水晶透镜的物品，一种类似于放大镜，但通过魔女加工改造后，拥有着6层结构，能够快速的将矿石的内部看穿的道具。
　　在观测完后，将透镜上显示的含量与成分记录下来。
　　江涵悄悄瞄了眼旁边，秦舜英正在和崔奕琪聊着黄金的成色，以及金条的类型。
　　这个工作虽然很无趣，但对于我来说是难得的实践机会……很少会有这么多伴生矿给一位炼金师学徒开拓眼界与实践……这些伴生矿应该是秦舜英店长从女巫冒险协会中获得的，都是与黄金有联系的……她在笔记本上记录好了矿物成分，再贴上标签矿物放到旁边的小箩筐里。
　　每种伴生矿在鉴定后，需要贴好类似于【G-0001】【G-0002】……这样的标签，免得让笔记浪费了。
　　不过别看这种工作似乎很简单，但其实是只有背下了书的魔女才能做到。
　　就像是会计一样，看上去从事的工作‘记账’，所有人都会，但实际上却是非常复杂与麻烦，普通人即使拿着所有需要用到的书本也无法完成的。这也就是炼金魔女们的价值所在，也是为什么这种鉴定伴生矿的工作需要500块钱1个小时的费用的原因。
　　但炼金系A2的就业率是全A2资格证中最低的，因为魔女的就业率其实是非常魔幻的东西。
　　工作时长每周30个小时以上，才会被统计入就业率中。
　　而炼金系A2资格证持证者，也就是炼金魔女，鲜少有每周工作30个小时以上的，除去开店与在公司上班，大部分炼金魔女都是自由业者，所以在我国政府的登记中，炼金魔女就是失业人士。
　　排名第二的是魔药专业，因为也没人天天炼魔药，一周凑不足30个小时很正常。
　　第三则是实用符文学，第四是附魔与轻炼金。
　　但是这就业率倒数4名的专业，却也是魔女人均工资最高的职业，其中最高的实用符文学达到惊人的260，000/周薪，比许多魔女的年薪都高了。
　　当然，实用符文比炼金还难学，假如说炼金是十万里挑一，那实用符文就是百万里挑一，比例也许没有那么的夸张，但绝对是比A3还难的毕业考试内容。
　　最难的附魔与轻炼金的A2资格证考试，甚至需要空运考官到考场，因为有资格与有经验做考官的魔女太少了，比方说在南美的一些小国家，全国上下找遍了找不到几个附魔与轻炼金专业的人，即使国内有有天赋的魔女，也需要派出国深造。
　　大概是穿越的原因，江涵对于炼金有着不弱的天赋，毕竟她前世年轻的时候，小学转读奥数，还是国内奥数中有名次的！
　　那时候天天被父母喊着去读奥数，因为有加分。
　　但当她真出成绩了，奥数加分就刚好取消，于是人都傻了，千年道心一朝散。在高中时，同学曾说道‘你心算好厉害，好快’，当时就只想说‘心算尼玛呢！’。
　　不过魔女世界中，奥数带来的快速心算能力反而让她对炼金有点天赋，能够快速的计算出几种不同物质之间的变量以及达到某些条件需要的份量。
　　把伴生矿的记录写好，江涵又快速的心算了一遍伴生矿如果用于熔炼需要的材料的数目，接着满足的把笔记本合上。
　　虽说很枯燥，但炼金魔女的成就就是这么来的。
　　我的《雪伦·居里卷一》以及《卷二》都快读完了……还有矿物志，我得想办法跟宋慧君小姐订那本《雪伦·居里，不世出的炼金奇才》，以方便了解下雪伦小姐的人偶术，那可是最赚钱的部分……江涵把笔记本放好，回忆起宋慧君店里的书籍。
　　作为炼金刚入门的人，她最喜欢的自然就是现在人气很高的雪伦·居里大师，因为对方的炼金术不羁且充满了英式的优雅，那种从容不迫的感觉令小女孩着迷。
　　另一方面嘛……你看，人们总喜欢悲剧角色……
　　江涵心中浮现出了那本书的封面：
　　那张雪伦·居里深情望着辛德拉·炼金奖并落泪的照片。
　　有时候她真搞不懂魔女中的写书人是黑还是阴阳怪气，又或是下重手，魔女中的大角色的个人志以及官方出版的关于她们技能的入门课程书籍，所采用的封面都是类似风格。
　　比方说《蔺昭君，战斗的艺术与旋律》所采用的封面，是蔺昭君第一次参加全明星赛正赛，她被队友票选出局，坐在板凳席上，愣愣的望着全明星赛的MVP奖杯的照片。
　　让人感慨，这个出版社与作者魔女没被人打死，真的是一件了不起的事情。
　　江涵将笔记本，以及装伴生矿的箩筐放在一起，双手抱起来，摇摇晃晃的走向秦舜英。
　　“我整理好了。”她说道。
　　秦舜英转过头，露出微笑：
　　“辛苦了！”
　　“辛苦，了。”旁边，崔奕琪小姐极快的吐出两个字，然后顿了顿，又很快的说出最后一个字，看起来似乎正在改善自己的说话速度。
　　江涵放下箩筐，露出甜美的笑容，跑到桌旁拿起自己那杯果汁啜了口，“是的，我辛苦了。”
　　她说完，秦舜英就发出笑声，而崔奕琪脸上也露出微笑。
　　店长小姐抹了抹眼睛，笑道：
　　“有时候我欣赏你的幽默感，我和不少有幽默感的人共处过，其中……”
　　店长顿了顿，江涵与崔奕琪很配合的把目光投在她身上：
　　“……其中江涵小姐绝对是漂亮中讲笑话最好笑的，而讲笑话中最漂亮的。”
　　她的赞美直接而无遮拦，令已经熟络的江涵脸都有点红，捂着嘴，轻轻用手拍了拍秦舜英。崔奕琪小姐则配合的看了眼江涵，面露笑容。
　　笑容中只有两个字：
　　【矮砸！】
　　令江涵差点打了她，不过，也不能算是差点——
　　在轻轻拍着开玩笑的秦舜英小姐时，她不经意间扫了眼床，床上放着大量的枕头，因为放枕头的柜子现在塞满了黄金。于是她打了个手势，法师之手拎起一个枕头，对准着笑容欠扁的崔奕琪小姐就是一下。
　　砰！崔奕琪笑着笑着被砸到，这位矮个子，仓鼠系女子似乎常玩躲避球，反应很快，抓起枕头就对着江涵反击！
　　嗖的一下，江涵灵敏的跳到空中，以一个难以置信的姿势闪开了枕头——砰！然后，枕头命中了秦舜英。
　　店长小姐发出一声惊呼，然后抓住枕头，看着两人，面露凶狠的笑容：
　　“那么，开始了？”
　　砰！
　　崔奕琪小姐下手极快，在秦舜英装逼时就跑到床边捡起枕头，发动了狠狠一击，将秦店长打到在地：
　　“战争……不……开始！”
　　女巫得意的说着，然后被法师之手搂起来的三个枕头围在中间一顿暴揍。
　　江涵收起对准女巫的手掌，属于大魔女的快速施法能力表现的淋漓尽致，下一秒——大魔女就被秦舜英骑在身上，摁在身下，拿起枕头乱锤！


第125章 魔女金条
　　噗啾，噗啾，咔吧！
　　这样的声音响起后，随之而来的便是：
　　“咳咳咳！咳咳！呸！咳咳！”
　　江涵小姐咳出了一片不知道是什么禽类的羽毛，擦拭了下睡眼，看着因强力空调吹出的风，而到处乱飞的羽毛，以及地上散落的黄金，宝石，贴着标签的伴生矿。
　　小脑袋里的记忆终于从模糊，变的清晰。
　　“我们昨天打了枕头大战，乱战，最后变成了把羽毛变成雪球扔出去……过分了，稍微有点过分了……”
　　江涵记得战斗升级是因为崔奕琪这个女巫，突然用把水倒在羽毛上，然后做成‘羽毛球’扔到了秦舜英小姐的嘴里，是一次完美的DT！
　　看着一片狼藉，除了床几乎没有完好的探寻号室内，江涵莫名其妙感到了一阵心虚：
　　我们三个怎么如同哈士奇一般。
　　“噗啾！咔——咳咳咳！”秦舜英小姐也大口洗到了一片羽毛，坐了起来大声咳嗽，将羽毛咳出。
　　她现在打扮的无比凄惨，睡衣被撕开了大半，睡裤小腿也被扯开了，头发乱哄哄的。
　　“我们，呼嗬……昨天打闹的真的厉害。”秦舜英作出了总结，轻轻拍醒了崔奕琪，然后伸了个懒腰，之后她突然凝固住，看着自己的手背。
　　她那保养的很好的光滑手背上被红褐色覆盖，并且多了两个对称的小口子。
　　显然，这是被某些人咬的，而且还咬的很用力，起码让秦舜英流失了100cc左右的血量。
　　秦舜英表情僵硬，看向江涵与崔奕琪。
　　空气有点凝固。
　　秦舜英盯着江涵，片刻后，她把目光挪开，看向揉着睡眼，慢悠悠的坐起来的崔奕琪，也许在她心中，嫌疑人是女巫。
　　江涵则心虚的悄悄摸摸自己的虎牙，挺锐利的。
　　……
　　……
　　在营地车2号自带的泡澡间，三个人将疲劳和困惑洗去。
　　熟练地把连体袜穿上，江涵挥舞了下自己的惯用手，战斗永远是检验装备品质的最佳试验场，昨天的几场小的遭遇战，她发现了惯用手不包裹住也没有太大的效果，反而有点薄弱，让她不太敢连续使用温度超高的炎爆术。
　　连体袜要定做一个包裹全身的，耐热的……战斗服的腰部希望能够增加一个小的药剂袋，战斗时不太方便随时取出药剂补充体能……还有战斗服的效果太强，脱下后的脱力状态也让人有点苦恼，如果这种体能恢复的特性能够可控就好了……她把战斗服套上，再把银白色的斗篷披上。
　　活动了一下手部，江涵感觉自己愿意的话，非惯用手也可以瞬发法术。
　　她应该就是双手全能的类型。
　　秦舜英看过来，注意到她正在活动左手，就开口道：
　　“江涵，你战斗服出问题了？”
　　“没有，只是我感觉我应该左手也能施法……大概？”江涵回答道。
　　秦舜英走到她旁边，拿住她的左手，露出笑容：
　　“那改天我给你请个裁缝，帮你把这部分的也裁掉？”
　　这倒不用，我还想把右边的手袜也补上，最好再用耐热材质加工一遍，毕竟我的炎爆温度有点高……江涵不做正面回应，糯糯的笑了笑：
　　“我之后自己找裁缝做吧。”
　　……
　　……
　　周日早上11点45分，绿野沙洲又进入了太阳开始下山的阶段，这个空间的日出日落非常快，并且晚上持续时间很长。
　　在睡醒后的1个小时中，江涵与崔奕琪帮忙把探寻号上的大量物资卸下，全部放入到其他的营地车之中，腾出了大量的空间，用于携带黄金，素材，分类好的矿物。
　　这次的探索秦舜英表示非常的满意，首先她们确定了绿野沙洲是个有丰富矿储藏物的折叠空间。其次，她们也确定了这里的物种，生态，适宜魔女生存，虽然沙子和风暴多了点，但也可以当做独特的景区房子进行房产开发。更关键的是，秦舜英有可能因为这件事情，在魔女之家内部获得晋升，未来会有更大的收益。
　　“这些回去都要融了做金条吗？”江涵看着切割好储存起来的金矿石，问道。
　　打开车门的，正在看外面沙漠风景的秦舜英回过头，大声了点说道：
　　“是的，我们要把它们融了，制作成魔女金条，标准的400盎司金条，这样我们才能把它们储存到金库，用来跟我们总部进货，并随着时间推移逐渐全部转换为现金——这样我们就可以不用直接把金条卖给银行，省掉一笔增值税和G类税。”
　　合理避税……江涵点点头，把黄金推入到柜子里，并把自己的那一点黄金包好，携带在身上。
　　与前世黄金储量不多相比，这个世界的黄金储量确实是多的吓人。江涵记得前世2010年时候，金价大概是295元/克，而在这个世界，金价居然也稳定在284元/克上面，这也就说明了一条魔女金条，约等于前世的伦敦金，约等于三百三十多万。
　　但由于，魔女世界的钱币是要比前世值钱，因为这个世界的货币价值与黄金绑定，所以2010年国内的330万，只等于这里的56万左右。
　　相当于1元魔女世界国元等于0.02克黄金，约等于6元普通世界的国元。
　　但即使一条魔女金条等于56万，那也是一个惊人的数字了。
　　而上层的大魔女交流7到9级法术时候，使用的货币单位就是金条，也有可能用女巫金条。
　　女巫金条的重量要小很多，100盎司是标准体型，也有50盎司的迷你金条，这也让魔女在不上不下的交易中，会使用女巫金条计算，而魔女金条除非到了涉及最高级法术时，基本都是储存在金库，用于发行纸币。
　　据说在中央银行的金库里，有着成千上万的这种400盎司金条，随时准备用于应对市场的变化，应付市场金融的变化。
　　魔女的金融，繁华，与先进，全部建立于在这种对外面世界，折叠空间的掠夺之上。
　　江涵彻底明白，身为魔女中的一员，需要如何适应这个世界。需要如何适应自己体内留着的冷血，就如同这金灿灿的金条一样。
　　1994年，6月17日，普通人江涵蜕变成了魔女。


第二卷 女巫之日


第001章 寻求帮助之人
　　8月13日星期2，下午4点30分。
　　万象贸易街，A19号，‘醉死母象’茶酒室。
　　在魔女的日常生活之中，茶与酒始终是最重要的组成部分之一，仅次于豆腐与种植蘑菇的文化。
　　处于这种背景之下，茶酒室便应运而生，提供免费续杯的茶味，提供廉价的扎啤，以及不是谁都买得起的超清屏电视机，还有免费的国际赛事频道。
　　如此多的便利条件，也让茶酒室取代了另一个世界中，网吧与咖啡厅的作用。
　　江涵穿着漂亮的海军蓝白色休闲裙，推开门走入茶酒室中，熟络地走到柜台，找到了这家店的店长。
　　是位年纪很轻的魔女，少女面容，头发柔软，如梦般美好。
　　她在看着书，书名《魔女政体笑话》，不时的和旁边正在做事的雇员魔女说些笑话。
　　“雪心，我订的座位。”江涵对店主小姐说道。
　　名字为雪心，但从不说自己姓氏的店主捧着书的手放下一点点，抬头瞄了瞄，笑容青涩道：
　　“江涵小姐，你最近下午有点不常来了，最近有点不常来见我了，有时候我给你发邮件，你也不回我了……”
　　她言语幽怨，笑容带着点责备的意思。
　　不消说，又是一位交际季节没有成功约到江涵出门玩的哀怨魔女，只不过因为她平均每两天一封信的频率寄信，这可让人受不了。
　　“最近我在学习，还有作业，还有居里式人偶第三定律……”江涵糯糯的一个一个专业术语往外蹦。
　　“啊，啊！”雪心先是一点头，然后二点头，三秒后如梦初醒的晃晃脑袋，露出笑容：“对了对了！”
　　她发出点声音打断了江涵的报菜名，指了指一个左边是店主办公室门口，右边是玻璃窗户的无人卡座，说道：
　　“那里是你的座位，我特地给你留的……”
　　魔女忍耐不了炼金学，假如她忍受住了，你就跟她讲人偶学，保证助眠效果超过加入安眠药的红茶……江涵笑着点点头，熟练地隔着柜台抓住雪心的手放到自己的胸口处，说道：
　　“真的吗？太谢谢你了！”
　　身体优势要常用。
　　江涵确保了对方下一次还会给自己留座位后，嫣然一笑，掏出钱包老老实实的把预订的菜单账单付清：
　　预定了杯咖啡，还有蛋挞与蛋糕，以及一份章鱼波仔火腿肠。
　　这家的葡式蛋挞非常的好吃，尤其是雪心亲手做的……她满足的转身朝卡座走去。
　　卡座是标准四人座的沙发卡座，因A19号处在一个下坡，所以能够看到不错的街道风景，木头感觉与活力四射的街道，总是令人心情变好。
　　醉死母象的客人非常多，所以有一个卡座是非常舒服的事情。
　　江涵把装书的书袋放进去，再钻进去，脸上浮现出满意的笑容。在茶酒室泡一天，享受免费续杯的饮料，偶尔看一看电视解压，简直就是她这种自习生绝佳的学习场所！
　　事不宜迟，她取出了书本，以及笔记本，做好了奋斗一天的准备。
　　作为一名高贵的炼金A2准考生，她必须要在过年前报考，因为高贵的炼金系太高贵了，高贵到炼金A2从不在1月到4月份考试，假如不想再做8个月的非专业生（只有A1的魔女），那她得抓紧了！
　　……
　　下午6点55分，随着入夜，茶酒室的生意越发的火爆，魔女们涌了进来，甚至有的站在吧台点一杯扎啤就开始大声的吹嘘，以及讨论起比赛中的职业魔女强弱。
　　体香，香水，混合在一起，有种令人情热的因素在扩散。
　　魔女并非是一个很控制欲望的种族，过于非人的伦理观，过于超人的普世价值观，使得她们的生活中无处不充满了诱惑，就拿江涵来说，她弯个腰捡一根铅笔都有魔女在认为‘你在暗示我！’。
　　当然，这种暗示往往以对方被警察魔女警告为结尾。
　　江涵抿了口续了10次杯的咖啡，呼出一口气，揉了揉眼睛，很自然的眯着眼，双手上举，发出哈啊一声的轻微呻吟。
　　就在这时，门口走进来一位客人，面色苍白，有着黑眼圈和没有打理过的黑色长发的女性走了进来，巴掌大的小脸上写满了苦难，一种落魄的感觉油然而生。
　　我见过她……就在一个月前的万象贸易街公园……江涵稍一回忆就记起了，这并非是她记性很好，是因为这个少女有点特殊，在魔女的世界中，出现在空岛上的女人，1000个里有900个是魔女，还有90个是女巫，以及9个游侠，而这三者无论是谁都不至于落魄到去公园睡长椅的地步。
　　她轻轻抿了口咖啡，移开目光。
　　正如同别的魔女一样，好奇归好奇，但魔女并非是个对外族热情的种族。
　　过了几秒，她又抬起头来，心中叹息一声，朝着那位落魄的少女挥了挥手，“这边。”
　　遇到即是缘分，并且还残存着人类心软特性的自己，在魔女看来或许是个古怪的热心肠吧？江涵自我嘲讽了一下，看见那名少女，不安的，畏缩的，有点躲闪的看着自己。
　　对方走近，江涵能够闻到少女身上的草皮与杂乱交错的臭味，但不明显。
　　我的天，她是在野外睡了一个月吗……还是在公园……江涵浮现出自然的笑容，稍显热心地问道：
　　“……你好，请问我有什么能帮到你的吗？”
　　没有回应，对方就如同受过伤的猫一样，黑灰如某种晶体的眼睛充满了担忧与恐惧，有龟裂的唇颤抖的碰和两下，似乎难以启齿什么，并快速低下头。
　　这种幼猫一样的表现，就如同前世时江涵见过的离异家庭的小孩一样，区别仅仅在于，这只幼猫要显得漂亮许多，虽然落魄但漂亮。
　　并且，激起了江涵相对于魔女而言要丰富的同情心。
　　“……我明白了，请坐下吧。我们一个月之前见过面，就在公园，你记得吗？”她招呼着少女坐下，并且对着侍应员招招手，为对方点了份猪扒饭。
　　要和陌生人聊天，最好的就是先把在那里遇到对方的说出来，给接下来的事情做一个铺垫……江涵保持着微笑，不嫌弃对方的沉默地把脸探近了点，热情地说道：
　　“……需要帮助的话要说出来，我很能明白孤身一人，作为没有魔力的生物在这世界上活着的感觉。”
　　没错，我在重生到这世界之前，就是个没有魔力的平凡人……江涵偷换了下概念。
　　也许是她的热情，以及她那让人提不起防备心理的外貌，让少女卸下了点防备，小心翼翼地抬起头，又快速的低下头，但人类的速度在魔女的视野中确实不快，让江涵能看清楚她脸上有点羞涩的红色，还有略显复杂的眼神。
　　“我……”她声音很绵，有种糯米音，但不是矫揉做作的那种。
　　江涵点点头，用鼓励的目光看着对方。
　　“……我需要帮助。”少女说着，声音变得很小，仿佛像人求助是件丢人的事情。
　　很大概率家庭出身不错，很有可能受过高等教育……出生市井的女孩可不会因为像人求助就觉得丢人……不过，一个出身不凡的落魄女人，出现在空岛上的公园流浪，一听就觉得是件麻烦的事情……江涵保持笑容，这时候猪扒饭也端上来。
　　“请用，饥饿与干渴，无法让我们保持基本的体面。这也是我们需要进食的原因，请用，就当做陌生人相识后友谊餐。”江涵对着服务员露出笑容，对方也对她点点头，视线停留在她脸上一下就害羞的挪开了。
　　少女顿了十秒左右，才低着头，拉过托盘，小声而自卑地说道：
　　“谢谢……”
　　她很饥饿，大概好久没有吃过饱饭了，但吃相却不难看，不急不慢的小口慢咽……江涵打量了下，低下头快速的扫了眼笔记本，炼金术的专业术语很容易忘记，需要时不时的加强记忆才能背下。


第002章 帮助
　　“吃饱了吗？”江涵见少女放下汤匙，温和地看着对方道。
　　少女轻微点点头，很乖巧。
　　江涵看见她放汤匙的手，手心没有茧，也没有疮疤，而手背光滑，如果忽略掉这个少女落魄打扮的话，可以发现她肤色白皙，有着天生不凡的气质。
　　是走丢了吗？还是说是无家可归的呢？江涵放下笔记本，啜了口咖啡，笑着问道：
　　“你需要什么样的帮助？如果是不小心遗失了身份证，我可以带你去魔女的警局办理遗失，如果你是失去了住所，我可以带你去普通人福利院，虽然住宿环境不太好，但总归有双人间，而且你也能认识和你同样年纪的女孩。”
　　说着，她用和善的笑容化解对方的不安全感，说道：
　　“我能理解你，没有魔力的话，在空岛上是很容易迷路的，这里时常会散发些许带有迷幻作用的雾气，普通人类是很难在这上面幸存的。”
　　少女抬起头，轻咬着唇，鼻子轻微吸了点气，眼圈泛红，灰黑的眼眸带着些许的水光：
　　“我……”
　　她又吸了口气，鼓起勇气地说道：
　　“我不是普通人，我是一名……女巫。”
　　“……女巫？”江涵皱起眉头，她有点不太相信这件事情，毕竟从对方落魄的样子来看，不像。
　　魔女世界最大的特点就是，拥有魔力的人，无论是女巫，还是魔女，又或是游侠，都不会太落魄，穷有可能会穷，但不会穷的连衣服都买不起。
　　如果是女巫的话，随时可以在魔女的工作室找一份助手的活……办公室也很需要文职的女巫……还有魔女不愿意干的基础魔力加工业，虽然说魔女对女巫确实有点看不起，但在国内还是基本保持着一定程度的让步的，总不至于让东方女巫像西方女巫那样，大规模进入站街行业……她双手放在桌上，手指交错，轻声问道：
　　“你是女巫的话，那你需要我帮你联络女巫协会吗？或是女巫冒险协会？她们都很乐意为一位女巫，提供帮助，提供救济，并且安排工作岗位，只要你有A1考证就可以工作。”
　　少女面色担忧，眼泪快掉了下来，声音很轻，很羞耻地说道：
　　“我，我没有A1的资格证。”
　　……啊？江涵惊讶了几秒，沉默了几秒，随后轻微挤出个浅的笑容，问道：
　　“那，你有名字吗？”
　　少女犹豫了一小会，小声说道：
　　“错玉，我叫梁错玉。”
　　“很好的名字。”江涵点点头，脸上重新露出微笑：“那你有身份证吗？我可以替你联络女巫互助会，她们会帮你报考A1，帮你复习A1的考点，并且会投资你一笔3000元的助学金，以及提供3个月免费的女巫四人间宿舍——而且还自带洗漱间，不用去公用盥洗室。”
　　“我，我……”自称女巫的梁错玉小姐，面露羞涩，低着头，声音很微弱，“我，我的身份证用不了。”
　　“……嗯？”江涵没想到会出现这种情况，一个普通人转化为女巫的话，会领到全新的女巫身份证，看起来这个少女并没有领到？
　　又或是偷渡移民？还是说是非法女巫转变？前者需要罚款5000元，并且遣返。后者则严重的要在看守所拘留3到6个月，并在拘留期结束后，押送地方法庭进行判刑，有可能会因【非法转化女巫】【危害性魔力】【侵犯女巫基本法】而被判处3年到5年的有期徒刑。
　　……而且，协助非法女巫的魔女，也将因【同谋】与【违反魔女安全基础法规】而被判处1到4个月的监禁。
　　江涵表情严肃了一点，好心归好心但她不想惹麻烦。
　　似乎也意识到了这一点不妥，梁错玉抬起头，咬着嘴唇说道：
　　“我是被意外转化为女巫的，我那天，被推入了魔女的工坊内，不小心跌入到了转化池中昏迷过去……等我，我醒来之后，我就失去了一切……无论是身份，还是财富。”
　　她眼圈很红，眼泪已经流了出来：
　　“一天之内，我就是个女巫了，没有女巫证件，没有你说的A1考证，我甚至没上过女巫学校。”
　　据我了解，她说的有可能是真的。女巫转化确实是推入转化池，假如运气很差的话，确实有可能会发生这种转化意外……但是这也足够麻烦了……江涵看着对方那如同幼猫般恳求的眼神，轻叹一声。
　　这让她想起了自己，自己也是满头雾水的进入到了魔女的世界当中，而且很幸运，但那种与过往完全分开的感觉其实不太好受，尤其是每天到夜晚，魔女身躯中越来越旺盛的精力，使得夜晚的痛苦感受越来越多。
　　在有限的范围内帮一帮吧。
　　江涵点点头，重新露出笑容，转而问道：
　　“你有家人在下面吗？虽然有可能变成女巫有点难接受，但如果合理地跟市政厅阐述清楚，并且有直系亲属的承认的话，你可以重新获得身份，成为一个，唔，预备役女巫？”
　　她加速说了一句：
　　“毕竟你其实很幸运了，你没有经历过训练，没有逐渐服用药物改良身体，没有对魔力有清晰的认知。这样的人转化为女巫的成功率只有10%，死亡率极高，成功转化的人也往往会留下许多魔法伤势，你这样没有创伤的转化已经是极其幸运了。”
　　如果一个普通人通过大量的训练改造，最终成功率会是100%。
　　梁错玉拿纸巾抹了抹眼睛，小声说道：
　　“我是独生子女，是单亲家庭，照顾我的爸爸在14个月前就去世了……而母亲，我从未见过我母亲。”
　　这下麻烦了，直系亲属状况不明……江涵手指点了点桌子，若有所思道：
　　“明白了，你这种情况非常的复杂与麻烦，但我想我应该能为你提供一点帮助。”
　　幼猫般的少女瞪大眼睛，被苦难压的下弯的嘴角含有希望的翘起一点，惊喜道：
　　“真的吗？我，你真的愿意帮我吗？”
　　“真的哦。”江涵看着对方的笑容，感觉这样做还是挺值得的，心情微妙的变好许多，近些天来被炼金术压榨的痛苦的大脑也平静许多。
　　“我，我……”梁错玉双手撑在桌子上，看起来都快要跳过来了，“我真的不知道说什么，谢谢，谢谢……我，实在太感谢你了！”
　　江涵轻笑一声，没有拒绝对方的感谢，因为这确实是件挺麻烦的事情。
　　一个无助的女巫，没有身份，已经算是黑户口了。要重新办理身份需要证明她出生就在国内，并且有着超过15年的居住证明，国内同步1994年时已经开始普及户籍系统了，而在魔女世界的国内，户籍普及的更快，凡是存在必有证件，除非在深山老林里呆一辈子。
　　不过江涵认识几个朋友可以省略掉其中几步办理这些手续，毕竟只是一个女巫而已，并没有无户口魔女查的那么严，或者说，在魔女看来，那怕国内突然多出1000W个黑户女巫，国内也吃得下这么多人，挨个重新办理户口就好了。
　　“一会我带你去洗个澡，换身衣服，然后帮你找个地方先安置下来……当然，如果你愿意的话，你可以跟我家里人一起先住着。”江涵知道魔女邀请女孩住自己家里时，会给别人一种害怕的感觉，所以先说出了自己和家人一起住，免得误会。
　　梁错玉眨了眨眼，快速的点了点头，又重复了一遍：
　　“谢谢。”


第003章 魔女以及女巫事务所
　　晚上7点，在万象贸易街的D区。
　　拎着书袋的江涵，昂首阔步的在前面走着，而她刚认识的梁错玉小姐跟着，值得注目的是两人身高竟然接近，引得不少魔女用好奇的目光看过来。
　　A区是类似于休闲区，而C区是最早江涵去的宠物店街道的入口，最后D区则是魔女的写字楼区域，大量的事务所，侦探社，咨询中心盘踞其中，而江涵认识的朋友也在里面。
　　前往D区的通道是一条长长的扶手电梯，因为万象贸易街是空岛连接体的缘故，所以不少区域之间需要依靠空中扶手电梯来连起来，从较低的A区前往较高的D区，电梯看上去仿佛是一条通往天堂的阶梯。
　　由于魔女大部分都拥有各自的飞行绝技，所以这种电梯制作的很吓人，两侧的云组成了它的扶手，双手一放上去就感觉到空空如也的冰凉触觉。
　　让也许这辈子都没上过天的‘陆地人’吓得面色苍白，身体僵硬。
　　瞄了眼身侧面色惨白，身体绷得紧紧的新晋女巫，江涵想了想，说道：
　　“我们可以坐狮鹫出租上去，如果你想的话。”
　　小女巫身体紧绷，表情紧绷，眼睛盯着那吓人的像是通往天堂的扶手电梯，小腿都在抖，她咬着唇，担忧又犹豫的看了江涵一眼，回答道：
　　“不，不用。”
　　她的眼神没有离开扶手电梯，挤出一个焦虑的笑容：
　　“我，我总是要习惯的，正如你说的，我是要习惯这种事情的。”
　　魔女的身躯自带着不畏惧飞行，不然恐怕我第一次骑扫帚不会比她表现好多少……江涵在心底为少女的表现鼓了鼓掌，然后率先一步踩在扶手电梯上，再牵着对方的手将小女巫拉了上来。
　　看着身体紧绷的对方，江涵试着和对方聊天缓解这位女巫紧张的情绪。
　　——毕竟以魔女的标准来说，这个扶手楼梯很长，需要超过10分钟才能抵达。
　　“……我朋友是位可靠的女士，非常可靠，事实上我们还组建了一个小结社，她为我们的结社管理资金。”
　　梁错玉缓慢地扭过头，身体绷直，跟紧张的小奶猫一样。那被太多苦难折磨后，显得忧伤的嘴角下弧线颤动了下，疑虑地问道：
　　“结社？”
　　她声音不太自信，也缺乏一点点的情感……江涵面露微笑，点点头道：
　　“类似小型的俱乐部，有点像是你们陆地人所说的沙龙。”
　　她们聊了一阵子，江涵感觉对方也逐渐放松了一点。
　　感觉就跟小动物一样，喂食与散步过后就会变的亲近的那种属性……她想了想，自己的朋友里也许柴樱小姐算是这个类型的，汤雯小姐应该也算。
　　进入到D区后，出现在街边的小店铺就多了起来，作为写字楼区域，生意要比集市区还要火爆那也是理所当然的事情！
　　江涵有段时间没来这里的街道了，几星期，陈丽谷小姐在一个月前从魔女之家辞职后，接受了魔女之家的投资在D区租了一个写字楼的楼层，开设了一家以处理魔女，女巫办证的业务为主的事务所。
　　虽然说陈丽谷辞职，但依旧与魔女之家有着练习，她事务所的楼层也成为了大家下班休息，聚会，甚至偶尔睡一晚的小基地。
　　通过传送书传送过来，也不需要走街道！
　　突然，江涵注意到身边小女巫的目光看向了一个类似于电话亭的商铺。
　　对于没来过魔女世界，或者说没来过魔女世界内部的人来说，这里的一切都很新奇。而梁错玉的表现，正如江涵第一次来一样，令她又有种看见另外一个自己的影子的感觉。
　　于是，江涵笑容柔和许多，轻声为梁错玉介绍道：
　　“过去电话亭，我们魔女通过独特的手段，让我们有办法联络到时间河对岸的‘我们’，并能够创造一个独特的记忆空间，让我们回忆起一些忘掉的事情。”
　　江涵上一次使用过去电话亭，结果拨打了一个空号……
　　这种电话亭是红色的，并在除去门的三面都贴着广告：
　　【魔女之家：可爱的魔女抓住你的心！】（附江涵露背照侧脸）
　　【咕事会：永不迟到，永不晚点的快递！】（有着鸽子标志的徽章）
　　【维克海姆制药：让你重整父族威风，超润滑！】（可疑的广告，但没证据起诉她们搞黄）
　　……‘让我拍这种照片简直就是在侮辱我！’，我本来想这样说的，但没办法，钱实在太多了，还给我假期……江涵心虚的拉着梁错玉快步走过电话亭，而后者注意力放在了广告上面。
　　可惜的是，魔女之家与许多酒吧的广告遍布D区，几乎哪里都有！
　　加快步伐后，江涵很快就从街头的部分，找到了陈丽谷开设的事务所在的写字楼。
　　那是个类似于公寓建筑，一二层有着健身会所，咖啡厅，自助餐餐厅，从外表看来蛮高档的地方，还有着挺大的室内泳池，以及按摩室。
　　在一层入门后，能见到一张告示牌：
　　【租用沙龙厅，1日/600——含6人自助餐餐费，1日/2000——含30人自助餐餐费。】
　　【租用烤肉派对室，1日/200——自带食材】
　　【……】
　　沙龙厅用来下6人飞行棋，非常舒服，可以玩上一整天……江涵想起来自己与Wings社员们在这里租过一个房间玩的日子，确实有趣，遗憾的是杜凝妆后面玩赖的，用数学和她们搞德扑！
　　按了电梯坐到了5层，因为魔女崇尚数字‘6’，所以6层要贵许多，而5层作为‘缺一’，租金要比其它层都便宜。陈丽谷作为一个学金融的魔女，自然是不相信什么风水变数的，直接就敲定了5层，剩下来的钱请姐妹们吃了顿好的。
　　由于开发的高楼很多，D区的写字楼都是一层层租出去的，故而设计起来就是电梯上去后，直接面对的就是地毯与大门。
　　事务所的门口使用给人清爽感觉的胡桃木做成，在清爽之余，只有三种颜色，胡桃木浅的褐色，以及在棕色的墙壁，浅灰有点显白的地毯。而在棕色的墙壁上有着结社的标记。
　　由汤雯小姐设计的，六根羽毛组成的莫比乌斯环，看着气质不凡。
　　作为每个月出点钱的‘股东’，江涵自然是有钥匙的，她先按了下门铃，然后用钥匙打开房门，门内是一条设计的，特地从深色到浅的灰色地毯走廊，而墙壁的颜色也是棕色，从深到浅，给人一种走廊其实很长的错觉。
　　而在两旁还有用结着霜的假藤蔓，假花，假草装饰的水族箱，里面养着简单容易养活的水鱼。
　　让短短的走廊看上去不但很大气，也有着一丝自然风景的趣味。
　　——最重要的是，便宜的要死！
　　墙壁的颜色是陈丽谷压榨汤雯去涂的！谁叫汤雯是这个专业的（有十几种用于上漆的法师之手）。
　　地毯则是亲自下场，用剃刀与力场法术改色的。
　　水族箱是房子自带的。
　　假花假草还有那些假的滕蔓，是陈丽谷小姐发动了wings全员到野外摘的！然后让江涵来一发永冻，立马就变成了散发好看冻雾的‘假货’，并且还让江涵用永结眼加工了下楼层，直接省掉了空调钱！
　　而鱼，这个……你得问秦舜英店长了，问问店长小姐：
　　“你有没有觉得我们仓库里的活鱼少了两条。”
　　总之，一眼望过去，都是算计！都是节省，都是精打细算的费用。
　　但出乎意料的给人一种大气，美奂绝伦的感觉……江涵看着旁边梁错玉惊叹的眼神，就知道，陈丽谷小姐这一手节省还能设计出这种走廊的手法，已经达到了艺术水准。
　　——不愧是从不下注FOW马头人队的经济学家，当然，不下注那也只算是省钱，而次次下注还能赢的毒狗只有一人：‘楚虞君小姐’
　　事务所的牌子用的是白榆木，黄褐色的很有异世界酒馆的那种感觉，上面钉着打字机敲出来的文件：
　　【负责与魔女官方组织洽谈事务】
　　【与女巫族群执政以及第二大党派会谈业务】
　　【政府部门以及魔女协会金融经济相关事项】
　　……这又是陈丽谷小姐的手笔。
　　听上去一个个都吓人，第一个的意思就是【办证】，第二个就是【和女巫协会或冒险协会办证】，第三个则是事务所都有的审阅合同与会计业务……
　　但总之看着就吓人！让人以为wings是什么牛皮哄哄的大组织呢！
　　像是别的魔女事务所把办证和合同什么，一听就觉得不正规，而走进这家事务所，立马就感觉到不同……江涵又瞄了眼梁错玉，这个小女巫都看傻了，捂着嘴巴，表情很惊喜，扭头看过来的视线，充满了信任感。
　　而这时，房门打开，穿着黑色配色裙子的陈丽谷小姐走了出来，她还带着双黑色的蕾丝手套，头上戴着让人信赖的黑色礼帽，脖子上佩着带红宝石的蕾丝颈圈，充满了贵气。
　　像是通常意义中的那种，在市政厅有着很高地位的魔女。
　　充满了令人信赖的味道。
　　她微笑着，对着江涵说道：
　　“晚好，你是要给我介绍业务吗？”
　　她樱色的瞳孔，满是令人信赖的靠谱感觉。


第004章 委托
　　“是的，姐妹，我要给你介绍工作了。”江涵笑着，和陈丽谷小姐握了握手，瞄了眼对方身上的穿着打扮。
　　陈丽谷平时是个爱穿衬衫马裤的类型，现在一打扮也确实像模像样的。
　　或者说，是给人一种非常欧式魔女的打扮。
　　不管人们怎么说西方魔女的坏话，并且首个证实的始祖魔女是在小亚洲区域发现的，但魔女这个‘概念’，确实是欧洲西方化的概念，像是女巫如果找魔女办事，一个穿国内的黑旗袍的，一个穿这种黑裙子的，那总归会觉得黑裙子的魔女靠谱一点。
　　这就是普遍印象，当然，已经打出名声的魔女不需要迁就别人。
　　就和伟大魔女的穿着打扮一般都是非常时尚是一样的，她们不需要迁就别人的‘印象’，她们只需要做自己就够了。而大魔女也一般不需要迁就别人的印象——但如果你连A2都没考过，你最好还是别让别人发现你是大魔女。
　　陈丽谷扫了眼江涵身后的梁错玉，微笑地说道：
　　“这位就是你要介绍的工作？你好，我是陈丽谷，负责魔女以及女巫事务，业务包括且不限于负责情报沟通，证件以及身份审查。”
　　“……我叫梁错玉。”梁小姐躲闪了下目光。
　　“很好听的名字，小姐。”陈丽谷带着她们走到会客厅。
　　会客厅的装饰的非常自然风景，四个三面木壁的水族箱，草色的地毯，矮的软软的棕色沙发，还有像是橡木做的矮茶几，非常新奇而又不失礼，而放着电视机的架子两边的书架，以及一些零散放置在展架上的矿石，也显得像是收藏家的地头。
　　当然，这样的布置也很节省经费，也很好看，有着种自然魔女风格。
　　她们到茶几前坐下来，陈丽谷拿出记录文档，笑道：
　　“我有什么能帮得上你们的吗？”
　　江涵对这里非常熟悉，熟练地找出了茶，咖啡，藏起来的各种零食，并全部放在桌上。挂着明媚的笑容，轻轻拍了拍梁错玉的肩膀：
　　“一切放心，不用那么的拘谨，陈丽谷小姐是好人。要咖啡，还是茶？”
　　她看见梁错玉似乎放松了点，对陈丽谷点了下头。
　　“梁错玉小姐，她是位意外诞生的魔女，很倒霉的那种。”江涵觉得，可能梁错玉自己不会描述，就帮忙说了一遍。
　　陈丽谷点点头，面露疑惑的瞄了眼沉默不言的梁错玉：
　　“有多倒霉？”
　　“没有身份证，没有女巫证，单亲家庭没见过母亲也不认识母亲，且14个月前父亲去世。”江涵知道对方肯定不好受，就加快速度的描述了一遍：“最重要的是，她还不是女巫培训班出来的，不了解魔力，没有A1考证。”
　　她说话的同时，给梁错玉倒了杯热茶。
　　陈丽谷双手交错，放在腹部，身体往后压下，然后皱了皱眉：
　　“非法女巫，或者说是接近于非法女巫。”
　　和我想的一样！江涵点点头，无奈地说道：
　　“我第一次见她，是在一个月前的公园。今天在复习时，又意外的看见她，但我觉得我们应该可以帮一下她，毕竟我们总不能见一个孩子流落街头吧……还是魔女的街头。”
　　江涵看了梁错玉一眼，这个小女巫眼圈又有点红，时不时的低着头，很自卑的样子。
　　“世界上发生了如此多不幸的事情。”陈丽谷说道，“但假如发生在面前，不可视而不见。”
　　这就是我喜欢好姐妹你的原因，你和别的魔女不一样，有善心！江涵露出笑容，她知道陈丽谷要接手了。
　　梁错玉也露出惊喜的表情。
　　陈丽谷微笑，在文档上面记录了两笔后说道：
　　“不如先让梁错玉小姐洗个澡，换套衣服，我们再慢慢地想有什么办法。”
　　江涵见梁错玉求助的看着自己，也点点头：
　　“吃饭与洗澡，治愈伤痛的良药，你这里的浴室有洗漱间和四人按摩池吧？”
　　“有，甚至还有干蒸桑拿房。”陈丽谷站起来，带着梁错玉到浴室，并对着江涵喊道：“对了！你的备用睡衣借一套给她。”
　　“好，没问题。”江涵回应，然后一口吃掉陈丽谷买的奶油饼干，满足的抹了抹嘴唇，从书袋中拿出《消逝的物质·炼金简史》进行阅读，这本充满了古文，充满了密文，流传了一百年的书本被清洗的很干净，保养的也很好，虽然看着老旧。
　　这种书也不叫做二手书，应该叫百手书……但这并不影响它昂贵的价值，与昂贵的价格。
　　对于魔女来说，她们是不会去毁坏书本的。藏着大量知识的书本用密文记载内容，而不像是游戏那样，撕开四份让人去找，又或是让人一页一页的去收集……
　　而且这些书中，一般藏着大量的智慧。
　　江涵的这本《消逝的物质·炼金简史》，曾经被六代伟大魔女使用过，最近的一代是伟大魔女克拉肯，这位著名的国际友人也给这本书标记过，之后又几经数位大魔女之手，最终被宋慧君购入，并转卖给江涵，让江涵对炼金的高层次内容有了个初步的理解。
　　这本书是珍贵的关于炼金原理，以及炼金配方，甚至对特性有着全面剖解的高深内容，要比市面上所有《通用炼金课程》要透彻，并且最重要的是——还有小抄！
　　——【艾丽·让·莱昂度：这书作者对于炼金热动力以及魔女电能的发生阐述与公式计算，犹如典型的希腊喜剧的丑角一般！正确的公式应该如下：……】
　　——【李雪慧：傻吊法国佬，喷了炼金热动力和魔女电能，然后列了个傻吊公式，我受不了嘞，看老娘那可以拿辛德拉奖的公式：……】
　　——【雪伦·居里：哈哈哈，1990年辛德拉奖，李小姐被全票否，我人傻了，这也配拿辛德拉奖？不配，所以拿不到哈哈哈哈……】
　　——【克拉肯·威克斯·英格拉姆：居里小姐，人傻了吧？】
　　——【罗莎萝拉·崔希丝：居里小姐，人傻了吧？】
　　——【刘冉：居里小姐，人傻了吗？】
　　——【辛德拉·诺诺亚克洛蒂姆：作为辛德拉奖创始人的直属后代，我必须要说，拿到这本书之前我是想不到的，开始考虑要不要把书卖回给居里小姐。】（还贴上了那张雪伦·居里望着辛德拉奖落泪的照片）
　　噗嗤……江涵看着书上各种应该算得上是‘炼金学伟人或大老师’的名字在上面互怼，不由笑出了声，这本书书上的名字都特别有份量，不够厉害的魔女也不会把名字和这群炼金学大师以及伟大魔女放在一起，那叫自取其辱。
　　所以这本书不但对于江涵来说是珍贵的读物，还是一本出色的笑话集，每次看都能笑出声。


第005章 陈·办证专家·未雨绸缪·丽谷小姐
　　哒哒哒，松软的拖鞋拍在木地板上的声音，然后踩在地毯上。
　　正看着书做笔记的江涵抬起头，这位最近颇有名气的侧颜魔女（广告只拍侧颜）浮现出笑容，对陈丽谷小姐挥了挥手：
　　“她去洗澡了？”
　　“嗯，你说的关于她的经历我其实是不信任的。”陈丽谷坐下，双手抱住被黑裤袜覆盖的膝盖，侧过脸看着江涵，用笃定的口吻说道：“这个女孩，有秘密。”
　　她脚掌探前，轻轻扒拉住一颗用手玩的弹力球，被黑袜覆盖稍显肉色的足趾来回摁住，用足尖踢起，然后趁球在空中，左手灵敏的一抓将弹力球抓在掌心。
　　每个人都有秘密，比如说我是个穿越者，比如说陈丽谷小姐你从事的职业不单单只是个业务员，但我们都不挖掘彼此的深层次秘密。梁错玉小姐的身份不简单，但无论她在普通人阶段有什么样的身份，变成了女巫后一切都翻篇了……
　　江涵看着对方玩着弹力球，露出笑容：
　　“但不是一个坏人对吧？”
　　“大概，无法排除掉某些坏的可能，比如说她曾经是什么通缉犯之类的，又或是她确实是非法转化来的女巫，但总之，无论哪一种都还是可以预测的到的，也应该不会。”陈丽谷将弹力球往墙壁一抛，然后非常快的坐到江涵旁，阳光的笑着点了点她的脸。
　　“别闹。”江涵故作严肃的瞪了她一眼，然后被好友捏着脸玩。
　　“你想怎么帮她？”陈丽谷问道。
　　江涵眨眨眼，忽略掉对方的语言陷阱，反问道：
　　“还能怎么帮？”
　　然后正坐好，开始数手指：
　　“首先，我想她需要一个女巫证明，起码是预备役女巫证明。”
　　“然后，一个合法的女巫身份。”
　　“最后我们联络下女巫冒险协会，为她找一份自力更生的工作，并且提前说好，我们的这个服务并非是完全免费，是要她慢慢还钱的借贷，我并不想让这个小女巫觉得一切都是免费的。”
　　陈丽谷表达赞同：
　　“授之于鱼不知授之以渔，不管一个人有着怎么样的过去，像是这样意外成为女巫……我们姑且说是‘意外’，那么她那不想回忆的过去就可以尘封，一切都会进入新的篇章。”
　　陈丽谷阳光的笑容柔和了几分，眼神也很温柔，似乎想到了什么，略带呢喃地说道：
　　“新的人生，无论是作为人类，还是作为女巫。”
　　“说起来，这样做的话会不会很麻烦你啊？”江涵绵绵的问道，她把身子轻轻靠在对方的背上，灵敏的感官感觉到了对方的心跳加速。
　　身体有优势就要常用。
　　陈丽谷偏过头，清秀的面孔显得有点害羞，抿着嘴唇，最后露出笑容：
　　“也不麻烦。我正好方法比较的多，我打算先让她找个地方住几天，开个住宿证明，再用住宿证明申请一家女巫周校的通知书，让她每周去上两天课。我们再拿她的通知书，成绩证明，身份证明，去申请女巫资格证，就说她是孤儿，转化成女巫后忘记拿证就回去上学了。”
　　“一般来说，只要不细查，这种做法肯定是能够申请到资格证的，那样梁错玉小姐就是个有身份的女巫了，不再是非法，日后如果有人想要调查她的话，也只能对‘学校是否有权利给学生开身份证明’这一点提出申诉，还是肯定失败的申诉。”
　　“退一万步来说，即使成功申诉，也只不过是让她去派出所接受为期3个月的思想教育，但身份就已经是办下来了。”
　　不愧是专业干这种事情的人，在这方面钻空子有一手的……江涵满意的点点头，又想到另外一个问题：
　　“价格呢？”
　　“理论是免费的。”陈丽谷略显得意地说道：“这一周有超过20个女巫没有拿到A1的证明，她们要我帮忙申请学校，我就和万象贸易街与魔女市集中间的空岛上的学校说好了，一次性办理完手续，为了节省时间，我们就不做身份上的检查，只需要填一张申请表格留底就可以了，哈，我当初可能就想到了，会不会要为黑户办理这种事情，所以留下了暗门！”
　　陈·未雨绸缪·丽谷，有时候我真觉得你是个天才……江涵捂着嘴巴偷笑：
　　“那我猜，这些表格在我们需要的时候，我们可以拿出来，把女巫身份证填上后再放回去，补全最后的漏洞？”
　　“你猜对了，好姐妹。”陈丽谷笑的很阳光的回答道。
　　没错，好姐妹，我穿越前也干过这种事情的……江涵心底吐槽了一句。
　　这时，她看见浴室门打开，畏畏缩缩像是小动物一样的梁错玉小姐从中小步走出来。
　　洗完澡后的梁错玉，穿着江涵的备用睡裙，柔软的长发披在肩膀上，漂亮的灰黑色眼睛还带着层雾气，精致的五官与干净的气质令其加分不少。
　　果然洗干净后，是个漂亮的少女……江涵为自己的眼光叫好，朝对方点点头，微笑指着陈丽谷说道：
　　“刚才我和陈丽谷聊了一会，你的问题应该是能够解决的，但有一点我必须要提醒你……”
　　她又换上略显严肃的表情：
　　“……你现在是一个名叫做梁错玉的女巫，我不管你有什么样的秘密或要隐瞒的东西，之后你也最好只做一个新出生的女巫。”
　　陈丽谷搭腔：
　　“是的，梁小姐，我不管你有什么样的过去，过去的都过去了。”
　　您这话说的跟接盘一样……江涵怪异的看了眼陈丽谷小姐，这位办证者笑容阳光，透露着老实人的气场。
　　……
　　……
　　江涵听陈丽谷用各种高深的词汇把原话翻译了一遍，譬如‘教育业特有扶持政策’‘身份与女巫权益特殊保护’这类词语，充满了中式语言高深莫测的政治色彩，轻轻松松的就让梁错玉小姐差点哭出来抱着她喊‘好姐姐救我’了。
　　只能说，陈丽谷不愧是专业玩嘴的，弄的小女巫丢盔弃甲的……江涵内心阴暗的用模糊不定的两性词汇形容了下眼前的场景，自从暴露了自己在酒吧打工后，她每天吃饭时都能跟妹妹学到新的阴阳术。
　　而办理这样女巫的证件的费用是50，000元，分期付款，50期，无利息，并且可以等到有工作后再还。期间，陈丽谷还会申请女巫冒险协会的补助，大概每个月800元的补助金额，以及包含学费与每日10元的餐费。
　　江涵见两人聊好了方法，顺路还把价格聊好了，就微笑的敲了敲桌子。
　　见两人看过来，她说道：
　　“我家有客房可以供她使用，也可以当做免费的部分让她把住宿费用省下来，并且我妹妹也可以帮她做身份证明。”
　　别看江贞铃小同志经常一副义正言辞的样子，但满肚子的坏水，做身份证明简直就是小儿科。
　　江涵上辈子就时常担心自己的妹妹，担心她那天进铁窗泪大学进修。
　　“那太好了，我记得你的信用等级很高，你妹妹的信用等级也不低，你们两姐妹作证的话，是很大概率能够帮她最快拿到身份证明与住宿证明，这样可以最快的申请到学校，最快的把女巫身份办下来。”陈丽谷笑容明媚。
　　梁错玉感动的眼圈又红了，沉默了两秒，露出感激的笑容：
　　“我实在不知道如何谢你，我只是个流浪街头的女巫，能获得你的帮助，这实在是让我无法用言语表达我的感激之情……”
　　“其实你也可以当做我在投资你。”江涵温和的笑了笑，“未来你可要还我人情的哦。”
　　“嗯。”梁错玉的眼睛闪烁着对未来的希冀光芒。
　　对了对了……我忘了用雷达扫她一眼了……江涵突然记起这件事情，将自己的魔力雷达功率开到最大，女巫作为一种弱魔种族，体内的魔力一般都是隐性的，不如魔女的活跃，所以很容易规避正常的感知天赋魔女的探查。
　　但江涵的探查能力，绝对可以评的上是历史级的，无论是范围还是精确度都极其的可怕，所以也偶尔会接受委托去派出所帮忙找通缉犯。
　　她轻轻一挖掘，然后内心诶了一声，半睁着眼，用诡异的眼神扫了眼正在跟陈丽谷了解魔女世界的梁错玉。
　　梁错玉，魔力量在3000到3100之间。
　　在女巫之中，这个魔力量已经算得上非常不错了，但让江涵惊讶的是，对方的魔力居然和自己一样，在隐隐的增加。虽然增加的速度，要比江涵慢起码十几二十倍，但是却在增加，这不符合女巫的特质，也不符合魔女的特质。


第006章 广告
　　享用了一顿丰盛的晚餐，江涵便与陈丽谷告别出门，带着梁错玉坐狮鹫车回家。
　　不使用传送书的缘故还是因为杜凝妆摸鱼的厉害，没有搞出机体传送的效果来，而梁错玉完全不会使用魔力，所以只能叫车回家了。
　　不过这也不是一件坏事，江涵觉得一个人要融入魔女的世界中，最重要的就是体验生活，狮鹫车算是非常魔幻的东西，在了解它的原理后，不难发现其实浮空城的本质就是一辆超巨大的狮鹫车——当然，本质并不代表制作难度，人人都知道烧开水是物理的本质，但核能烧开水并不是正常人能做到的。
　　再比如说大魔女和弱魔女的本质都是魔力生物，但打起来恐怕一人灭团很轻松，江涵自己就能够一个人团灭掉家里其他的妈妈姐妹们，且算上未曾谋面，但据说‘跟你一样漂亮，一样矮’的堂妹。
　　狮鹫车的奇异让小女巫发出惊呼，让人心情舒坦。
　　回家的时间虽然不长，但自由飞行的感觉依旧让女巫小姐心情平静不下来。
　　“等你以后有了身份，有了存款，你自己就能买一辆车，又或是买根扫帚，又或是学习一个飞行用的变形术……到时候可以在空中自由的飞行，滑行，甚至体验急速降落——只要别在落地时还保持着高速就好了。”江涵笑着说道。
　　她没忽悠对方，这两个月里，狮鹫车的价格发生了大滑坡，中高端车型依旧昂贵，但低端车型则血崩。外国的大魔女艾米莉亚·特罗特斯拉发明了一种新的漂浮和减重的符文，作为应用符文中的高级内容被用在狮鹫车上。
　　这让狮鹫车终于进入了‘单飞’时代，一只狮鹫就能够提供足够的动力，再加上绿洲沙漠折叠空间中，发现了一种类似于狮鹫的大鸟，动力不比狮鹫弱多少，就是耐力不算好，但作为在城市中使用的简单车型完全没有问题。
　　魔女世界的特质也展现出来了：高效。
　　上午刚申请好的专利，下午扯完皮，晚上连夜就做出来了车型送审查和申请商号，第二天的下午立马在店铺里就能见到进货了，这种大鸟+单体狮鹫车主体的城市车型便宜实惠，如果不是习惯了传送出门的话，江涵也想要买一辆，且还真的买得起。
　　夜色中，魔女的时间刚刚开始，江涵回到了家中。
　　她刚领着梁错玉走到家里，就看见江贞铃小姐穿着笔挺的女士西服与西裙，与戴着西服条纹配色的魔女大沿帽走出来，站在她两的面前。
　　“是……朋友？”江贞铃嘴巴动了动，但放弃了什么的普通的问了一句。
　　妹妹，你刚才是想说的是‘客人’吧？江涵嘴角微动，指着低着头显得不安的梁错玉说道：
　　“是我朋友，她最近刚转化成女巫，忘记拿证了，可能需要我们开个身份证明和住宿证明给她，让她能够拿去学校申请那些要用的材料，好让她重新把证拿回来。并且，要在我们这里住几个月，直到我另外一个朋友，你上次见过的陈丽谷帮她弄到女巫补助。”
　　“欢迎。”江贞铃伸手和梁错玉握了一下，然后看着江涵，“姐姐，给我们的客人倒杯茶，再给她把电视打开，我们订了科普频道……对了，一会你再上楼跟我收拾下客房。”
　　“嗯，好的。”江涵回过头安排了梁错玉在客厅里看电视。
　　她跟着妹妹走上楼，清理两周前扩建出来的客房，本来打算是用来做姐妹两人的工作室的，但思考了下还是做成了客房，就是为了避免客人来了没地方住的情况。
　　客房不大，按照魔女的习惯布置的挺阴森，唯一的可以接触到室外的光源是共用的阳台。空着的书架，木制的书桌，带有古朴镜子的衣帽间，还有略显哥特风格的暗红色地毯与墙壁木雕，以及那副著名画作的赝品：最后的晚餐。
　　只不过魔女世界中，最后的晚餐由13位魔女组成，并且背景也并非是原作中的圣子宣告自己被人出卖的背景，且作者也并非是达芬奇，但无独有偶，似乎伟大的人物都有着类似的审美。
　　她出神的看了几秒。
　　条纹西装配色的江贞铃坐到了书桌上，穿着黑白竖纹配色长袜的脚晃了两下，轻轻搁在凳子上，她看着江涵的眼睛，沉默了片刻说道：
　　“真的是你的朋友？你们认识多久了？”
　　“不超过8个小时。”江涵老实说道，家人就是这种你说谎也很难瞒过的对象。
　　“这样啊。”江贞铃双手手肘撑在大腿上，整个人如同蜷缩在桌上的猫一般。
　　“涵妹，我很少相信巧合这两个字的，所以我希望你也学会谨慎，不要在发挥自己的善心的时候受到致命一击，不要在怜悯她人的时候蒙受委屈。”她声音略显低沉，有着一种莫名其妙的粘性。
　　魔女都是谨慎的生物，这也造成了我们社会偶尔会产生的圈子关系，比上辈子还要强的圈子关系……江涵点点头，说道：
　　“我也不是白痴，我只是觉得，妹妹，我觉得她跟我同病相怜。”
　　“你偶尔会文艺的让我恶心，姐姐。”妹妹笑着说。
　　江涵耸了耸肩，无奈道：
　　“没错，偶尔我也觉得我自己矫情的恶心。”
　　妹妹啊……你总有这种一句话把悲伤氛围和沉默打破的超能力……江涵默默的想，然后帮忙把被子枕头什么的咚准备好了一套，还有毛巾，与姐妹两人的旧衣服。
　　“她可能比你还要高一点点，误差几厘米。”妹妹看着江涵的旧衣服，皱了皱眉。
　　“也是矮子。”江涵快速说了一句。
　　妹妹立马被呛的没声，皱起眉头，似乎在思考着什么，让江涵看着有点想笑。
　　在漫长的和妹妹斗嘴的环节中，她总处于绝对的下风，最近倒是总结出来了一条厉害的定律，‘要抢先自黑’，这个方法已经帮她逃过了两次妹妹的阴阳术了……
　　片刻，妹妹重重的点了下头：
　　“没错，都是矮子。”
　　……
　　事不过三？江涵深呼吸了一口，避免杀妹证道。
　　囤积物资是国人的特性，干净的毛巾，床单，被子，枕头基本家里都有，不需要再专门出门去买一趟了。
　　在把东西放好后，江贞铃突然问道：
　　“如果有人想找你做拍个杂志照的话，需要找谁？”
　　“啊？什么杂志照？”江涵慢了半拍反应，平时妹妹很少和她聊工作上的事情，导致她有点意外。
　　“就是普通的杂志，不脱衣服的那种，和你给你们酒吧拍的那张差不多。”江贞铃还从口袋里拿出一张皱巴巴的海报：
　　魔女之家那张江涵露侧颜和露背的照片。
　　……虽然早有预感会被看见，但事到如今依旧让我脸红……江涵沉默半秒，说道：
　　“需要找万象贸易街D区的魔女及女巫事务所的陈丽谷小姐，她会说明白业务范围，说明白收费标准，说明白尺度标准等等。”
　　事实上，江涵现在如果有经纪人的话，真正的经纪人是秦舜英小姐，但由于秦舜英手底下有太多好姑娘要照顾了，她无法专门带着江涵跑东跑西，魔女之家的工作也非常之多，故而陈丽谷这个应该算是‘秦舜英嫡系’的魔女负责江涵的业务，不过魔女之家的工作也变成了预约制度。
　　——一开始秦舜英想说‘点名制度’，但在大家的强烈抗议下换成了‘预约制度’。
　　“如果你想要让我拍杂志照，我可以算你便宜点，怎么说都算是我妹妹嘛。”江涵挺了挺胸，抬起下巴。
　　江贞铃嘴角微动：
　　“不不不，我不会找一个矮子做杂志照封面的，除非是法兰西战争杂志，那说不定能给世界首个首都被攻破的世界大国一点它们欠缺的运气。”
　　妹妹，你乳法了……江涵轻咬了下唇。
　　“再说了，也确实不是我要找人拍，而是……我有资源，给别人不如给你，怎么说你也是我的妹妹。”江贞铃口头不落下风，挤兑的江涵脸都红了。
　　但她也没办法，谁叫她最近财政状况不好呢。
　　在贷款买下了那本《消逝的物质·炼金简史》后，她甚至背上了这个年代房子的首付款，六位数的欠债——年纪轻轻就扛上了还房贷的压力。
　　只好多接点工作，期待自己炼金水平的增加，能够逐渐的赚钱。
　　想到这里，江涵脸红但还是满意的点点头问道：“好啊，但要我给什么杂志拍封面啊？”
　　“一个叫做《演绎》的杂志。”
　　……没听说过啊……江涵歪了歪头，思考了一会还是想不出来这是什么杂志：
　　“新杂志？”
　　“嗯，新杂志。”江贞铃推开门，姐妹两一起下楼，边走边说。
　　江涵问道：
　　“那是什么公司出的？”
　　江贞铃回过头，想了想说道：
　　“南方省城及领海警察厅。”


第007章 魔女警务
　　8月16日星期5，下午6点35分。
　　南城警视厅的入口处。
　　鉴于魔女的高机动能力，她们的警方结构极其的简单，在各个城市的分区有区派出所，在大区有大区公安局，而城市之中最高的则叫做城警局总部。警察厅则是指省级，是包括了南城在内的南方城市以及南方城市附近领海，折叠空间，群岛等一切派出所，公安局，城警局总部的上级。
　　它建设于南城附近的领海中，是一个巨型要塞型空岛，在云端之上，犹如一张巨大的网络节点连通着卫星，以及魔女网络，并且有着生活区，工作区以及种植区，高科技的高楼大厦遍布其中，几乎可以称为一座塞满了魔女警察的城市，而城市中无数空中车道连接着这个敏感警方都市的核心，集群指挥枢纽。
　　它拥有能在数百万魔女围攻下，坚持数年的防御系统。
　　它能够提供400万魔女的补给，并且在食物与基本素材包括水源上自给自足。
　　而它的入口处则极为震撼，一个巨大的圆盘型的前厅，在正中央有着一个通往天空的电梯。魔女们需要从前台拿到号码后，走到电梯处将号码牌塞进去，就可以通过电梯直接弹射到不同的区域——对于女巫来说也许有点吓人，毕竟女巫是陆地人，被弹射到空中时经常发出尖叫。
　　每个国家的警服都不太一样，国内的警服则有点英式，可能是因为这个世界，国内和英国是铁联盟的缘故，再加上国内对英伦风那种稍显痴迷的状态，连带着警服也有点抄袭的意味，并且也有着披风。
　　江涵欣赏了一下身高一米八左右，有着大长腿与漂亮面容的警察小姐姐们，她听说警察魔女是目前的黄金三档相亲对象之一。
　　黄金三档便是最受欢迎的，警察，公务员，医生。
　　而最末尾是律师，这和外国不太一样，大概是国人确实不太喜欢这种玩嘴的职业。
　　今天的工作是拍摄《演绎》的杂志照片……江涵坐在沙发上，心里略感新奇，她第一次和魔女的官方机构扯上关系，还是这种关系。
　　预定的下午时间到了后，一位警探询问了下她的名字，把她带到了电梯内，弹射到了警察厅的上层建筑的会客厅之中。
　　江涵刚进去，就见到里面坐着不少魔女，其中一位魔女明显是长官身份，穿着整齐的警官制服，套着黑裤袜的腿上还踩着一对好看的警靴，她的肩上有着三颗金制的六芒星肩章，腰侧悬挂着法杖套与素材包。
　　观察了两秒，江涵感到身后有风声，转过头就看见双手撑着斗篷轻轻落地的警探小姐，这位穿着风衣与灰色长袜的警探看着略显严肃。
　　警探小姐走前两步，对着那位警官四指并拢敬礼后说道：
　　“报告长官，江涵小姐已经带到！”
　　警官小姐面色严肃，同样敬了个礼：
　　“警探4172号孔雅蔚，你的任务执行非常出色！”
　　“报告长官，我不叫孔雅蔚，是孔亜薇！”警探小姐立正后大声说道。
　　长官小姐沉默半秒，同样立正：
　　“警探4172号，明天你去当一天巡警！”
　　“报告长官！WDNMD！”警探小姐昂首阔步走出了会客厅，同时会客厅中立马爆发出了笑声。
　　这笑声让警官小姐面色稍红，挥舞着手大声说道：
　　“笑笑笑，有什么好笑的！明天你们都给我当巡警！”
　　正在爆笑的一位没穿警服外套，身材饱满的魔女警察笑着说道：
　　“报告长官，我们第七重案已经做了三个月巡警了，再这样下去，我们的活动资金会被削减！”
　　同时，还有位笑容冷峻，外表充满了狐狸感觉的魔女敬礼笑道：
　　“报告长官，我今天早上给你违规停车开了张罚单！”
　　随之而来的是哄堂大笑，场面接近失控，警官小姐花了好大的力气才把这群老油条全部给控制住，她气喘吁吁地站在看傻了的江涵面前，喘着大气低下头说道：
　　“报告长官……”
　　她说了半句，双手捂住嘴。同时，会客厅再次爆发出快活的笑声。
　　她严厉的转过头，用死亡之瞪威胁着组员们才勉强压抑住笑声。
　　江涵差点也笑出来了，她张嘴，却也被感染地说道：
　　“报告长……诶！？”终究江涵是年轻的魔女，反应极快，话一出口就立马打断，但已经晚了。警官小姐好不容易压制住的笑声再次爆炸出来，期间还有流氓似的口哨声，与鼓掌声音。
　　……
　　……
　　得益于江涵的专业素养，最后还是把话题拐到了工作上面来：
　　“我这次得到的委托，是拍摄一组杂志照片，所有的细节应该已经发送到你们的邮箱内了，如果没有问题的话，请问我能快点进行工作吗？”
　　见话题拐了回来，控制力不足的警官小姐宋可欣眼神流露出感激的神色，赶紧地说道：
　　“没有问题，虽然时间较赶，但我们这边所有的装备都已经整备好了，还有人手！我们拍摄的是关于武器的运用，还有子弹的分类，包括一些我们重案7得到的赞助活动等等。”
　　虽然昨天听妹妹说过一次，但这还是太魔幻了……江涵内心发出了担忧的声音，魔女的警局组织内是有派系的，并且很大程度来说，每一个小组的资金除了固定资金外，还有颁发的经费，还有包括组长拉赞助的能力……比如说魔女著名的重案2组，全员用的都是毛制A1992自动步枪，火力猛的不像是警察，倒像是恐怖分子。
　　甚至2组还吸引到了装甲车厂商，投资了两辆浮空装甲车给她们。
　　所以警方的杂志出现也不是不能理解，虽然还是很魔幻。
　　拍摄场景在第七小组的室内靶场，非常之巨大的一个仿真靶场，要乘坐电梯才能够下到靶场的入口，在上面的玻璃电梯上，江涵能看得见靶场里有的场景：
　　沙漠场景，古堡场景，西欧小镇场景，火车站场景……
　　总觉得似曾相识……江涵面色怪异的跟着警察魔女们走入靶场中的草地，这算得上是个自动靶场，还有着测量魔力放出量的机器。
　　不过让她放心的是，警方不愧是警方，条件确实好。
　　一整套的最新摄影器材全都有了，而且还有几个很专业的魔女正在维护。
　　由于江涵没有自带的摄影团队，所以需要雇佣方自己准备，这也让她虽然有点名气，但约拍的人并不多。
　　还是负债太严重，不然我肯定不会拍这些照片……她心底叹息一声，面上的笑容明媚。
　　宋可欣警长把要拍摄的东西跟她粗略的讲了一遍：
　　“首先是封面，我希望你拍摄的要有点专业性，要好看，但一定要专业。我们得益于维尔海姆药业公司的赞助，有一批新的特警装备，到时候我们会教你怎么穿的，还有化封石油的赞助，我们需要拍一组她们提供的G-v2装甲飞艇的驾驶照片。”
　　江涵沉默半晌，说不出来话，只能点头，心中暗搓搓的骂了一句：
　　——我看宋警长你条件不是挺好的吗，为什么你不自己上？
　　但想想这群凯子给的钱，江涵还是忍下来了，很明媚的笑着。
　　宋可欣朝正在收拾器材的魔女中的一位戴眼镜的招了招手：
　　“然后，我们这里有专业的化妆师……来，颜云菲！过来，这位是我们请的模特，江涵小姐，你给她看看怎么化妆才符合要求。”
　　戴着金丝边眼镜的魔女走过来，先不满的瞥了眼宋可欣，然后看向江涵，伸手的同时好奇地望了她眼睛一眼：“你好。”
　　江涵连忙和对方握手，然后听见颜云菲自我介绍道：
　　“我是警号3156号的颜云菲，接下来我会为你化妆，你的肤色很白，可能眼影要加深一点，有点哥特的感觉会让我们杂志受众更兴奋一点，毕竟我们《演绎》的受众都是武器爱好者，打猎爱好者，对哥特也略有好奇和兴趣，弩箭，骑士剑，重装甲这些感觉能让她们尖叫出来。”
　　她说话语气缓和，有节奏，笑容平和，令人放心。
　　几乎刚一见面，江涵就对她有好印象。
　　不过化妆师……警局内有这个职务吗……江涵觉得对方对自己的胃口，就直接地问道：
　　“化妆师？”
　　“嗯？”颜云菲挑了下眉，笑容文雅。
　　“警察局会常备化妆师的吗？”江涵直截了当的问道，然后看见宋可欣小姐表情微变。
　　……我触到雷点了？她疑惑的想。
　　颜云菲小姐笑容温柔，如同姐姐一样的那种阳光笑容，很平和地说道：
　　“当然不常备，我只是兼职，我在警方的工作是法医。”
　　“原来如此……诶？”江涵眨了眨眼。
　　法医？


第008章 拍摄流程
　　化妆师，警务法医‘颜云菲’担任。
　　灯光师，特种狙击警察‘梁诺’担任。
　　摄影师，谈判专家‘郑秀’担任。
　　造型师，警务犯罪心理专家‘纪萌’担任。
　　……
　　警方提供的团队，完全由专业大概对口的警务人员组成，让江涵怀疑自己是不是五星通缉犯。
　　您看，先让狙击手打灯，再让犯罪心理专家弄造型，谈判专家上来进行拍摄，假如谈不拢，那法医也有用了。这一阵套流程下来，自给自足啊！
　　坐在化妆椅上，江涵胡思乱想间，旁边传来颜云菲那有特色，有节奏的温柔声音：
　　“你的皮肤保养的很好哦。”
　　“谢谢。”江涵嘴角勾起一个小女孩式的清纯笑容。
　　颜云菲略有陶醉地说道：
　　“骨头也很美，尤其是手骨，还有盆骨与身体的比例……”
　　“哦，谢谢啊。”江涵笑容消失，冷着脸等待妆画好。
　　“唔，我A2的时候并没有考虑去学习医术，毕竟对于魔女而言，医术更接近于死灵术的一部分。”法医小姐的手很快，江涵甚至能感觉到对方像是在作画一样的在自己脸上涂涂抹抹。
　　她悄悄心底叹了口气，脸上维持着礼貌的笑容问道：
　　“因为死灵术更禁忌？”
　　“不。”法医小姐很现实地说道：“因为死灵派系魔女的通过率只有27%，并且毕业后工作难找，除非我沉静下来把A2医疗及护理给学了，不然很难找到工作，幸运的是我的成绩优异，在面试会被警方招募，然后一直担任15个小组的法医。”
　　“15个？”江涵觉得自己快保持不了笑容了。
　　“15个，国内缺乏学死灵派系的魔女，我负责15个，还有的负责25个，最多的是外国的专家魔女，她们每一个人负责30个，当然我们还带学徒，等学徒通过了A2后就轻松许多了，你也知道，我们的国家从战争恢复过来还不算长，并且底子不算好，所有的一切都尽量用人数去堆。”法医小姐放开手，让江涵坐起来看着镜子。
　　镜中的自己肤色雪白，涂抹着简单的，甚至说有点简陋的哥特烟熏妆……
　　不，与其说是简陋，不如说是精心设计的，如同小女孩不知道怎么化妆，自己依样画葫芦做的妆容，而且明显的让人一眼就看出来，给人印象‘小女孩不会化妆’，嘶……厉害，还有红色的咬唇妆也画的有点失误，看着很小女生，有种……唔，小女孩扮作成年人的感觉……嘶，法医小姐，你确定你是警务人员……江涵警惕的看着法医。
　　对方则疑惑的摸摸脸，问道：
　　“额，怎么了？”
　　“没什么。”江涵回答。
　　就是感觉你应该在牢里，你似乎很懂萝莉控的G点，你似乎在这方面很有经验，你似乎干过什么不应该干的事情……她又看了眼镜子，认真看的话，镜中的自己虽然画着哥特妆，但明显要比没化妆的时候要显得幼小点。
　　没化妆的自己顶多算是娇小的成年人，而化完妆后就是娇小的未成年人……江涵对法医小姐的化妆技巧表示赞叹，实在看不出来，这样一个看着就……唔，看着就挺像是变态的法医小姐有这一手绝活。
　　画好了妆，她就要去更衣室换上拍摄用的服装。
　　刚走进更衣室，江涵整个人都傻掉了。
　　因为她面前挂着的服装，不是她想象中的那种短裙黑丝的女警装束，而是一套厚的跟SB一样的防化服，包裹紧紧地跟SB一样的厚底防护靴，如同绝地求生3级头一样SB的超厚防化头盔，坚韧的如SB一样的抗全派系法术的秘银陶瓷混合挡板，还有厚实的让江涵怀疑能不能被中型龙咬穿的长裤。
　　江涵看傻了。
　　她从未见过，有这样拍杂志照片的公司，前所未有，闻所未闻！
　　那家公司会让模特越穿越多，看上去能够把模特活活捂死的？
　　她不由走上去，聚集魔力，狠狠一拳打在防化服胸口的挡板上，咚的一声，她觉得自己的手都快断了，艰难之下，悄悄自言自语道：“够顶。”
　　一个出色的魔女，是不管对方给出什么样的条件都会去达成的。
　　江涵换下了衣服，将防化服穿上。
　　这件衣服不出所料的非常之重，假如不使用魔力加强体力的话根本无法正常的活动，她在把自身的力量和体力加强到了5倍才能够像是穿着普通的衣服那样行动，魔力也在开始慢慢的支出，但她又发现了异常：
　　“唔，这件防化服的符文，<强效转化电磁>，在魔力充沛的情况下能够免疫大部分的法术。<强效破坏力振幅>，追不上敌人，所以最大化输出和射程，逼对方来找自己的设计。<超魔形态>，嘶，天神下凡这个技能都有？”
　　防化服的功能强大令人咋舌，江涵用自己对实用符文的了解分析了一下，这件防化服的功能目前基本全部是封闭状态。
　　大概是怕江涵穿着被吸干魔力吧？
　　假如这衣服市面上有的卖，我还真会买……江涵叹息一声，迈开沉重的步子，咚咚咚的往外走去。
　　……
　　穿着防化服，头盔掀起来，露出脸的江涵，面无表情的抱着一杆芬兰产Pirz1887重型破魔步枪，以第一滴血中兰博经典的扫射姿势对着镜头。
　　而在镜头的对面，穿着全套防弹衣的摄影师，谈判专家郑秀单手举着，喊道：
　　“你好，江涵，我是郑秀。我是来这里为你拍摄好的照片的，我能帮助你。”
　　“我不会给你一些非常难的动作，我只是想给你几个简单的镜头，砰，然后我们找出不足的地方，再摆平一切，好吗？”
　　好姐姐，你这是在安抚我吗？我手头没有人质啊……江涵面无表情，面对着警方谈判专家，眼神如铁。
　　然后灯光师把灯打开，挥了挥手，喊道：
　　“好！现在扣动扳机！”
　　“？”
　　江涵心中浮现出了一个‘？’，甚至是“？”。
　　什么？扣动扳机？你们不是要我摆拍吗……江涵迟疑了半秒，看见对面的谈判专家也摆摆手，做了个‘准备就绪，随时可以爆破’的手势。
　　她心中不动声色的叹息一声，带着发泄意味的扣动扳机。
　　砰砰砰砰！
　　咔咔，铛！
　　开枪的感觉就像是第一次打飞机，酝酿了许久，半秒就结束，几十发子弹在几秒内全部射出。
　　江涵愣着，低头疑惑的看了眼手中的枪，心中涌出了另外一个问号：
　　真TM有子弹啊？
　　在被子弹覆盖的拍摄区，郑秀小姐倒在地上，艰难的爬起来，摘掉了防弹头盔，比了个拇指，然后收拢，食指突出来，在空中逆时针转了两圈。
　　其他警察魔女才打开靶场的门跑了进来，把她扶起来，再把防弹摄像头摘下，检查照片。
　　……
　　一般来说，模特一天的行程是：摆姿势，拍照，摆姿势，拍照，笑着拍摄花絮。
　　而江涵今天的拍摄流程是：
　　先玩芬兰的重破魔步枪。
　　再玩德意志铁血重机枪。
　　而后是国产突击步枪。
　　试投特警用闪光弹。
　　实投定点杀伤性破片手雷。
　　尝试驾驶警察的空艇。
　　为拍摄中被打的鼻青脸肿的警员们使用维尔海姆药业生产的急救包。
　　最后是冷着脸举着写满【常见安全条例】【用枪许可通知】的牌子站在镜头前。
　　她还试了一下警察用的超重蛋镐，然后脱掉防化服，换回了可爱的休闲裙，一脸懵逼的抱着警方魔女爱用的微信冲锋枪摆拍花絮，在她的旁边，全副武装的女警正在写采访稿，且这位撰稿人也是位犯罪行为专家，名叫做成洁媚。
　　江涵注意到对方正在写的稿子，她偷看到了标题：
　　《魔女非法诈骗案，上当人数已达77人》
　　《非法女巫转化实验团伙被查抄，仍有数位魔女在逃》
　　《非洲惊天银行劫案，劫匪已在我国东部抓捕，送往国际法庭进行审判》
　　……
　　魔女的世界，依旧不太和平啊。
　　并且随着折叠空间泄露出来的怪物越来越多，也越来越危险，所以警方才会出版杂志，企图把武器卖到所有魔女家里吧？
　　江涵随意猜测着，并结束了一天的拍摄流程。


第009章 偿还负债
　　资金先走了一趟陈丽谷的事务所，抽取了6%的佣金。
　　然后再走一趟秦舜英的账户，抽取8%的佣金。
　　最后再抽取15%的G类税，到江涵账户上的时候，还剩下71%的份额，但即使这样，有着两位不断给自己介绍工作的交际广泛的魔女帮忙，江涵还款的速度有点超乎她自己的意料。
　　……
　　8月17日，星期6，上午十点半钟。
　　在魔女市集与万象贸易街的中心点，新建造的美食吧空岛上的公园里。
　　“你借我的6000块，还有100块的息金。”
　　江涵把装着现金的信封，放到了李莉小姐的手里。
　　狐狸魔女头顶的耳机晃了晃，似乎松了一口气。她舔了舔雪糕，表情如惊讶地犬科生物一样，透露着略显忠厚的感觉：
　　“你居然还了，还是在一个月内。”
　　什么叫我居然还了，老娘的信用是XX！XX懂吗？比A搞一个级别的X级，还要再加一个X，我甚至能贷款50W元，还不清了还可以送去银行旗下的脱衣舞俱乐部做舞娘……江涵轻哼了声，又露出笑容：
　　“我很有信用的！”
　　狐狸小姐点点头又摇摇头，快速的舔舐雪糕后说道：
　　“漂亮女生找你借钱，最好做好一辈子她不还的打算……但你还了，所以你是个好女孩，这个逻辑没有问题吧？”
　　好像还真没问题……江涵眨了眨眼，突然意识到，说道：
　　“那你的意思是，你原来以为我是坏女孩？”
　　狐狸魔女嘴角抽动了下，嘴唇颤颤，歪了下头困惑地说道：
　　“不，不是，我只是说……唉，我只是说我以为你可能会很晚还……”
　　“那么，你觉得我信用有问题？”
　　狐狸魔女的笑容完全消失，陷入了‘我不知道和这个女人说什么’的状态。
　　完美……最近和妹妹玩嘴还是有点收获的……江涵暗暗握了下拳，进入了无理取闹模式，并把李莉挤兑的一句话都说不出来。
　　“说起来，为了庆祝你还我钱，我请你吃一顿大餐如何？”
　　李莉聪明的转移了话题。
　　为什么我还钱你要庆祝！江涵张张嘴，但看在大餐的面子上，决定放过狐狸，轻轻哼了声，露出笑容，伸手把狐狸吃到一半的雪糕抢了过来，快速解决掉：
　　“唔，香草口味……狐狸吃不了香草口味的雪糕的，我发誓，我在书上看到过这种……生物科学？”
　　“那你知道狐狸类魔物偶尔会下海抓海妖吃的吗？”
　　“……诶嘿。”江涵歪过头，装作懵懂的样子。
　　她们边斗嘴，边招呼了辆市内出租狮鹫车。
　　自从低端狮鹫车价格雪崩之后，越来越多的市内短程出租出现，已经降下来的车费，让江涵大感欣慰。
　　这也是金本位制度的好处之一，稳定的价格，只有市价血崩而无血涨和物价超级加倍。随着便利的事物一一出现，越来越多让江涵回忆起上辈子的东西也出来了。
　　譬如说现在放在狮鹫车上的只有固定三个体育频道的车载电视，这东西应该对应着广播电台，只不过由于魔女的科技导致三级跳升级为了电视吧。
　　“两位要去哪？”司机小姐问道，不确定是不是魔女，因为最近女巫和游侠也有不少买得起狮鹫车，并开出租补家用了。
　　“最近开了家叫渔乐的餐厅，我在报纸上看到了她们打广告，说是请了湾仔厨神，为闲暇的魔女，女巫，提供最正宗的海鲜大餐，四吃龙虾等等……今天我们就去这家吃午餐？顺便读会书，待到下午去找个机厅玩？”李莉建议道。
　　机厅文化也终于传播进来了，但却是一种高档消遣，其中有台球室，读书室，电影院，与常见的游戏街机——禁止使用魔力作弊的那种。
　　江涵也不讨厌这种安排，最近因为一直工作，没有找机会放松，如果有机会打街机虐两把狐狸魔女的话，也是种解压方式。
　　坏女孩找女友解压，好女孩只能找好姐妹解压，解完压后，一定要大声说‘好姐妹，你没事吧？’的……江涵不怀好意的瞄了眼狐狸魔女，点点头说道：
　　“我没问题。”
　　确定了餐厅后，她们和司机说了地点，美食吧的C区26号。
　　到了后，江涵把手放在李莉的手里，让对方把自己带下车，和站在门口，渔家女孩打扮的服务员说道：
　　“两位，需要等位吗？”
　　“有位置的。”穿着渔家味很浓，但不失现代美感制服的服务员挂着令人舒服的笑容，用略有点湾仔腔的普通话说道：“两位需不需要卡座呢？”
　　江涵看了李莉一眼，努了努嘴。
　　狐狸魔女表情略显严肃地问道：
　　“最低消费？”
　　“300元。”渔家打扮的服务员说道：“有打折的龙虾螃蟹，有自主的钓鱼游戏，有1994年的游戏杂志，新闻报纸，以及国内法术杂志。”
　　真贵……江涵暗暗吐槽了下。
　　“那就一个卡座吧。”李莉下决心很快。
　　渔乐之中，有着经典的用人工河流划分的大厅，以及在人造河流上建造的精美卡座，犹如一个个正方的有帷幕的小房间，在帷幕下还能见到钓鱼竿等道具，并且没有那种水和海鲜的味道，十分的干净。
　　“请跟我来。”服务员说了一声，带着两人坐到了其中一个卡座里，里面很宽敞，大概10平米的空间，有着精美的两人座座位，与杂志架，还有放置鱼竿的鱼竿架，能看的到外面的人造观景与河景，十分舒适。
　　并且菜单上的海鲜也极其丰富，连罕见的潜虾都有。
　　潜虾是一种魔女热爱的食品，能够补充魔女所需要的一切能量，甚至还有补充魔力的效果，也让潜虾虾粉其实是作为战略物资被储备着的。口感像是大只的小龙虾，且壳少肉多。
　　——当然，也有倒霉的魔女对海鲜过敏……
　　点好了餐点后，就可以坐在卡座里，在人工河中垂钓。
　　江涵不太熟练的把面饼钓饵给鱼钩挂上，双手握竿，手腕一抖将鱼钩甩出，抛入了河中。
　　“你借钱当时是干嘛？”李莉同样甩出钩，问道。
　　“买书，当时有一本很珍贵的书籍出现，我钱不够，只能先找人借。”江涵看着浮标，轻松地说道。
　　正所谓还了款后，一身轻松，指的就是这种惬意的状态。
　　狐狸魔女点点头，好奇道：
　　“是法术手札？还是炼金手札？”
　　“教科书，炼金系的，还是本老的教科书。”江涵话没说完，就看见了狐狸魔女眼中强烈的求知欲和疑惑，就笑着压低声音说道：
　　“……但这本教科书被6位伟大魔女用过，被数十位炼金大师使用过，她们都在上面留下了一些心得体会，还有更正了书上一些地方，并且留下了一些她们猜想出来或实验出来的经验，还有几个法术的开发过程……这本书甚至可以说是她们智慧碰撞的结晶。”
　　“嘶！你欠了多少钱？欠了几百万吗？”李莉惊叹的低声道。
　　江涵脸皮抽抽，抖了下说道：
　　“没几百万！我只欠了，唔……几十万。”
　　那天她去买书的时候，打了折，据说是伟大魔女克拉肯拿出来卖的，很幸运的被她给拿到。
　　听见她的负债，李莉拍了拍胸脯说道：
　　“还好还好，这样的欠债等你炼金考完证之后，还是还得起的，我不用在脱衣舞俱乐部见到你了。”
　　我们能别提脱衣舞俱乐部了吗……江涵岔开话题：
　　“那你呢，我记得你也买了一叠很贵的资料，你也负债了！”
　　魔女的负债情况是很正常的，或者说，任何一个处在首次上升期没负债的魔女才是不正常的。
　　负债，代表你还有上升空间。而非负债，很大可能说明你已经没有下降的余地……
　　说到了资料，李莉变得兴奋起来：
　　“我买下了一大堆陆地人学者的资料，她们……哦，他们对于魔女，女巫，以及龙类的看法都十分的新颖，不得不说有时候从普通人类的视角来看这个世界，还是十分的有用的。”
　　“下次你要不要也去看一下？人类学者经常将他们的遗产文献公开拍卖，拍卖所得资金全部贡献给女巫研究中心。不过那些文献也有许多异想天开的地方，所以价格不太固定，随时都有可能上涨或暴跌。”
　　“目前我手头上的有龙类入侵的文献，有女巫基因培训的研究实验笔记，还有一份加密过的龙血实验报告。”
　　陆地人学者，他们或她们无法感知到魔力，所以陆地人学者们用科学的角度去诠释法术的根源，包括引起的现象，他们现在研究中最有热度的就是有关于龙类入侵的话题。
　　随着折叠空间的发现与逐渐输入地球的物种，魔女们偶尔会发现国内出现未知的龙类，这就叫做龙类入侵。
　　像是国内，其实已经是安全系数很高的。
　　而国外则经常传出某某农庄被突然出现的新种类飞龙摧毁的消息，不过还是那句话，国外的魔女是种残忍的连吸血鬼都看不下去的物种……
　　作为对龙类有着强烈兴趣的魔女，李莉小姐购买了大量的文献也是可以理解的。
　　而这时，做好的海鲜盛宴也摆了上来。


第010章 唯心主义
　　下午8点45分，家中。
　　江涵回到家里后，看见的是打扮滑稽的叶可淑女士。
　　今天的叶女士头戴新东方厨师帽，身披魔女白袍，看上去像追随料理女王，并宣誓加入御林厨子队的魔女。
　　而站在她身边的，是同样打扮，稍显瘦弱与不安的梁错玉小姐，女巫小姐脸红红的，双手捧着料理书。
　　看上去像是某种传教现场……江涵做出了定义，然后自顾自的把头上的大沿帽摘下来，再把披肩摘下，最后把真丝手套脱掉，弯下腰把低跟休闲鞋踢掉。
　　她看着两人，问道：
　　“你们是在做什么？看上去像是在做菜。”
　　“是做料理！”叶可淑女士用严肃的声音抢了一句，并且自豪的拍了拍胸口，那对好瓜晃来晃去的：“不得不说，江涵小妹妹，你很走运！你将被我们豪华魔女料理团选为首位幸运顾客，能够好好品尝我们看料理书做的料理。”
　　江涵迟疑了片刻，看向梁错玉，纠结了半秒道：
　　“你们没有用<料理术><厨师之手><米德尔顿的料理书>这种法术吗？”
　　“我还不会法术。”梁错玉稍显遗憾的叹了声。
　　稍后，她就被叶可淑重重的拍了下肩膀，并且叶女士大声地笑道：
　　“但你未来一定会！我们可是魔女家族，能够教给你的法术不少，江涵还是我们家族的超级魔女，她也会很多法术可以教你，并且谁说不会法术就做不出一锅好菜的！你不是做得一手好菜吗？”
　　叶妈妈，我不得不提醒你，你拍肩膀的这个女巫有3000魔力值左右，大概能打3个你……江涵露出‘就这样吧’的笑容，走到餐桌前，撩了撩裙子坐下，指着台面上的两碗鸡蛋肉饼问道：
　　“不介绍下？叶女士？”
　　叶女士轻哼一声，扭着水蛇腰走到旁边，指着左边的那碗说道：
　　“这是梁错玉小姐做的，她太客气了，一定要做点吃的给你吃表达谢意。放了牛油，小胡椒，紫菜，还有辣肉饼与一点香肠。”
　　金黄的炒蛋有点隐隐发光，饱满的肉汁混合着牛油的香气令人垂涎，散布的紫菜沫有种特殊的香气，切开的蛋卷给人一种‘这理所当然是美味的炒蛋’的感觉，隐隐的热气更让人觉得美味，还能见到一点点的盐粒洒在蛋面上，光让人看着就食指大动。
　　看不出来梁错玉还有这么一手，江涵还以为她原本是什么大少爷大小姐之类的，毕竟家境不错的孩子很少会学习怎么做饭。
　　叶女士指向右边一碗，自豪道：
　　“我做的，没有用法术，纯粹的用厨具做的，连鸡蛋都是我自己打的，狂战魔恶魔肉也是我亲自切的！”
　　江涵看过去，下意识地就皱起眉。
　　实在是卖相不好，本应该是金黄颜色的炒蛋染上了红与黑色，还有点蛋泥贴在了焦黑，焦黄的恶魔炒肉上。并非说没有香味，而是那种恶魔肉的香气，如同浓郁了200倍的牛肉蜜糖肉干，香蜜但有种奇怪的焦黑感觉。最主要是卖相，卖相极其不好。
　　江涵叹息一声，先吃了梁错玉做的那碗。
　　味道层次分明，非常合理。
　　然后再吃了叶女士做的，一口下去，只感觉到卡路里关注于身体，要不是魔女不易长胖，恐怕一口下去就是超级加倍。而且太甜腻，鸡蛋反而显得非常的淡。
　　从良心，从口感，无论哪个来说，都是梁错玉小姐做的好吃。
　　于是江涵没有给叶女士面子，直接指着左边那碗说道：
　　“这碗好吃。”
　　“没有道理！”叶可淑女士跳起来，亲自尝了尝两碗后，面露疑色，强调了一遍：“不可能，恶魔肉的香味比普通肉类要香30%，营养价值也高20%，最重要的是还可以加蜜糖口感反而会更加丝滑，这普通的牛肉怎么可能要比恶魔肉好吃！”
　　这就是魔女和陆地人的差异了，魔女总觉得只要肉的本质是好的，烹饪手法就不重要，就和美食动画和电影里的厨子一样。
　　真正好的厨子，能够使用有限的材料做出好吃的，而并非是用种种昂贵的，一般人连看价格都不想看的食材去做料理。
　　“我练习了三个小时，不行，不行！”叶女士掏出法杖点了点碗，让碗和筷子飘到了厨房里，自动清洗，然后拖过穿白袍的梁错玉到了厨房。
　　江涵略显担心的站起来，跟了过去。
　　叶女士说道：
　　“你再做一次给我看看，我一定能学会这一手！”
　　……
　　……
　　十几分钟后，江涵叹息的，满脸复杂的咽下了焦黑的炒蛋，感受着甜腻的味道。
　　“叶女士，我觉得你还是用法术做菜吧，你这样下去，我有可能成为第一个被炒蛋弄死的魔女，这很丢人的。”
　　魔女的性格，和做菜天生就不搭！
　　江涵刚才看见梁错玉做菜时是这样的：
　　“糖若干，盐一点，牛油少量。”
　　而叶女士做菜，恨不得那度量杯与小天平按克添加调料，这样做出来的料理，味道是真的特别的怪异。
　　这大概就是很多魔女一辈子都无法做出好菜的原因，她们体内的血液代表着她们对于理性，对于刻度的追求，即使许多魔女中的艺术家，也非常喜欢讲究对称美学，甚至对称美学被她们称之为美的基础。
　　江涵扯过梁错玉，小声的把自己需要的消息跟对方问了出来：
　　“梁错玉小姐，我需要知道，你是否能够接受魔力的教育，你是否愿意从零开始成为一个女巫。”
　　“女巫，魔力……”梁错玉表情略显迷茫，然后坚定的点点头：“我要成为女巫，从零学起。”
　　这个女孩要比当初的自己果断许多，更快的强迫她自己接受魔女的教育，接受种种与她自幼接受的价值观不同的世界。
　　江涵很欣慰，起码这个小女巫的表现说明，她没有看错人。
　　虽然不应该抱有期待，但她还是稍感好奇。
　　一个刚转化为女巫，魔力值就很高的女孩，究竟能不能快速接受魔力的课程。
　　“嗯，那我就联系陈丽谷，让她帮你正式注册学校了。”


第011章 意外通信
　　魔女的学校上课习惯为，周一，周三，周五的三天课程学校，而周二会是魔女交际会，专门作为社团，结社互相认识，交际的日子。
　　相比之下，女巫学校更接近于陆地人的学校多一点，周一到周四的四天课程，周五到周日三休日。
　　而陈丽谷联系的学校，却是一家有北境制药投资，伟大魔女克拉肯担任名誉校长的魔女与女巫学院，它是南城最为优异的学院，拥有南城藏书最丰富的图书馆与最合理以及最资深的师资力量。学习时间以魔女为准，135三日课程。
　　可以说是非常不错的学校了，尤其是能让女巫近距离接触魔女，这也让她们日后的交际圈会比别的女巫更高一层。并且还有一点，这里距离魔女市集较近，也很方便在附近租房的魔女与女巫上学，也离江涵家不远。
　　名字叫做，‘南部城魔女联合学院’
　　……
　　……
　　一排排由树木组成的甬道略显典雅，琥珀色玻璃的温室略显神秘，恬静的以容纳10人标准的浮空公园散落在道路的两旁，江涵穿着那套露肩休闲长裙，赤足踩着绑带低跟鞋，与此处很搭配。
　　她刚刚从校园办公室出来，显得与校园也很搭配。
　　“1年35000元，女巫协会提供5000的助学金，女巫冒险协会提供15000的助学金，而我们魔女之家的优秀人才计划会为你提供剩下的生活费与学费，只要你的学习成绩一直保持在B和A之间。”
　　陈丽谷和打扮乖巧的梁错玉讨论学费的问题。
　　陈小姐的办事能力一直让江涵机器的放心，她也在管理Wings社团的资金上积累了相当丰富的经验，通过几次谈话，几次人脉交流，以及将江涵拖出去陪酒了两次，也在今天，8月18号周一就解决了梁错玉的入学问题。
　　感觉她辞职的时候，秦舜英小姐都有点惋惜，也许秦舜英是考虑过让陈小姐当她的继任者的……两人都很擅长交际，不过论活泼的话，也许秦小姐更活泼一点……江涵轻轻一跳，跃到了绿化带的边缘，踩在凸起的木砖上，双手左右平举，保持着平衡的优雅的迈步。
　　陈丽谷注意到她，露出笑容，但依旧温和的对着梁错玉讲道：
　　“……我们的学校和陆地人的大学比较相似，这样说的话也许能让你比较容易的理解，我们的法术学习中，每个学派都是一门课最少选3门，如果你周二四补课的话可以选8门。之后还有‘一般魔药’与‘一般魔力应用’这2门必修课，以及‘金融’‘政治’‘法律’等等的选修课，你可以自己选，也可以和我商量下选，毕竟我也是有经验。”
　　学院的魅力就是如此，你可以精进自己，也可能荒废一辈子。
　　在安排完梁错玉小姐后，陈丽谷小姐看了过来：
　　“江涵，你也有点事情。”
　　江涵小心的走着平衡木，感觉难以控制平衡感时跳了下来，明媚的笑着问道：
　　“我有事情？该不会是让我重读，把炼金再读一遍。”
　　“这倒不是，你想要重读的话，我可不会出钱。”陈丽谷玩笑地说道，她从口袋里拿出一本笔记本，突然严肃了起来：“这里学校的校长要见你一面。”
　　啊，为什么？江涵疑惑的思考了会，自己除了身在南城外，和这所好的学校应该没有任何的交集了，于是她摊了摊手，诚恳地问道：
　　“为什么要见我？”
　　陈丽谷轻微摇头后说道：
　　“你问我，我也不知道。但总之，她想要和你见一面，假如你同意的话我们现在过去。有可能是要委托你做一些工作也说不定，毕竟你最近还是有点名声的。”
　　说到这，陈丽谷脸上浮现出坏笑：
　　“现在魔女之家的初版海报可以卖27块，都是拜你所赐啊，江涵。”
　　我没有分红！我没有额外的好处！只有额外的休假……江涵看见梁错玉好奇的看过来，连忙别过脸去。
　　这个世界偶像业并不发达，或者说魔女很难会因为偶像效应而失去理性的付出金钱，毕竟大部分魔女都有着或多或少的经济问题，或将要承受一定的经济问题。
　　所以也没有专门的偶像行业去支撑这种娱乐，大多数都是像是江涵这样的业余模特接工作拿钱。
　　这也产生了后世网红一样的消费力，以及效应。
　　江涵觉得来到这里没必要不见别人，于是点点头回答道：
　　“那我们现在过去吧，我还有点好奇校长是什么类型的魔女。”
　　……
　　……
　　联合学院的建筑完全是建设在空岛上的，而江涵与陈丽谷把梁错玉送回家后，又来了一趟，这次她们走入了学院的身处，在一位女仆的带领下。
　　学院中最为出名的便是两颗被誉为世界树的洛伦古树，一颗高430米，另一颗高460米，巨大的古树便是这所学院的中心点，但不仅仅是一所学院，以它为中心的空岛半圆上有超过40所学校，在学院群落的背面，另外一侧则是庞大的高尔夫球场，壁球场，以及温泉娱乐区。
　　这片空岛，毫无疑问充满了精灵族般的贵族气息。（但精灵在1780年时被宣布绝种，魔女下的手）
　　“好壮观！”
　　江涵惊呼，她每次飞跃云层顶部，都能见到这两颗洛伦古树的顶部，但始终没有走近见过这比摩天大楼还要高，占地面积还要大的古树。
　　“在500年前，她们还只是一对隔着数公里距离的小树苗。”女仆小姐在引路的时候微笑道。
　　“她们？”江涵好奇道。
　　女仆点点头，用随身的钥匙卡打开了两颗世界树中间的门，里面是一片用泥土做成的罗马竞技场一般的阶梯式环境，只不过种满了无数的花朵，树中的流水形成了小的瀑布与湖泊，如同3A级别的自然景区一般。
　　难以想象在繁华的南城，在无数城市空岛的中间，会有这么一处如此自然充满意境的场所。
　　在此处靠近右侧世界树的一侧倚着世界树建造了庞大的空中花园与别墅。
　　“她们有各自的名字，她们是一对树妖。”女仆小姐把故事讲来：“传说她们彼此坠入恋慕之河，但隔着数公里，于是她们不断的成长，直到她们的树叶树枝能够触碰，每年都有大量的外国魔女因这个故事过来洛伦古树的树下，许愿恋情得到保佑。”
　　她突然笑了下，抹了下眼睛说道：
　　“很不可思议吧，自诩理性，残酷，与冷漠的我们，却对如此感性，对一听就知道是假的故事着迷。”
　　魔女的理性，仿佛是种诅咒……江涵沉默了下点点头。
　　陈丽谷同时感叹道：
　　“也许她们中有一棵树倒下，另外一颗会长得更高。”
　　女仆小姐微笑道：
　　“她们幽蓝的根须在空岛底下互相交缠，互相寄生。从感性来说，这是一种极端的浪漫，但博士小姐说过，‘她们不过是彼此争夺营养而已。’，要不是我打不过博士小姐，你们现在只能见到她的尸体了。”
　　……确实，确实挺欠揍的，说这种话的人……江涵带着美好愿望被打破的失落感，点点头，然后又好奇地问道：
　　“博士小姐是？”
　　“这里超过16所学校的名誉校长，拥有这两颗世界树的所有权，连这座空岛都是她的，也就是想要见到您的校长小姐。”女仆保持恬静微笑的回答道。
　　随着引导，她们走上了由泥土组成，长满漂亮花朵与草的浪漫小径，来到了世界树下的别墅中。
　　女仆轻轻推开屋门，走了进去，然后是陈丽谷，最后是江涵跟进去。
　　进到室内，是超乎意料的现代化的画面。
　　这里有着大量的木制书架，但其中摆放的不是书本，而是一本本的，屏幕向外的类似于前世的触屏平板的东西，上面闪烁着大量，令人一眼望去便毛骨悚然，引人发狂的神秘文字，仿佛海浪一样，犹如下雨一般的声音充斥着房间内。
　　整个房间就是由一层层圆环组成，每一层都放满了这样的书架，书架上摆满了让人惊恐的智慧的电子书。
　　正中央，有一颗结满果实的树。
　　它的果实如苹果，但确实晶蓝色与红色的透明果实，从外面能看到大量的电路软体在果实之内。
　　树下有着散发温暖感觉的篝火，与一张围着树的半圆环床。
　　在那舒适，一看就很适合宅一辈子的床卧上，一个头发银色发梢幽蓝色的魔女坐着，她那长的夸张的头发犹如有生命一样，在不断地舞动，控制着摆放在她面前的电脑与那令人发疯的电子书。
　　女仆小姐带她们到了这位魔女的面前，隔着桌子说道：
　　“您的客人带过来了。”
　　“唔，嗯，唔，哦，带来了啊。”
　　没有情感。
　　没有波动。
　　如每一句话都由简单的音节诵读出来般的怪异感，但却又有着极端复杂，矛盾的阳光活力感觉的声音，这就是江涵对这位魔女的第一印象。
　　银发的魔女抬起头，是一张极其漂亮，在江涵看来完全不亚于岑静的面容。
　　一对犹如碎冰般，支离破碎的冰色眼睛让江涵分外的亲切。
　　这位魔女既有阳光的活力，却又有寒冰的阴森。
　　她的皮肤白皙如江涵，她的身形娇小，但极具成熟魅力。
　　岑静是接近青涩的诱惑，而她则是那种罪恶的吸引力。
　　这位魔女嘴角弯起了点，明明是很细微的动作，却给人一种夸张，犹如太阳般炽烈的欢脱感：
　　“我要自我介绍下，你可以称呼我为……”
　　她笑容扩大点：
　　“克拉肯·冯·科尔克拉夫特。”


第012章 伟大者的委托
　　克拉肯！
　　伟大魔女之一的克拉肯！
　　她是一个活生生的历史人物，一个活生生的传奇者，一个有争议，且未来会一直有争议的伟大魔女。
　　她出生于凡尔赛，但她的血统是位德意志魔女，可她最终选择的是不远万里，来到中国，成为了家喻户晓的好姐妹，好同志。
　　她的母族母亲是位典型的纳粹，她的父族母亲则是世界上最臭名彰著的盖世太保，她是战犯的女儿。
　　无论这位伟大的哪一样描述，都能引发无数魔女的争论：
　　“她为什么会背叛自己的血脉与天性”
　　“她为什么会对当时的魔法荒漠产生如此浓烈的兴趣”
　　“她为什么要不远万里来到中国，为建设马恩主义国家奉献自我”
　　在以理性著称的魔女中，这种违背了常理，完全遵从了感性而行动，最终还获得成功的行为，就被称之为奇迹。对于江涵而言，目睹了奇迹要尤为的震撼，身边的陈丽谷也没好到哪里去，也是一副瞪大眼睛，显得惊骇的样子。虽然知道名誉校长是克拉肯，但这种情况却也几乎不可理喻。
　　克拉肯的身上散发着魔力的光华。
　　在雷达之中，可以清晰的见到对方那不屑于遮掩的强大。
　　停留在视网膜上的伟大魔女的身姿，甚至因为过于强大的魔力而产生一定的异化。
　　要比李莉丝具有更实质的，更伟大的力量。
　　要比蔺昭君拥有更为真实，更夸张的特质。
　　江涵不由将自己认识的两位最强大的魔女拿出来与对方比较，同时，这位银发魔女，卷着头发，慵懒而无情的笑着阐述道：
　　“我想请你帮我一个忙，很小的忙。”
　　江涵的冰色眼睛对上对方的冰色眼睛，心中有点兴奋，她面对李莉丝，面对蔺昭君都没有现在这么的紧张。
　　帮忙？是要我杀掉一头超级巨龙，然后收我为徒？还是说是陪着你去什么诡异的地方完成探险？
　　记忆中，小说描写的那些超级强者会说的事情浮现出来。
　　银发魔女轻微点头，被发丝缠绕的赤足足尖触碰在地面，以近乎漂浮的姿态从床上走下。
　　她笑容无情与阳光，矛盾的笑着，并说道：
　　“我想请你为我的学术杂志，拍一套杂志照。”
　　啊……江涵从超现实的幻想中回过神来，迟疑地，别过头去看了眼陈丽谷。
　　陈丽谷也一副‘啊？’的表情，要知道平时很难看到陈丽谷脸上会出现这种表情。
　　伟大魔女克拉肯，靠近了一些，看着江涵。
　　过了两秒，她又重复道：
　　“我通过一点手段，拿到了你为《演绎》拍的杂志照初版，让我很惊叹，你似乎是个天生的服装架子，连那种防护服也能穿出可爱的感觉，我希望能通过你，让我的学术杂志《诡术》让更多南城的魔女认识到，虽然它很昂贵，但它物超所值！”
　　老实说，我并不想在模特这个行业上发展太久……我可是个炼金术师，连实用符文学都钻研过，连魔药素材通性学都有研读过的炼金师……江涵略显无奈，但这方面的活动确实给自己提供了不少资金。
　　她决定拒绝。
　　《演绎》的杂志拍摄流程，让她意识到魔女的拍摄可能不像是自己想象的那样，有可能会充斥着各种古怪的元素，上次那件防化服好是好，但太过热了，穿上一整天几乎把她热死了。
　　在说，学术杂志的话，能给的钱估计不多。
　　钱才是大问题……小姐。
　　“我会给你丰厚的报酬，《演绎》出多少钱，我加3成。”克拉肯豪爽地说道。
　　“没问题，什么时候开始拍摄？你只要把详细内容告诉她，陈丽谷小姐会为我拟定合同的。”江涵挂上明媚的笑容，乖巧的问道。
　　我没问题了！
　　不愧是伟大魔女，出手比财大气粗的警方还大气！不愧是国际友人，这样的好朋友我一定要多认识几个……江涵算了算自己的负债，按照拍摄《演绎》的酬劳计算，自己还清并不是难事了。
　　……唔，是不是要再多负债一点……不行！江涵啊江涵，你怎么可以学习魔女这种时刻把自己逼到绝路的经济收支关系，要冷静，要理性！不能学魔女在购物时的感性，要对自己经济承担力有个清晰的认知……江涵只觉得自己不应该再陷入负债累累的状态。
　　克拉肯飘无实质的笑容真实了些，她看向陈丽谷，让后者稍显紧张：
　　“陈丽谷小姐，不介意将你事务所的通信地址写在这里吧？”
　　她话音刚落，陈丽谷手里就多出了一张白纸。
　　将魔力作为粘合剂，将空气中飘散的元素聚合，捏为不同的物件，创造简单原理的纸张……大魔女研习的‘重现魔力’抵达登峰造极时也可以做到这种轻描淡写的感觉……江涵的目光停留在纸张上，陈丽谷的表情也混合着佩服与惊讶，拿过笔开始在纸上写下通信地址。
　　注意到江涵的目光，克拉肯露出矜持的浅笑，笑不露齿地说道：
　　“一个简单的技巧，区别于形而上学式的空中阁楼，它的技巧与奥秘藏在了我誊写的《从小到大，从微末到强大的施法技巧》的《5卷：重现魔力的实际技巧》中，我不爱空谈，我更爱例子与实际操作。假如你能让我满意，我可以实际演示给你这个技巧。”
　　这算是额外报酬……我就喜欢大方的人……江涵眼眸微转，坦然承认了自己对这个技巧的兴趣：
　　“我会努力做到你要的效果，而且我也很喜欢你作为主编时写的《炎爆术的压缩法实测》，它给了我很大的帮助。”
　　那本书至今为止还保存在秦舜英的图书馆里，当然，江涵也只是听说过这本书，实际上她炎爆术的使用技巧完全是‘蔺式风格’，不过这种无关紧要的事情没必要说出来。
　　果然，克拉肯的目光柔和了些，面对读自己书学习的魔女她有着天生的好感。
　　于是，伟大魔女又说道：
　　“很好，我们也许在演示完后，还能交流下关于眼睛的经验。”
　　永结眼……那太好了，我听说现在拥有永结眼的魔女中，最厉害的就是克拉肯！江涵露出明媚的笑容。
　　旁边的陈丽谷也完整写好了通信地址，抬起头露出笑容道：
　　“写好了，你把要求和具体的时间地点全部写在信上发过来就好了。”
　　伟大魔女友好的对她一笑，很阳光，但笑容体现却很冰冷：
　　“我会的。”
　　她的头发接过纸张，她瞄了一眼，然后制作出了一张名片，拿给了陈丽谷：
　　“我的私人名片，如果有急事，可以给我打个电话。”
　　陈丽谷受宠若惊的接过了。
　　之后克拉肯对她们两人都鼓励了一番，并让女仆取来了两盒精致好看的书盒，里面放着限量版的《施法技巧，简单到奇迹的强效速射》这本书的三卷，算是很常用的施法技巧，但克拉肯的书不便宜，所以算是很不错的礼物了。
　　拿了礼物后，再寒暄两句，女仆就带着她们离开了房子。
　　……
　　……
　　在狮鹫车上。
　　“是个很好的长辈类的魔女啊。”陈丽谷又说了一遍，在此之前她重复了三遍了，看来直视伟大魔女对于她来说意义非凡。
　　江涵随之又点了点头。
　　她突然想起了克拉肯的普通话，说的极其标准与熟练，就像是土生土长的拆尼斯，不愧是洋装穿在身的代表人物……而且克拉肯的行事要比其他同为伟大魔女的李莉丝更具备东方含蓄感，且礼数做的很全，让人如沐春风。
　　虽然外表要极其的无情，但本性却极其的阳光，说话语气也不居高临下。
　　而且那对永结眼……
　　江涵从中感觉到了难以言喻的亲切感。


第013章 尺度
　　“拍摄地点是……威尔海姆制药的南城分公司总部，说是为了使用她们最新建设的拍摄室，以及为了取用她们干部养成所的材料。”
　　“有点奇怪，为什么威尔海姆制药会在南城建造一个法术精修实验室，不过完全符合《诡术》的拍摄需求。”
　　“服装她们会准备，对了，你接受的尺度还是到露背就为止了吧？”
　　从联合学院岛乘车回到贸易街的办公楼区域，陈丽谷在事务所中处理寄过来的信件，而现在在整理克拉肯发来的信件，里面写满了合同内容，并要求回信。
　　对于尺度，江涵还是坚持着：
　　“如果能让我穿的像《演绎》一样最好，但不能，最低尺度是露背，再露就不行了！”
　　“可即使是玛利亚·艾格玛的最低尺度也比你的低。”陈丽谷说的是90年代的一位外国魔女，名气极大，被誉为纯洁与美的象征。
　　魔女的羞耻度非常的模糊，与难以划分。
　　纯洁的女神可以露背，露到腰窝下，臀线隐隐欲现，并且露大腿不算软瑟情，杂志的审核反而不允许做舔棒棒糖这类的动作，而外国魔女甚至更保守一点，她们的尺度在成年线上是穿戴蕾丝手袜，因为那有瑟情暗示，但露大腿露背却是纯洁的象征，完全的全年龄向。
　　江涵能接受的也就是全年龄向的拍摄。
　　魔女的分类为：
　　全年龄（下线露大腿，上限露背）
　　成年线（指可包含软瑟情）
　　瓷艺术（指露出所有肌肤）
　　以及瓷画艺术（露出全肌肤，再穿戴有暗示意味的配件或衣服）
　　和最后的法律特殊许可营业（东瀛艾薇，欧美视频网站皆在此类）。
　　全世界通用这样的规则，除去一些基于文化差异导致的软瑟情规定范围，大致是一样的。
　　而作为一个来自普通人世界的魔女，江涵连成年线都不愿意接受，再上级现在常有的瓷艺术线是连碰都不会去碰的。
　　陈丽谷小姐颇为可惜的叹了口气：
　　“露大腿都不行的话，收入会减少四分之一，文档里说你有个动作是要露大腿跳起来拍摄，尽可能的表现的纯真可爱的兔子蹦。”
　　四分之一的收入……江涵有点心痛，她又有点犹豫，抿了抿嘴，挤出来一句话：
　　“那个，如果是穿袜子的话，大腿可以露你觉得可以吗？”
　　陈丽谷在笔记上勾了勾，头也不抬地说道：
　　“应该可以，我一会就这一条，尺度问题对她们提出，如果她们不同意的话，我们也不同意就行了，虽然生意很重要，但你个人意愿也很重要。”
　　假如秦舜英的话，会竭尽全力的说服自己吧……江涵对比了一下秦舜英和陈丽谷，欣喜地发现陈丽谷要更有人情味一点，也不是说秦店长不好，是秦舜英追求利益至上。
　　陈丽谷不知道江涵在心里把她拿来对比了一番，继续沉着地说道：
　　“关于你的肖像权问题，在签下合同后，你的A类肖像权就会生效，我们以C类收费来计算，就是按照总量收费。”
　　“A类肖像权包括你个人100%持有的魔女肖像权，意思是你作为魔女的官方宣传肖像权将完全属于你，别人需要通过A，B，C类来获得这部分的权利，比如说你签署了魔女之家的协议，秦舜英店长将免费享有你的肖像权，这就是A类，‘完全授权’，B类则是‘有限制授权’，C类是‘总量授权’。”
　　“这份文件的C类授权条件为，你签署后，克拉肯旗下的‘海浪俱乐部’将拥有印刷1500份，并将你照片刊登到1500份《诡术》杂志上的权利，拥有但仅限于在诡术杂志上刊登你为其杂志拍摄的照片的权利。”
　　1500份……可以接受，或者说即使是5000份我也能接受，毕竟这种杂志受众不多……江涵点了点头：
　　“我没有问题，如果杂志卖不出去的话，多余的授权……”
　　“全部作废。”陈丽谷解释道，“肖像授权是短期时效性，不具备长期时效性，比如说一家报纸可以拥有你5年的肖像权，但仅仅只能作用于签署合同的杂志或报纸上，而不允许转嫁肖像权。比方说她们的杂志叫做《A》，那A拥有肖像权，即使是同公司的另一个杂志《B》也必须和你本人签署授权书才可以使用你的形象。”
　　“除非打包你的形象给一家公司随意使用，不过那就是A类授权的高A类‘亲子肖像使用权’，一般来说都很昂贵，我记得李莉丝的妹妹，李莉安小姐就和罗马运动魔女品牌签了这个授权。”
　　怪不得有时候魔女的杂志封面常用模特会经常性的更换，假如没有长期授权的话，每次都需要重新付款确实是挺膈应人的……江涵作为受益者自然是没有意见的签下了条约。
　　然后她看向陈丽谷，感叹了一声：
　　“你好厉害。”
　　“嗯？”陈丽谷忙着签名，拟条款，并誊写回信，她抬起头不解的问：“怎么好厉害？”
　　“工作，那么多的权益，法规，换我来我肯定不记得了。”江涵佩服对方的专业。
　　陈丽谷则微笑，敲了敲桌子：
　　“你的收入也有我的抽成，这只是正常的范畴，顶多我看在朋友的份上多帮你一些，但总体，都是正常的范畴。”
　　江涵点点头，掏出了克拉肯赠送的典藏版书籍翻开。
　　在这个世界上，杂志的价格不便宜，或者说即使网络盛行，它们也绝不便宜。因为魔女尊重知识，喜爱知识，发自内心的对书籍，对杂志，对任何一切文化的载体有着不可逆转也不可违背的信仰及热爱。
　　曾经有一个笑话是这样的：
　　一个纳粹魔女杀掉了一名法国魔女，并把对方的身上洗劫一空，将尸体化成骨灰。
　　而在战后，这名法国魔女的亲属在纳粹柏林的图书馆的封藏室，领取回了她身上的日记本和法术书，并且发现没有被打开过的痕迹。
　　她们问那名将要被审判的纳粹魔女，“你怎么没有把日记本和法术书打开？”
　　纳粹魔女耸耸肩：
　　“因为我没有为它付款，而且也不是赠送给我的礼物。”
　　……故事结束，陆地人和女巫都在笑，而魔女们则表情严肃或礼貌，因为她们不懂那有什么好笑的。
　　这就是魔女对待书本的态度，付款或被赠送的礼品才可以进行阅读，即使是在网上的不法地带，也必须要付款，卖家才会把书的内容传过来，这就是魔女对待书本的精神。
　　克拉肯的书一直不便宜，或者说她作为主编的杂志也一直不便宜。
　　因为这位伟大魔女只崇尚实践，与一些法术杂志中的空谈不同，克拉肯崇尚实际操作，她作为主编的风格就是，所有她审核通过的文章，以及旗下的笔者，编辑都以实际运用，以干货为主。她不排斥文章中开玩笑，或说些轻浮的话，但必须要用足够量的知识量。
　　这也造成了，克拉肯作为主编的书都非常的充实，非常的能顶。
　　在杂志界有个笑话：
　　一个魔女编辑忐忑不安的问克拉肯：
　　“您给了我们10000的经费，我们花了8900……”
　　这昂贵的经费花费比例，果不其然让克拉肯大为生气：
　　“什么！？你们还有1100没用？”
　　……这就是这位让杂志成本上升的伟大魔女主编的日常，也是笑话，魔女认为成本经费花费的比例最好在60%左右，而克拉肯时常要求最少90%。
　　江涵手中的典藏版杂志，封面使用的是一名魔女穿着雪白休闲长裙，在雨中撑伞，单手把玩着漂浮的冰球的图片，用的油画风格让图片细腻化，但又有典型的暖色调风格，矛盾但又和谐。
　　不过从这本书，江涵就知道了克拉肯会要见自己的原因了。
　　因为封面的魔女和自己是有着共同性，都很适合穿雪白休闲长裙，都很适合撑伞，甚至也都很适合这种恬静又热烈，安静又吵闹，冰冷而阳光的画面。
　　也有可能是她性癖如此……江涵翻开第一页，上面写着简短的前言：
　　“强效施法是高阶施法技巧的开始，它们拥有穿透，极端的破坏，急速的弹道速度等等。而本篇描述的，便是施法速度。”
　　“从这，我们也可以窥探到施法技巧的本质：”
　　“以最有效果，最有效率的方式去杀戮的技巧，这就是本质。”
　　江涵倒是很同意这句话，并且在这简短的前言后，就没有任何多余的废话，在书里收录的每一章文章中，都有着大量的实验数据，包括什么样的手势施法会快，怎么样运行魔力能让施法速度无限制的接近魔女心中最神圣的数字：
　　0.023秒。
　　理论上魔女的极限施法速度，一秒发射约45发法术，这也是所有天赋异禀的魔女企图挑战的速度，目前可以知道的是，世界第一施法速度是美利坚的安珂·盖比·杰克逊，她的施法速度迫近0.026秒，这也让她在1990年的大师赛上爆冷击败了多萝西·乔丹。
　　遗憾的是，魔女的战斗需要考验的是全方位的能力，年轻的安珂·盖比·杰克逊所遇到的最后一个对手，正是巅峰的克拉肯。
　　也正是这本书的作者，她给克拉肯留下的印象，也导致了这本书的诞生。


第014章 你的胆量吓到我了
　　8月20日，早上6点钟15分。
　　江涵打着哈欠，懒懒散散的在洗浴间里清洗打理了自己一番。
　　当温热的水流洒在身上后，她打了个机灵，魔女倦怠的早眠基因被驱散，思维，思绪重回大脑。
　　——就是她从一个傻吊变回了正常人。
　　她在温水下，大脑重新进入了活跃状态。从昨天晚上，直到强迫自己在2点钟就早早睡下，江涵起码把深奥难懂的《实用符文学：罗洛丽亚·哥伦布》给看了五遍。
　　让人恼怒的是，每次她快睡着的时候，罗洛丽亚那张与雪伦居里看奖杯有异曲同工之妙的照片，总是能够把她笑醒。
　　罗洛丽亚作为实用符文学公认的大师，一生之中入围实用符文最高奖项<符文之语奖>79次，但从没拿到过。
　　更惨的是，她79次在台下看奖杯时，都没有哭过，与雪伦居里完全不同，被誉为真正的‘铁娘子’。
　　直到她因98岁高龄，离开入围条件后的2年，她被邀请作为符文之语奖的颁奖嘉宾。
　　将她一生求而不得的奖杯，颁发给了她年仅14岁的学徒，当今世上最优秀的实用符文制造师‘格温多琳·牛顿’，这位罗洛丽亚小姐眼眶含泪，凝视奖杯，手里捧着久久不愿放下来的照片，成为了传世经典。
　　虽然这么说有点缺德，但她与雪伦居里确实是堪称一时瑜亮，只不过雪伦还有机会，她今年才45岁，距离失去资格还有35年呢。
　　不好，我似乎又笑出来了……江涵对着有点雾气的镜子，发现自己不自觉的就很阳光的笑出来了。
　　今天是拍摄日，昨天带着梁错玉又跑了一趟魔女游乐园玩了一天，这可是岑静小姐都没有的待遇……她揉了揉脸，拿上毛巾给自己擦拭身体，在悠哉悠哉舒适的感觉中，缓慢思考着这两天。
　　倒不是说要和梁错玉发展某种超友谊关系，而是因为和保留着陆地人习性的梁错玉玩，能有效倒时差。
　　说起来这次的摄影项目，确实是处处透露着古怪。
　　早上8点的摄影时间，正好是魔女最恋床，最不愿意起床的时间，相当于陆地人晚上熬到3点钟进入睡眠，然后6点钟要起床上班是一个感受。
　　拍摄方准备团队，克拉肯提出了特殊的要求。
　　无论如何，江涵与陈丽谷都不允许对拍摄团队提出任何的抗议，但同时，拍摄团队会遵守最低底线的拍摄条件，不会对江涵造成任何性的不尊重与骚扰。
　　再然后，酬劳也确实是吓人。
　　陈丽谷和江涵都以为只是杂志《演绎》的酬劳的税后的130%，没想到是税前给了130%，并且还有着伟大魔女减税政策，让她们可以拿到更多的钱，也让江涵小姐紧张的收支居然罕见的松了点，不用时刻担心自己去脱衣舞俱乐部表演传统艺能了。
　　并且还有陪酒的要求，这方面也加了部分酬劳。
　　江涵一开始还以为伟大魔女想炮自己，后来想想，觉得对方想炮谁炮不到，于是和陈丽谷又就着陪酒的要求进行了询问。
　　结果是，克拉肯想让江涵出席非常正式的午餐会，并不是她想的那种陪酒。
　　维尔海姆药业公司是克拉肯原先祖国的产业，在拍摄结束后，正好是午餐会，维尔海姆诚恳的邀请了克拉肯出席，而克拉肯觉得这件事太过于麻烦，就干脆让江涵帮忙出席了，给出的借口也很简单：
　　“我有一双永结眼，江小姐也有一双永结眼，你替我出席，维尔海姆方会觉得我十足重视这个午餐会，派出了身边的人来……毕竟谁都知道‘伟大魔女克拉肯’的亲信是拥有永结眼的强大魔女。”
　　不过伟大魔女真的是任性，一个跨过超级大公司的邀请，想不去就不去……江涵一边有点感叹伟大魔女的地位，一边又已经想午餐会上会出现什么食品了。
　　片刻，她咬咬唇，小心翼翼的从浴室洗漱台下拿出体重秤，小心翼翼的将脚尖踮上去。
　　……
　　……
　　啊啊啊啊！胖了！胖了0.2斤！
　　江涵陷入了恐惧状态。
　　——魔女不太容易肥，但并不是说明她们不会肥，而是说明她们即使肥了也是灵活的胖子。
　　她记得在东城区空岛上，经常有改装扫帚的暴走族，其中就有几个胖胖魔女，她们一边喊着‘天诛国贼’，一边以每秒百米的速度‘夜露死苦’。据说每天派出所都要抓一次，久而久之，成为了在东瀛都十分有名的拆尼斯暴走族！
　　东瀛暴走族：夜露死苦！我们几姐妹，东京的局子进了五次了。
　　拆尼斯暴走族：夜露死苦！天天进，天天爽！
　　在以恶作剧与进派出所（东瀛叫看守所）为荣的暴走界，这可是极其厉害的行为。
　　于是乎，暴走族界就有了真正的传说。
　　每个东瀛暴走族魔女，都以到拆尼斯镀金为荣，她们行李包放着改装后六管喷射的扫帚，穿着乖巧的森女系服装，头戴着大沿帽，给海关魔女们非常好的印象申请进入南城区域，然后在当地名为‘友库鹿’的由移民暴走族与中国暴走族组成的车队帮助下，入住出租的民宅，与出租的公寓。
　　之后在当地打份零工，晚上骑着扫帚在各个浮岛区赛道熟悉路程，直到做好准备后，她们换上紧身的魔女战斗服，做好防护措施，骑着改装扫帚，夜晚高呼夜露死苦的冲入灰色地带，与世界各地来朝圣的魔女暴走族一决胜负！
　　顺便一提，江涵知道的魔女暴走族中就有杜凝妆，别看阿杜一副文学自闭少女的样子，但飙起扫帚来特别狂野。
　　即使是有时候外国的大人物魔女来到这里，也会想要在凌晨3点到6点的这个朝圣时段，观赏令人震撼的暴走族文化。
　　江涵又叹息一声，她实在不擅长骑扫帚，不然她也想晚上溜出去玩速度与激情的。
　　换好了休闲裙，她双手平举，在镜子前灵巧的转了一圈，摇摇晃晃的走出了浴室。
　　在楼梯口的看报处，她见到了端着杯枸杞茶的梁错玉小姐，对方穿着写着<巨>的单字白字T恤作为睡衣，下身穿着小短裤，踩着双软绵绵的白兔拖鞋，在悠哉平静的读报。
　　见到江涵来之后，梁错玉挥着小手：
　　“早啊！”
　　看起来特别精神，非常的陆地人。
　　不，应该说陆地人也没有她这么早起精神的。
　　江涵和养生小女巫打了个招呼后，就急匆匆的下楼，穿好了低筒的弹力蕾丝袜，将圆头礼鞋套好，出门了。
　　由于她是个不认识路的，所以先骑着扫帚跑到了万象贸易街，与陈丽谷汇合后才前往维尔海姆南城总部。
　　维尔海姆的总部是与别的地不同的，较为的特殊，居然建设在火山中，是一个银灰色的高科技外表的圆盘形建筑物，在火山内，距离灼热的熔岩也就三十多米高，而入口则是一个扶手电梯，能容纳10个人并排进出，在一个小的会所中进入，而进入后的扶手电梯是有着抗热的玻璃罩，能够欣赏到火山内部灼灼的景色。
　　江涵与陈丽谷，与维尔海姆门口，黑眼圈大大，裹着厚厚毛衣的前台说出预约讯息后，她们就被带到了扶手梯，送到了总部内。
　　刚一上扶手梯，江涵就感觉自己仿佛置身于冰窟。
　　嘶……这TM是什么空调？江涵都不自觉的抖了下，她穿着的休闲裙宽大，是沙滩穿的，得亏她永结眼和魔力都很适合对抗灼热，像旁边穿的衬衫与西装裙，黑丝袜套着还踩着鱼嘴高跟的陈丽谷小姐，冻的直发抖。
　　幸好陈丽谷魔力也很厉害，并不是无法抵御寒冬。
　　进入总部内，入眼处便是宽大的等候室，在等候室的两旁有着约莫10间的会客厅，其中一间的宇宙舱一样的大门打开着，摄影团队就在那里。
　　江涵走了进去。
　　还遇见了一个熟人，艾米莉乔！
　　那个在梦花园做前台的魔女，江涵和正在带新人的对方打了个招呼：
　　“你好啊，乔小姐。”
　　“你好……诶！江小姐，啊啊，好久不见！”艾米莉乔很热情的拍了拍身边扛着摄像机的小姐妹肩膀，然后对江涵说道：“我一直上的是晚班，实在是好久没有见到你了，倒是李莉小姐经常在学校的图书馆待一整天查资料。”
　　江涵点点头，露出笑容，她记得艾米莉乔名字叫做乔柔，是个很甜美的魔女，特别是身高只有152，让江涵在她旁边都显得不是那么的矮。
　　然后，她问道：
　　“你在这里干嘛？”
　　“兼职！我在一家专业的影楼兼职做灯光师，今天我们被雇佣来这里给模特拍照……啊！我知道了，模特是你，你最近的照片我姐姐也一直在看！”乔柔十分的欢快，又拍了拍身边人的肩膀并说道：“江涵，这个新人是我罩着的哦，虽然我魔力不高，但在摄影界已经算是老前辈啦。”
　　“是的呢。”被拍肩膀的魔女回答，并抬起头来。
　　她的声音冷漠无情，却又透露着温度。
　　她的笑容如机器人，但又极其的阳光。
　　漂亮精致的容貌如瓷娃娃一般，白皙的肌肤不亚于江涵，黑色如墨的头发更让人喜爱。
　　江涵惊异的险些叫出来，而旁边陈丽谷也一样。
　　因为这个魔女，除去发色，瞳色之外，就是克拉肯的模样。
　　而在旁边工作的，临时工，江涵也都认识。
　　牧海者，大魔女分队的全员在此。
　　江涵感觉到自己似乎陷入到什么阴谋当中了。
　　而此时，墨色头发，眼睛深红的克拉肯，笑容温柔而无情，抿了下嘴，精巧的虎牙露出来，然后歪了歪头，很不适应魔女正常形态的动了动身体，笑道：
　　“初次见面，江小姐。叫我……白恩秋就好了。”
　　江涵掩饰住惊骇，笑道：
　　“您……你好，我是江涵。”
　　同时，她不留痕迹的瞄了眼乔柔小姐摁在克拉肯肩膀上的小爪子。


第015章 意料之外
　　“乔小姐，你们团队这次请了多少个临时工？”
　　江涵和目前看起来是这只小团队领队的艾米莉乔走在前方，她时不时猫一眼旁边的魔女，并且认出了一个熟人。
　　“大概9人吧，唔，都是那个伟大魔女要求塞进来的团队，说是她们有的想要熟悉工作，有的是模特的个人粉丝，唉，这下工作量又要大一点了。”
　　有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔小姐，拉着江涵，热情的低声讲道：
　　“我建议你别和这些临时工起冲突，我们影楼虽然不算是什么大的影楼，但在业界也小有名气，南城这地界都是我们罩着的！能随便安排人进来，她们的背景不小！”
　　是是，背景确实不小……江涵看下往旁边的，拿器材的临时工魔女，对方有着正经的气质，并有着一张漂亮的脸蛋，并朝着她点了点头。
　　徐文姬，牧海者小队一员。
　　江涵辨认出来这个偶尔会约自己海钓，并旁侧敲击问自己是否单身的大魔女，只不过对方此时的眼睛从紫罗兰色变成了深红色。
　　她把头转向另外一旁的伟大魔女，看见克拉肯的深红色眼睛，打了个哆嗦转回头。
　　妈的……你们还用同款美瞳……她腹诽着，听着乔柔介绍团队成员。
　　不出意外，牧海者小队全部用了假名，但居然都有身份证，这让江涵又放心了一点，因为她看见身份证上的国旗标记突然想起了克拉肯堪称忠诚的象征，估计整只牧海者队伍都是在为国家安全服务的。
　　根据魔女日报的1992年的年报讯息可以得知。
　　牧海者在海上的战斗力，辨别方向的能力，均高出别的魔女最少50%的水准，也就是说，每次出现大型海龙，能影响天象的天灾类巨龙，牧海者解决的速度是别的魔女两倍以上。
　　据不完全统计，牧海者一年能击杀300只以上的天灾类巨龙。
　　保护约35亿魔女金元的直接财产，折合RMB75亿元以上，保护约1850亿魔女金元的不动产，折合RMB4000亿元以上。
　　这么夸张的数字，也不怪国家每年都给牧海者们颁发奖章，也不怪南城的大魔女们天天往牧海者的基地扔简历。
　　试想一下，克拉肯这么一个战犯的孩子，外国的友人，不远千里来到拆那，这是怎么样的一种精神。
　　而且假名还叫白恩秋，浑身上下充满了暗示……江涵暗暗吐槽道。
　　她的目光顺着有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔看过去，对方正在和克拉肯相谈甚欢，这大概就是普通魔女的人生巅峰了，能和伟大魔女吹那么久。
　　“啊！你是外国人吗？”乔柔捂着嘴，不可置信地说道：“你中文说的这么好，还带着南方口音……”
　　克拉肯依旧很矛盾的笑着，但不可否认的是她确实相当的有气质。这位染了墨发带着美瞳的伟大魔女，坦然道：
　　“我的祖国是加麻大，我从哪里来，在战争年代受到了马恩主义的号召，带着我的几个姐妹来到这里，招募了几位魔女，成为了战争之人。”
　　可爱的乔柔小姐瞪大那对亮闪闪的眼睛，羡慕道：
　　“真了不起，那么你认识伟大魔女克拉肯吗！我听说她也是战争年代来中国的，而且她也是外国人！”
　　江涵别开脸。
　　正好看见徐文姬走过来，这位古板又可爱的魔女表情严肃的，拿着一叠纸张，用很格式化的语气说道：
　　“江小姐，你看你是否能够接受这种程度的服装与妆容。”
　　江涵扫了一眼，心中暗暗叹了口气：
　　女仆裙，还是法兰西弱子魔改过的那种短裙型号。
　　怪不得叫人给打入巴黎了呢，费拉不堪！不堪大用，只懂得搞这些花花绿绿的东西……她点点头，微笑道：
　　“能接受，我们什么时候开拍？”
　　“我们在她们的药剂实验室进行拍摄，主要是拍摄一系列的魔药配置，以及非常见昂贵器材的照片。”徐文姬有板有眼地说道，还真别说，这姑娘看上去倒挺像是一回事的，挺像个好助理的。
　　维尔海姆制药的南城总部建设完备，且极度的高科技。每一个过道都有隔离门，虽然说基本所有的药业基地都会有这种建设准备，但江涵总觉得这些隔离门是为了在发生状况时，将某些生物隔绝到里面……
　　制药公司的员工穿着统一的西装裙子制服，或是白色的大褂，又或是黄，红，黑配色的安保袍子制服。
　　这里戒备森严，想必如果不是伟大魔女的面子的话，估计进都进不来。
　　在长长的过道中，还偶尔有休息处，铺着红白伞状图的地毯，摆放着纯黑的家具与饮料贩卖机，以及咖啡桌，三三两两的穿白色研究服的魔女在休憩，有的还对她们露出好奇的目光。
　　一行算上江涵与陈丽谷两个，总共24人的拍摄队伍显得有点大，显得有点专业。
　　江涵注意到，牧海者没到一个隔离门，都会偷偷的分一个人在门口站个几秒钟，似乎在记录些什么。
　　最终，她们抵达了高级实验室十二号，也是药业公司挤出来时间给她们使用一会的拍摄场地。
　　设备豪华的让魔女们流口水。
　　众所周知，即使不是炼金术士的魔女也会使用坩埚，而无论炼制魔药，制作物品，还是将魔力变成液态转化为电力，一个好的炼金坩埚都是不可或缺的。
　　而在维尔海姆制药基地中，炼金坩埚拥有极其蒸汽朋克的造型。
　　黄铜，大量的齿轮铜线，以及紧密的气闭瓶，电瓦瓶，且装备着6个一组的伽马炎瓶。这可是让江涵看见了，高呼不可战胜的当今世上最优炼金产品！
　　要知道，作为一名炼金术士，你可以穷酸，你甚至可以是村姑级别的经济水平，但你一定要对世界上最昂贵的实验器材有一个基本认知。
　　而这种伽马炎瓶能够释放越30W度的无色火焰，进行纳米级精加工。
　　不要怀疑，这就是由大魔女手搓出来的精密加工装置。
　　每一个伽马炎瓶都代表一个大魔女的消失，没有买卖就没有……错词了！
　　每一个伽马炎瓶都代表一位大魔女用超过35天的时间进行精加工，并且最终要由高级炼金术士进行合成与绑定，才能制作出这种六个一组的伽马炎瓶。
　　魔女与人类科技水平的最大差异就是，魔女总是有办法手搓出种种神奇的一批的道具来进行合理性实验。
　　当然，这种在现代，用来加工魔女核心，来创造传说级法器的道具并不便宜，绝非是普通身价的大魔女能够承受的住的经费，故而江涵看见了，心中涌起了偷偷摸摸的拿一个回去的想法……
　　不过自然，维尔海姆把这么珍贵的实验室借给《诡术》杂志拍摄使用，自然会留下一位魔女看守。
　　是位金发碧眼的高挑魔女，是江涵妹妹的理想型……也是典型的德国佬。
　　“江小姐，我是艾丝忒·鲁道夫，我将负责为你的团队提供服务于帮助。”她的声音颇为僵硬，但稀奇的是，居然是讲中文的，这让本来做好说英语准备的江涵略显吃惊。
　　见她惊讶，艾丝忒·鲁道夫那给人冷艳感觉的五官，浮现一个僵硬的近乎冷笑的微笑：
　　“我们对这个国家持有强烈的善意，公司认为，南城会是未来50年内最大的药物市场。”
　　所以你们选了会说中文的德国魔女员工来……对吧？江涵对她微笑了一下，虽然从对方眼中看出来了一丝欣赏，但却看不出来对方的失态，可以说是这个魔女非常的德国。
　　如同那种被油纸布包着的德国工程师，即使20年后还能够维修下水道。
　　并且，雷达显示，此人魔力，竟然在这个房间排名第十一！
　　……嗯，第十一。
　　虽然有点尴尬和有点尬，但这位充斥着精英感觉的魔女，在江涵的雷达中，就是这个房间中的第十一名，首先克拉肯这个好姐妹，好白恩秋排名第一很正常。而江涵的魔力，不要说了，莫名其妙的怪物。
　　说起来，江涵已经有几个月没有去体检了，因为她感觉到了自己一旦去体检，恐怕一张嘴说不清楚。
　　——为什么我的魔力值每分钟都在涨？为什么我魔力的发育期还在疯狂延续，而我的身高发育期已经跳崖？这是为什么？
　　当然，江涵也能感觉到，克拉肯恐怕也有自己的问题，她们两个好姐妹的魔力每分钟都在慢慢成长，两骑绝尘很正常。
　　而接下来的牧海者，那也是标准的百里挑一的选手。
　　虽然这个世界有魔法，但魔女几乎是从不迷信的，或者说魔女的信仰都是有点东西在里面的。比如说伟大魔女之首，目前公认全世界的最终魔女安洁莉特，她就是一个经常收到信仰的魔女，并且建立了传说中的万族血脉返祖的魔女体系。
　　故而‘幸运’这种迷信，却又确实存在的东西，江涵是没有见过魔女有办法接触到幸运的，反而是牧海者中的徐文姬小姐接触过幸运仪式，还是生效的幸运仪式。
　　这里也可以看得出来牧海者的标准了，真的是史上最为精锐的海上魔女部队了。
　　除了人数少了点，几乎与当年的第三帝国的帝国卫队相比。
　　事实上，假如不是元首发了疯把帝国卫队用来和苏维埃的大魔女海对刚，可能战局会完全不一样。
　　一个转职特攻，特战，特化潜伏战的精锐队伍，被派到正面战场上。
　　——顺带一提，大林同志也没好到哪里去，也是把苏维埃唯一的特战精锐莫斯科寒军给扔到了正面战场，也是一下子打残了这支部队，导致后面一系列的血崩。
　　所以牧海者的大魔女们水准也都是顶尖的，约莫有正常大魔女两倍左右的魔力量，在雷达中闪闪放光。


第016章 真心话大冒险
　　以在场的牧海者数目，假如打起来。
　　很可能艾丝忒这位德意志工程师就要被油纸布包起来，塞入下水道中，等20年后出来修实验室了。
　　江涵边吐槽，边使用了<咒法系/4级/百宝凛的更衣室>这个法术，创造了一个更衣室出来让自己换衣服。这法术是她从秦舜英店长哪里软磨硬泡出来的——过程，只能说江涵确实挺磨人的，磨的经验老到的店长都快想潜了她。
　　再把那件充满了法国佬式小布尔乔亚的软弱特质的女仆套上。
　　这种女仆装并不像是许多动漫中那样，仅仅是一条普通的裙子。
　　首先，要穿上标准的丝绸制或雪纺制的包臀紧身内衣，再将胸衣套好，而法式的胸衣则与英式的不同，它们更强调乳房的美感，也就是传说中的‘露半球’。
　　其次，再把上身的衣服穿着好后，要将稳固在腰下，臀上，微妙的骨盆位置上的蕾丝吊袜带穿上，再之后把漂亮精致但不如现代裤袜与丝袜紧绷的蕾丝袜踩好，将袜带扣好。
　　将法式女仆的露趾高跟踩上。
　　最后，把小布尔乔亚最爱意淫的法式女仆装套好，这种服装极其鲜明，几乎一眼就能认出来是法式风格。
　　黑色露肩礼服，长度控制在膝盖上方，甚至直到大腿一半的裙摆。白色的蕾丝边，一点也没有用的女仆发箍，除了让人性致高昂没卵用的黑蕾丝手套。
　　江涵对着全身镜坦然的欣赏了一下自己，法式女仆装其实一开始并非是作为女仆装使用，而是充当做一种情趣服装来使用，简单来说就是‘她工作在房里，也工作在床底’。
　　不过在国内，即使是法式女仆也变得稍微保守了一点，起码不穿网袜，而是吊带袜。
　　换好衣服，江涵轻轻敲了下门提示外面的人自己要出来了，然后推开门走出来。
　　她出门就看见三对深红色的眼睛盯着自己，哦，还有对碧色的眼睛。
　　三位不认识的牧海者，将实验室的副主管，也是负责监视她们的人给夹在了中间。由于牧海者大多有海妖之类的血脉，容貌都不差，集合在一起莺莺燕燕的，即使是古板的德油纸布人也无法抵御住这种威力，不由自主的就分心了。
　　艾丝忒轻轻鼓掌，露出僵硬绅士的笑容：
　　“很漂亮，我们公司以后也想找你做模特。”
　　“真好看，一定能拍出好照片来。”一位牧海者仿佛小女孩一样的柔媚喊道。
　　……老实说，我被这三对制式美瞳盯的有点出冷汗……江涵微笑点点头，目光扫到旁边，两个实验室穿白大褂的魔女，正在乔柔的描述下小心翼翼的把实验器材摆好，而更远处，有种模糊的感觉……
　　诶？模糊？
　　江涵强大的魔力冲破了模糊的感觉，她的永结眼中的冰片染上了些许幽红色，一瞬间便破去了幻觉。
　　墨发，红瞳的克拉肯正对着她们，头发如章鱼触须般的鼓动着，在她身后，身侧的文件柜中探索。
　　那些柜子有密码锁……江涵嘴角微动，刚想走过去提醒下，就见到克拉肯的头发突然分出一串，一阵鼓动变为了U盘读取器，哒的一声贴在了电子密码锁上，然后咔哒，密码锁便打开了。
　　伟大魔女朝她耸耸肩，一束长发将其中的文件拿出放在她面前，自动的翻动着。
　　咔哒的声音还是挺明显的，但无论是保安，还是艾丝忒，她们一点反应都没有，仿佛陷入了催眠状态。
　　江涵转过头，发现其余的牧海者正在安放摄像头，还有的则在制造一种无色，但你知道它们存在的魔力雾。
　　不是艾丝忒不够谨慎，是因为她一个人要面对8个大魔女中的顶尖者，以及1位巅峰伟大魔女……感觉这个阵仗，即使是阿蔺也会直接中招，成为笨笨魔女。
　　这个法术明显效果很厉害，且经过了极其精巧的改造，使得她能够区分敌我……那些普通的魔女摄影团队也和安保人员一样，被引导性的忽略掉了牧海者与克拉肯的不正常，慢悠悠地安排拍摄工作，以及慢悠悠地进行设备假设。
　　乔柔热情地对江涵挥挥手：
　　“啊！江小姐，你看上去可色了！”
　　“谢……嗯？”江涵刚想回话，却感觉到对方说话不对劲。
　　旁边一个带着眼镜，外貌很乖巧的摄影团队魔女点点头，附和道：
　　“让我们赶紧开始吧，我怕看下去，我过一会就要去洗手间解决炮管过热问题。”
　　乖巧的魔女略显粗俗的开玩笑，旁边的安保成员也哈哈大笑。
　　研究员魔女抬头瞄了眼，来了句：
　　“斯拉姆珀，摩卡非得迪斯！莎木一佛。”（好婊，我要透她，好女孩）
　　德语，家乡话出来了呢？盖世太保桑，家乡的胡桃木要被苏联人拔了……江涵虽然不懂德语，但从对方说话的语气和显得色迷迷的眼神来看，这显然不是什么好话。
　　江涵抿着嘴，歪过头看向正一脸严肃，但又像是在假寐的陈丽谷小姐。
　　似乎因为陈丽谷的魔力值也很高，这位阳光女孩也没有太受影响，只是不断的叹息：
　　“唉，江涵小姐真的可怜，年纪小小的就出门打拼，又是脱衣服又是拍照的……真的缺钱跟我借嘛！真的想要稀有法术也跟我要嘛！我只求色不求财的。”
　　……好吧，还是受到了影响……还有你这姑娘，家里也藏着法术书？江涵僵硬的转头看向克拉肯。
　　牧海者们想笑，但捂着嘴巴不敢笑出声。
　　克拉肯慢慢地走过来，同时把一叠文件用法术复制了一份，然后突然诶了一声：
　　“喔，焚火咒？”
　　一团幽蓝色的火焰从资料中炸出来，但却没有发出声音。
　　克拉肯的眼中的冰片染上幽红，火焰在出现的瞬间就被冰冻住了。
　　“嘶，你们谁开了空调？那么大！”
　　“快把空调关了，我还有存点魔力回家撸电呢！”
　　魔女们纷纷抱怨道。
　　这些人显然不太正常……江涵把目光放到那团被冻起来的火焰上。
　　“一种保密用的法术。”克拉肯手指一勾，在空气中拉开了一个拉链，然后把火焰扔了进去。之后，她解释道：“它十足保密，如果没有准备的话很容易被它伤到，不过由于我的这双眼睛，这种法术在我面前是无效的。”
　　然后，这位伟大魔女嘴上浮现出不在意，却又意有所指的笑容：
　　“你的眼睛也能做到，如果经过训练的话。”
　　要做什么训练……江涵有几百个问题想问克拉肯，其中还包括了‘这次拍摄活动你们有什么阴谋’‘维尔海姆是不是犯事儿了？’‘它们的股票会不会血跌’等等，这些问题包括了一个魔女历经的三大思考。
　　好奇心，魔女会尽可能的满足她们自己的好奇心。
　　自利心，魔女也会尽可能的满足对她们有好处的好奇心。
　　最后则是财富密码，江涵是真挺想问问维尔海姆的股票会不会暴跌，能不能抄底的。
　　可惜，江涵与对方并不熟悉，并且江涵知道，在这种情况下最好装作什么都不知道为好。
　　反正我是不愿意和一个伟大魔女起冲突的，尤其是她各方面都很像我的情况下。江涵假装没听见，别过头，微笑地在乔柔的安排下，做出小心翼翼捧着实验装置的动作。
　　咔擦——咔擦——
　　拍照声响起。
　　克拉肯站在镜头外，对着牧海者们做了个手轻轻一挥的手势，然后握拳往下轻轻一挥，手翻转掌心朝下，往外侧划弧线。
　　牧海者便纷纷点头，做了几个复杂的手势交流后，轻手轻脚的翻开了行李箱，装器材的箱子，从里面拿出了纯黑色的魔女紧身战斗服，以及作战包。
　　此时，克拉肯大声说道：“江涵小姐，请问你可以用你那个更衣室法术吗？”
　　沉浸在说真话的本我世界中的魔女们看过来，齐刷刷的，用无神的眼睛盯着江涵，让她有种仿佛置身于1936年印斯茅斯镇的错觉。
　　怪异，诡异，江涵轻微的点点头，保持镇定地说道：
　　“好的，我能使用。”
　　克拉肯则继续大声的，却像是解释一样地说道：
　　“这样就好，我有些朋友刚才不小心被雨水淋湿了，需要换衣服。”
　　她在说谎。
　　江涵清晰的认知到了，但同时，一种强烈的，‘这个人没有说谎’的想法在脑海中蒸腾，翻滚。她甚至想要喊出来‘她在说谎！’，好缓解自己的思绪。
　　永结眼传输了一种冰凉的魔力，将她的思绪打断。
　　“我这就用。”江涵深呼一口气，在克拉肯平静又似乎带着几分挑逗意味的眼神中，抽出随身法杖，轻轻地一划，将更衣室的门召唤出来。
　　牧海者们保持沉默，保持着死一般的寂静，军队一样的整齐，小步的抱着战斗装与作战背包走入了更衣室。
　　这时候，克拉肯也放低声音，拍摄也继续进行。
　　伟大魔女站在镜头外，介绍了一句：
　　“这个法术源自于童话系的8级法术，我们无法粗略的将她归纳到8大学派当中，也无法将其归纳于通用学派里，名称为‘童言无忌’，她会让作用效果内的人说话很直率，她的使用限制……”伟大魔女面色古怪的轻哼了声。
　　说起来可怕，这还是江涵第一次从克拉肯的声音中听出一丝感情的波动，其余时刻，无论克拉肯明媚也好，阳光也好，无情也好，给人的感觉都是‘空’与‘矛盾’，仿佛这个女人就是两者的结合体。
　　而现在，对方的这声轻哼夹杂着个人的情绪。
　　这无疑是罕见的。
　　让江涵不受控制的好奇起来。
　　“改天你会知道的。”克拉肯调整好了情绪，展现出来那副深不可测的样子说道：“假如你如牧海者们为我工作，无论什么我都不吝啬奖赏，即使是传奇法术我也不会吝啬，以及包括……”
　　克拉肯轻轻拍了下后脑勺，低下头，卸下了美瞳。
　　将那对如同无数冰片组成的永结眼暴露出来，支离破碎的冰片又有着一定的规律，如漩涡一般的组成了它的主题。
　　克拉肯语气空洞地说道：
　　“……包括如何熟练地使用这双眼睛，我也可以教你，当然，作为初次合作愉快的象征，我会将一份初级运用手册寄给你。”


第017章 特质女巫
　　“我会培育永结眼，伟大魔女李莉丝给过我书，里面写着她对永结眼的理解。”
　　“那她书里一定没提过，她与我一共战过37场，输了29场，而我使用永结眼的15场中她全败。”
　　“我必须现在答复？”
　　“你可以回去，慢慢思考，我不会让你做很危险的事情，充其量就是现在这种工作。”
　　……以上对话发生在8月20日早上10点15分。
　　江涵回家时，和梁错玉小姐一起敲面饼的时候，脑袋里还回想着克拉肯极有诱惑力的建议。
　　她微笑的用魔力将面粉从手上洗掉，将它们脱到砧板上，“魔力对于我们来说并不是一个选项，而是一种融入到生活中的本能。比如说一根铅笔不小心掉到地上了，陆地人会弯下腰捡起，而魔女则用魔力让它飞回来。要融入，融入生活。”
　　“唔，可是，我感觉不到我的魔力。”梁错玉略显窘迫，脸色微红道：“我是不是天赋不足？我从书上读到过，魔女和女巫是非常讲究天赋的，天赋不足的……”
　　江涵摇摇头。
　　这个世界并没有天赋不足就无法成为合格的魔女或女巫的说法，和奇幻世界中，巫师或法师的学徒分为1，2，3等乃至9等素质的作法不同，魔力并不是决定一个魔女和女巫是否能够拥有‘人权’的标准。
　　当然，学徒年纪会卡很久，倒是和法师和巫师一样。
　　不过原因还不是进阶，而是因为未满18岁无法取得A1考试资格，考不了证，自然也就成为不了正式的魔女和女巫。而在战争年代，才有12岁的A1证魔女出现。
　　“你对魔女的体系有着误解，战斗并非是一个魔女的全部，魔力仅仅说明魔女有可能拥有的战斗力而已。你是陆地人，你应该能够理解，魔女的魔力就相当于你们的个人修养与个体身体素质，它不会影响到你的学习与工作，除非你的工作需要你拥有魔力。”
　　“但往往，需要强大魔力的工作一般下限是大魔女，比如说手搓精密仪器的工作。”
　　江涵说完后，用魔力将工具整理好摆回去，这种行为对于她而言已经如呼吸一样的简单轻松了。
　　不过刚穿越过来时，她也是不习惯魔女的与魔力融合的生活，但习惯后无论什么事情都变得方便了起来。
　　连做家务都不用自己动手。
　　“可是，我无法感应到魔力。”女巫弱弱的缩了下身子，“除了比较耐热耐冷外，我感觉不到自己变成女巫后有什么变化。”
　　特质女巫。
　　江涵心中闪过了这个名词，以及这个名词所在的《千万种女巫，无一相同》这本书，还有作者玩命的扩充了300万页在书里，同时还有一个中式的成语故事：
　　昨书明弃。
　　讲的就是《千万女巫》的魔女作者，写了43年把女巫的种类分类完，辛辛苦苦全部录在书中后，克拉肯发明了数据流电子书，只需要将数据输入就可以制作书本，而这也让作者吐血而亡，在魔女的冥界呆了15年才被她女友劝了回来——回来后多了10个女儿。
　　在书本中，这位魔女在前言写道：
　　“这个世界上，有两种天生就有魔力资质的生物，一者是魔女，一者是女巫。因女巫诞生前的陆地人形态，我们并不将其称之为‘女巫’，无论何种拥有强大魔力的魔物，在出生1到12个月期间都是毫无魔力的，无法发育出魔力器官。”
　　由此可看出来，女巫能成为唯一一种不受魔女歧视的物种还是有点道理的（西方不算）。
　　在其中，作者将女巫分为‘弱质流类’‘特质流类’与‘变异流质类’。
　　而特质流类大概就是梁错玉的类型，一种‘拥有魔力’，但‘从未拥有过魔力’的类型，相当于某种断了尾巴的狗，最后接上了尾巴后，却无法控制住尾巴的感觉。
　　有6%的女巫在转化后都有这个问题，而解决问题的方法是从西方魔女哪里获得的。
　　请看以下的解决方案：
　　“西方魔女艾莎的方案：将特质女巫从高空中抛下，往往会在落地前掌握魔力，保证只摔断腿<作者：艾莎没写如果没掌握魔力的话，女巫会怎么样。>”
　　“西方魔女海丽雅·格林斯的方案：特质女巫可以被油锅逼出魔力。<作者：老实说我讨厌和那些心理变态的魔女聊天>”
　　“西方魔女萝拉的方案：我们把她们绑在火刑柱上，只要烧完没死，她们就会变得有用起来。<作者：伟大魔女的蛋！这群心理变态！我发誓我再也不签证去欧洲了！>”
　　“……”
　　江涵对西方魔女，一直抱有一种畏惧心理，即使到了现代，那些魔女也显得野蛮与可怕。
　　不过林子大了什么鸟都有，西方魔女圈也有善魔女这种好鸟。
　　她们用女巫做人体试验后，找出了不那么激烈的方式让特质女巫控制魔力，虽然听上去也不是好鸟。但她们确实找到了温和的方法：极限训练。
　　让女巫始终处在极限疲劳的状态下，她们的魔力会自动修补她们的身体，提供营养，同时汲取空气中的魔力分子进行补充法力值，虽然非常微量，虽然一个女巫一年吸收不到0.1的魔力量，但只要流通起来，逐渐习惯流通，女巫就可以感应到魔力。
　　“我可以问问朋友，看有没有办法帮你感应到魔力。”江涵留有余地地说道，实在是因为《千万种女巫，无一相同》这本书的描述太口语化，而且作者甚至不是大魔女，且她还是个旅行家。
　　一个旅行家，非大魔女，用口语文笔，写的一本百科全书一样的，有300万页的书。
　　这几个条件组合起来，有多不靠谱都知道。
　　不过纵然江涵使用了狡猾的不确定语气，梁错玉依旧眼睛明亮，笑容媚人。
　　与普通的女人笑起来不太一样，梁错玉的笑容很男子气，即使是明媚的笑容也带着中男子气，配上那张五官迷人的脸，却显得尤为的娇媚。
　　“太好了，江涵，我实在太感谢你为我做的一切。还有陈丽谷小姐，你们是我见过最符合现代绅士精神的人……唔，魔女。”梁错玉直率地说道，随着几日的安定生活，她越发的有种精神的感觉。
　　让江涵有点怀疑，自己当初见到的那个渴求领养的小猫和眼前这个精神活跃的少女是否是同一个人了。
　　“这也许就是投缘吧，当时第一眼我就觉得你和我有着些许的缘分，而第二次也奇迹般的撞到了。当时我就在想，能够连续对上眼两次的陌生人恐怕不多，就开口问你是否需要帮助了。”江涵觉得自己保存着陆地人常有的善心，甚至因魔女化更加的显著。
　　“嗯，这就是缘分。”梁错玉低下头发出轻微的笑声，然后又好奇地问道：“对了，前天，前天你见到我们的校长了吗？她长什么样子？”
　　克拉肯……江涵脑海里浮现出对方长相的图片，她犹豫地说道：
　　“唔……很难说，不过挺漂亮的，她有银色的长发，还有一对和我眼睛一样的眼睛。”
　　梁错玉看过来，短暂露出迷恋的神情，又摇了摇头：
　　“你的眼睛好漂亮，就好像，好像炸裂开的冰花？但更加细致，精美……我们校长也有一双这样的眼睛？你们是……亲戚关系？”
　　显然，梁错玉有点乱猜了。江涵否定地说道：
　　“并没有，只能说明我们的魔女隐性基因较为相似，我们都有海妖的血在身体里流淌。”
　　梁错玉若有所思的点点头，声音不自觉的压低了几分，自言自语道：
　　“魔女的基因具有隐性遗传的特质吗……还有海妖的基因，难道说魔女可以接纳任何的基因片段，作用于强化后代，制作更加厉害的后代……”
　　说完，梁错玉呆了下，不好意思地说道：
　　“啊，抱歉……我走神了，魔女实在是不可思议的种族，我父亲以前也经常……唔，魔女的奥妙太多了，包括那种卵生出哺乳动物形态的特质。”
　　“是啊，很不可思议。”江涵微笑点点头。
　　情况在好转。
　　梁小姐已经开始有点卸下心防，愿意交流一点关于她成为女巫前的事情了……江涵觉得这是种好现象，只有在放下了执念后才会有这种现象，不过，她也没有兴致勃勃的追问对方的讯息，江涵更乐意对方自己讲出来。


第018章 工具人
　　下午，魔女最活跃的时间段，在万象贸易街北侧的浮岛群中，一栋优美的魔女式房子外。
　　穿着冰蓝色休闲裙的江涵低头看了下地址，然后点点头，坐在扫帚上晃悠着穿着沙滩凉鞋的小脚，晃悠两下后从上面跃下，被风吹起的裙子能看见里面蓝色的运动安全裤。
　　坐在她扫帚后的梁错玉也带着些害怕的从扫帚上跃下。
　　调整了下头上的大沿帽，江涵转过头，侧着脸，微笑道：
　　“我们到了，我朋友是训练大师——当然，她更多时候是训练龙，但少有的时候也会训练女巫，因为女巫在照顾龙上面有着独特的优势，啊，我说多了，以后你有兴趣的话我再说吧。”
　　……因为对魔女的恐惧与憎恨被龙类刻入到基因当中，数百年来，魔女制造了太多的血仇。
　　穿着紧身运动服的女巫梁错玉露出害羞的微笑，她那被红色运动高筒袜包裹的小腿曲线优美，有种独特的运动少女的美感。
　　她看着江涵摁响了门铃，好奇道：
　　“魔女的房子，都是全部建在空岛上的吗？而且空岛群，这个区域是住宅区吗？”
　　江涵侧过头道：
　　“是啊，浮岛群是非常适合建造住宅的，我们把空岛的类型分为4类，大型岛屿，地面生态岛屿，群岛屿，孤岛岛屿。其中，地面生态岛屿是指已经衍生出了独特的生态系统的岛屿，也会有龙类栖息，对于魔女而言，我们要保护弱势龙类不绝种，所以不会在生态岛屿上建房，而孤岛则很容易受到天气影响，也不会在上面建房。”
　　梁错玉点头后，惊奇道：
　　“我之前住在陆地时，我们都是住在城市之中，和魔女的城市范围差距很大，比如你们空中规定的南城，在地面上的分区却是六七个城市合并的结果，好多时候开车都要1个小时才能抵达想要去的地方。”
　　陆地上也有魔物，开车也需要谨慎……江涵想起了市政厅在一个月前开启的招聘会，就是为了招聘一批魔女维护陆地人公路，防止公路上发生魔物筑巢，魔物袭击事件。
　　工资优渥，工作三班倒，每个魔女巡逻3+2+2+1小时，还附赠市政厅出品的法术手册，以及魔女协会积分。
　　江涵都心动过想要去打一份零工，但这个巡逻要求：
　　身高175以上。
　　——说实话，当时她就想骂了。身高175，那两个伟大魔女，一个国内最能打的魔女都没办法应聘了啊！你们这群市政厅的，难道不知道我们4个身高175一下的魔女组队就能拯救法鸡了吗？
　　按响门铃后的五六秒后，厚实的藤蔓风格的大门就往内打开。
　　江涵迈了进去，入门后便是一处类似于运动场的花园，但跑道估计只有两百米，而在跑道旁则是一个小湖，旁有遮阳棚和钓鱼用的器械，在跑道另一侧则栽种着小的柿子树与苹果树林。
　　在跑道上，有四个魔女正在维修，或者说是改装一辆跑车？
　　江涵走过去，对着其中的有着耀眼金发的狐狸魔女李莉打招呼道：
　　“李莉，我把我朋友带过来了，一个特质女巫。”
　　狐狸小姐耳朵动了动，同时，其他三个魔女也分别顶着对狐狸耳朵也在动，她们四个魔女齐刷刷的回过头来，让江涵觉得自己不小心闯入了狐狸窝。
　　李莉眨了眨眼，说道：
　　“我在信里已经知道了她的情况了，一会我们做个测试，就可以开始极限训练了……这些是我的家人。”
　　她一一介绍道：
　　“这位是我的母族母亲李玫。”
　　随着她的介绍，一位明显比她要像狐狸精一点，长的祸国殃民的狐狸魔女媚笑的用手指点了点嘴唇，然后活泼的跳起来，很可爱的伸出爪子，并且那对大一点的狐狸耳朵抖来抖去，她暧昧地说道：
　　“您好，我是李莉的母亲，之前我听她经常聊你的事情呢。”
　　这声音……太难顶了吧……江涵觉得骨头都有点酥软，露出甜美的笑容和对方握了下手，在握手时，她感觉到了李玫很暧昧的挠了下她的掌心。
　　并在松手后，很纯洁又很不纯洁的笑着露出虎牙，舌尖轻轻碰了碰牙尖，眼睛笑的有点眯着。
　　李莉，我CNM……啊，不对，你是我好姐妹，我不能这样做……江涵控制了下心跳速度，保持甜美笑容的看着李莉介绍下一个家人。
　　“我的父族母亲辛馨。”她边说话，边指向另外一位千娇百媚的狐狸魔女。
　　这位千娇百媚的狐狸魔女扭着腰走上来，眼睛眯着，笑容极其的狐狸精，配合上天生的泪痣，竟有种楚楚可怜，令人心底被挠的心动感。
　　她保持着这种撩人的笑容，伸长脖子，歪了下头，要比李玫要野性一点，也纯净一点，那对更大的狐狸耳朵突然绷直了下，她优雅却野性的伸出自己的手，轻轻抓住江涵手的食指和中指，捏住，弯腰虚吻了一下，她呼出的温暖气息令人浑身发颤：
　　“我见过你的照片，我也很喜欢摄影，改天我帮你拍照？”
　　这声音清脆，又有点黏滞，是种让人一听就觉得柔软的声音。
　　太难顶……江涵转过头，看见了满脸通红的梁错玉小姐，心中大感宽慰——果然，一般人也顶不住，实在不是姐妹我意志不坚，实在是难顶中的难顶。
　　李莉小姐抿了抿嘴，似乎对自己的两位母亲略显不满，她又指向了最后一位狐狸魔女说道：
　　“这个是我的祖母李倪。”
　　那是位身材不高不矮，但有着一对令人钦佩的好瓜的魔女。
　　她金发略短，狐耳略长，穿着的白色魔女袍被胸口的高耸撑得满满的——这还是江涵第一次见到，真的有魔女能用瓜把魔女袍撑起来的。
　　而她的年纪看上去极为的年轻，甚至像是李莉的妹妹，或者说一家子里看起来最大的反而是李莉。
　　她的皮肤细腻，是那种雪腻感，仿佛抚摸便会融化的感觉，气度高贵而又娇媚。她涂抹着简单的红色眼影，四肢纤细。
　　是个很适合周一遇见的女人……江涵伸出手，和对方握了一下，感受着对方的指尖很灵巧的划了划自己的食指和中指。
　　在两人手分开后，李倪嘴角勾出一个浅的，挑逗的，引人想要去征服的笑容。
　　都是妖精。
　　“我另外一个祖母要参加这一届的浮岛飙车，我们正在帮她改车……她出门去和当地的暴走族购买生物零件了，不然我还可以介绍她给你认识。”李莉说道。
　　飙车……你奶奶飙车？唔，恕我直言，啧啧……江涵的嘴角抽了下，只能感叹魔女世界，奶奶级别的魔女也很年轻，远远称不上老年组，或者说魔女世界中，老年组的魔女大多数是概念老旧，接受起新东西反而和年轻人一样快，这也和魔女们的理性思维分不开。
　　又聊了两句后，李莉就快速的跑回房中，取出来了一套简易的装备，并在江涵好奇的眼光中，对着梁错玉进行了一系列稀奇古怪的测验。
　　比如说跑步后的心跳频率，体表温度测试，从发梢切下发沫放入烧瓶中，还喂了梁错玉两瓶咕噜咕噜冒泡的紫色魔药，最后又是抽血，还有用魔法从梁错玉体内磨了些骨粉出来测验。
　　一系列复杂的检测后，看上去完成了。江涵就迫不及待地问道：
　　“我朋友的情况如何？”
　　梁错玉双手撑着膝盖，大喘气的抬着头，用亮闪闪的眼睛看着李莉小姐。
　　李莉拿着一副江涵看不懂的表格，想了想道：
　　“你朋友真的是女巫，不是魔女？”
　　一系列测验中，包括了对魔力值的测量，李莉小姐大概是指这个魔力量不像是女巫。
　　江涵的雷达反而能够分析出梁错玉的魔力的属性，于是肯定的点了点头：
　　“百分之一百是女巫，她的魔力不够活跃，虽然她魔力比一般女巫要活跃3倍，量也大，但她确实不是魔女。”
　　李莉嘴角微弱的抽了下，又思考了下，皱眉道：
　　“可能是因为她的魔力量需求太大了，魔女和女巫的通性就是，身体会不由自主的需要魔力，而你朋友的情况可能是她的魔力汲取量没有被限制，一直处在满消耗的情况下，这样使得她体内的魔力在恢复的同时，又立马的充入，导致她无法从外界汲取魔力，我们要想办法破坏这种循环，让她能够感受到魔力的流动，之后就能逐渐的运用魔力，也能逐渐的使用法术了。”
　　专业的不愧是专业的。
　　江涵花了许久都没弄明白的东西，李莉一小会就分析得清清楚楚，并且迅速又跑了一趟，带回来了解决方案。
　　她拿着一个手提箱走过来，在江涵与梁错玉好奇的目光中打开了箱子。
　　里面放着大概十几二十对狐狸耳朵。
　　李莉挑出一对：
　　“这对是李玫耳朵做的，她12岁的时候第一次割掉了耳朵做的耳机，弱魔力传导级别的。”
　　那边听见了李莉讲话的李玫女士，对着这边送了个飞吻。
　　“……”梁错玉的表情不比当初第一次知道狐狸魔女们耳朵真相的江涵强多少，都有点呆滞。
　　她愣愣的接过耳机，戴在头上，只见到那对耳朵猛然一绷直，然后灵巧的抖动两下，梁错玉表情有点呆。
　　李莉说道：
　　“喂喂喂，听得见吗？听得见吗？”
　　梁错玉保持呆滞，摇摇头，又点点头，似乎因为四声道的原因，她说话也控制不住音量的忽大忽小道：
　　“好轻，有点晕。”
　　听到后，李莉就把这对耳机卸了下来，又在塞满毛茸茸耳朵的箱中找了另外一对：
　　“你第一次就能听见了，说明我妈的耳朵和你还挺搭配的，试试这对，她14岁第二次长耳朵后割下来做的耳机，魔力传导极为灵敏。”
　　“……”梁错玉呆滞的，又接过耳机，戴在头上。
　　那对明显大了点的狐狸耳朵立马发疯一样的螺旋转动，梁错玉如触电般的身体微微发颤，然后，像是按下了某个开关，耳朵砰的一下绷直了，梁错玉也挺直了腰，娇小的身体像是定格了一样。
　　她说话变得有点媚，眼睛眨了眨：
　　“声，声音好大。”
　　她露出有点痛苦的表情，眼圈有点红，抿着嘴，发出了很细微，很细微的声音：
　　“声音好大。”
　　李莉点点头，帮她把耳机卸掉，摇摇头：
　　“这对也不行。”
　　然后把手伸向毛茸茸的箱内，在各色的狐耳中翻找。


第019章 龙血世家
　　狐耳耳机并非是一种看着好玩与摸起来柔软的单纯玩具。（虽然确实好玩也柔软）
　　锻炼平衡力，锻炼法术控制力，这都是它们的功能。
　　对于3到5岁的小魔女而言，也是非常好的感应魔力的工具，有点类似于星球大战中，训练绝地武士学徒用的物件，能够让小魔女更容易接触到魔力的世界，并感应到。
　　……
　　……
　　训练到了晚上的六七点钟。
　　江涵看着面色发白，死去活来的梁错玉小姐，心里幽幽的叹了声，却又有种莫名其妙的愉快感。
　　梁小姐下午的遭遇足以让任何的陆地人心惊肉跳，首先是开胃菜的半小时慢跑，然后深蹲，俯卧撑，再慢跑，再深蹲，再俯卧撑……一整套做完，梁错玉都快被练死了。
　　但可惜，在魔女的照顾下，很快她又恢复过来，然后带上狐耳耳机，再做一遍。
　　第一遍是为了放干她体内的魔力，第二遍则是逼迫她的身体不得不去吸取魔力，而通过狐耳朵的帮助，她也逐渐的能够感应到魔力。当然，两套做完，梁错玉小姐没有当场去世也只能说是魔女的伤药确实是给劲。
　　不过即使如此，梁错玉依旧一副连基本礼仪都无法执行的样子，让江涵不得不先把她送回家，给她订了份外卖后，再回来李莉家。
　　为了解决梁错玉感应不到魔力的问题，江涵把那本《千万种女巫》从梦花园的图书室租借了出来，为此她还找程雨导师开了张证明。
　　而这本厚厚的书正放在了李莉花园中遮阳棚下的木桌上，狐狸魔女正在耐心的阅读着，见到江涵回来她招了招手道：
　　“这本游记有点胡说八道，胡言乱语！”
　　狐说八道，狐言乱语……江涵看着李莉心中突然涌起了几个单词，她不在意的笑笑道：
　　“怎么了？这可是我们学校比较好的关于女巫的教材了，里面也列举了常见的女巫病……”
　　李莉严肃的打断道：
　　“但改变不了它的本质，它的本质就是一本没有经过考验，仅仅根据作者的游历与经验写出来的游记型书籍，无论如何里面的错误都太多了，你看这一条——‘女巫的容纳魔力有限量，与魔女不同，超过5000魔力的女巫一般无法阻止死亡的结局。’。”
　　江涵走上前，看了眼，书上面确实写了这句话，在<第三卷，女巫的魔力量深入研究>，于是问道：
　　“这一条怎么了？”
　　狐狸魔女声音大了两分：
　　“她用的是西方女巫做例子！超过5000魔力的西方女巫，大部分都被魔女烧了，她们当然无法抵抗死亡的结局啦！”
　　“……”再次感受到西方魔女有多蛮横的江涵打了个颤。
　　“好啦，快把这本书送到我房间，我凌晨再读一读，说不定能找到些灵感。这书虽然野蛮无知，但确实是很宝贵的第一手材料，起码我们可以知道西方女巫过得有多么的水深火热……”李莉对她说。
　　她帮李莉做好了书签放进去，两人再把书本一起合上，用了大量的法术将这本书运到了李莉的房间当中。
　　这是因为这本书在制作的时候也不过关！
　　作者作为一个魔力仅仅只有3200的魔女，在使用法术上有着巨大的缺憾。
　　她仅仅把300万页稿子给塞了进去！
　　她甚至只用了扩展法术，以及咒法系的几个空间把戏，并没有真正意义上的创造一本多页书出来。
　　简单来说就是，魔女的高深法术书，有点类似于电子书，在进行抄写，与加工誊写后，把页数用法术藏起来，制作成轻便但又页数众多的书本。
　　而这本《千万种女巫》的作者小姐，此君是很纯粹的写了300万页后，将文稿粗暴的压缩进去，甚至没有考虑到重量问题。
　　也让后来她捐献这本书给图书馆时，魔女们不得不像是现在这样，扔上漂浮术，减重术，用于搬重物的<变化系/3级/洛拉斯担架>这些法术，才能够将这本书抬走。
　　搬运这本书，本已经不易，而要在房中搬运这本占地越有0.5立方米的书本也充满了痛苦，它长1米5，宽1米，厚约半米，再加上里面压缩的页数，更是吓人。
　　所幸，李莉家并不算狭小，充满了狐狸窝的感觉。
　　毛茸茸的地毯，毛茸茸的墙壁，还有玻璃隔着的自然土培舱。空间不大不小，却是十分方便运送物件，尤其也可看出李莉的家族确实以前阔过，就这栋房子的大小与内置，说不贵那肯定是骗人的。
　　而李莉的房间，充满了典型的英式贵族的感觉。
　　进门有会客室，然后是图书室，最后是主卧室，一看就知道又是‘祖上阔过’的证明。
　　在把重的要死的书放入到图书室后，她们离开了这间主题为木头的房间，走回了花园中。
　　江涵终于见到了李莉的另外一个祖母，是位从外表来看做不出来飙车这么疯狂事情的魔女。
　　她外表文静，但带着些许的妩媚，笑起来时会不自觉地微张小嘴让人身体燥热，而时不时的她也咬咬唇，舌尖探出来点触碰上唇，也是为妖冶的狐狸精。
　　江涵与对方寒暄了两句，将话题转向自己有兴趣的地方：
　　“你很喜欢赛车吗？”
　　名为耿芍药的狐狸魔女，容貌艳丽，眼神文静，一看就知道李莉遗传的是她的血，她很具备现代诗人潜质地答道：
　　“疾驰，突破重力的禁锢，在车中体验那种束缚下的失控感。与扫帚竞赛完全不同，有如失控的飞翔，我喜欢那种失控感，仅次于我喜欢飞翔的龙群。”
　　失控感……唔，难以想象骑着扫帚乱飞的魔女，会去追求什么失控感……江涵即使不解，也面露笑容的诚恳道：
　　“听上去很好玩。”
　　耿芍药的狐耳轻微颤动，她走到了江涵的背后，从后俯身，在江涵的耳边轻轻喘息，混沌不堪的描述着：
　　“你不相信，你如1848年的淑女，跟随着猎犬与绅士，心中毫无狩猎的快意却拍手称快，赞扬猎犬的迅猛与猎手的枪法，你不明白，对吧？”
　　江涵嗅到了一股浅而寡淡的香气，有点阳光下，毛茸茸的毯子散发的香味。她感受到了一种面红心跳的温度，感受到了一种漫不经心的情动，她的腰不自觉的，羞涩的挺直，往前迈了一步，然后装作看着狐狸一家改造的跑车，掩饰刚刚的失态。
　　不过，耿女士并没有轻易的放过她，而是跟住，持续的在她耳旁轻语道：
　　“你看它，就能想起大萧条时期的钢铁猛兽，它们运送了成千上百的魔女，前往矿山，前往折叠空间，它们轰隆隆的在前进，机械与齿轮咬合在一起，油，铁锈，融化的橡胶交织，这是机械的美感。”
　　江涵感受着身后一对车灯的大，脸有点红，强迫自己关注真正的跑车：
　　“听起来，你很喜欢机械？”
　　您听上去仿佛能够被机械神教给招募了……她暗暗吐槽道。
　　大狐狸魔女把下巴搁在她的肩膀上，冷冰冰的伸出手，从后握住江涵的手，轻轻掰开她不自觉握紧的手指，漫不经心的放在跑车的外壳上，让她用指尖划动。
　　耿芍药这样说道：
　　“加速，抛离，轮胎与地面燃烧起火，速度飙升！失控来了，一种禁忌与邪恶的快乐从心底跃起！究竟我们爱的是失控感带来的快感，又或是爱的是快感里的……嘶，失控。”
　　咕噜，你可真是个带哲学家啊，狐狸女士……江涵的手被松开，她才发现自己整个人都快被压在车上了，她赶紧转过身来。
　　而耿芍药也做出一副‘我对不起’的表情，笑容重归平和，笑着说道：
　　“追求刺激，是我们的血带来的。可能李莉并没有说过，我们家族的体内有着些许龙血，这让我们更加喜欢和龙打交道，你也知道，骑龙的刺激感是极高的，追求刺激，源自于血脉。”
　　这位狐狸女士情绪来得快，去的也快，片刻，就又兴致勃勃地问道：
　　“我们先不谈车了，我想问的是，你参加过魔女邀请赛的抽签仪式？”
　　她说话如同一股风，变换来，变换去……江涵晃了晃头，习惯了对方的说话节奏的回答道：
　　“参加过，作为女伴去的。”
　　“我还听说过，你拍的海报很漂亮？”狐狸女士蹦蹦跳跳的欢脱跑开，从正在野外烧烤的其他狐狸魔女那儿拿了汽水和烤肉回来，并给了江涵一份同时问道。
　　江涵接过食物和汽水，沉默了半秒才反应过来，她说道：
　　“我拍过几张，最近的话是南城警视厅的杂志《演绎》与一本学术性杂志《诡术》。”
　　满足了好奇心的耿芍药，耳朵动来动去的，笑着又寒暄了句后就扭着腰，走到烤鱼的地方凝视着鱼滋滋冒油的鱼肉。
　　活像是只哈士奇……江涵低下头试了一口李莉做的烤肉，味道还可以，也非常的适合魔女食用。
　　没吃两口，她看见了李莉的母族母亲李玫朝自己走过来。
　　这位十足的美人耸了耸肩，让人注意到她露出来雪白的肩膀后，又娇笑地问道：
　　“食物如何，还满足你的胃口吗？”
　　江涵客气地说道：
　　“非常美味，我怕我吃完之后又要胖了，我昨天才发现我胖了点。”
　　李玫捂着嘴，眼眸微转，笑容暧昧地说道：
　　“那你可以和我一起做柔软操，我们可以一起减肥哦。”
　　她的狐耳诱惑性的下垂了点，又抖动了下。
　　“……”江涵觉得留下来吃晚餐，也许是她做过最糟糕的决定。


第020章 棒与棒
　　在万象贸易街，比较出名的是美食街，与魔女市集偏爱于酒吧不太一样，万象贸易街中的餐馆，即使是未成年的魔女女巫也可以进入，享受美食，和有着酒水口感的果汁。
　　其中有种南城特色的魔女美食，叫做南城奶酪。
　　它与一般国人所不习惯的奶酪味道不同，它更像是某种芝士蛋糕，但有着浓郁的奶香味。它们常常用来制作饭前餐点，或饭后甜品，即使是吃惯了西方奶酪的欧洲魔女来到南城，她们也会欣赏和食用这种美味的奶酪。
　　不过介于奶酪的特殊性，它们的制作还是由英国魔女去做的。
　　“艾格尼丝，你们家族就叫做勒布朗家族吗？”
　　从狐狸窝逃出来，肚子却又饿了的江涵小姐，坐在万象贸易街中的公寓楼中，看着绝城队的主力艾格尼丝·勒布朗给自己弄南城奶酪吃。
　　看上去沉浸在自己世界中，眼神放空的艾格尼丝小姐摇摇头：
　　“不，我的家族叫乐芙兰，中文发音略不同。”
　　由于艾格尼丝小姐经常性的要补充甜品，所以江涵还有魔女之家的伙伴们充当过外卖员，给她送过许多次夜宵，一来二去她们也就熟络了不少，让江涵偶尔想吃奶酪了，就跑来艾格尼丝的房里要对方帮自己做。
　　江涵笑着问道：
　　“那你为什么不叫艾格尼丝·乐芙兰？我觉得这个名字很好听啊。”
　　“因为我从不巅峰抱团——好吧，事实上勒布朗是个姓名，而乐芙兰是个姓氏，当初我家族的祖先搞混了。”艾格尼丝开了个玩笑后，将储存在厨房的奶酪拿了出来，一股浓郁的奶香味便充斥在房间中。
　　无论是南城奶酪还是欧洲奶酪，它们都有着耐久的特点，即使过了很久也可以食用，或者说它们的发酵本来就需要非常久的时间。但对于魔女而言，加快时光流逝的能力并不罕见，与时间相关的法术最低是3级法术，但想要操纵时间的话，那就需要高级法术的底子了。
　　可不管怎么说，对于陆地人而言需要一年多制作的高级奶酪，对于魔女而言最快一天就能够制成。
　　艾格尼丝的家族便是以制作奶酪闻名的，也许这一个以厨师魔女为卖点的家族从未想到过，有朝一日，她们的家族会诞生出一个巨星级别的魔女决斗家，但这就是不可逆的命运。
　　艾格尼丝非但是位决斗家，她体内的厨师之血并未褪去，她亲手制作的奶酪味道特别好！
　　“需要我帮忙吗？”江涵闻着浓郁的奶香味，发出了虚伪的声音。
　　这虚伪如此明显，以至于让艾格尼丝嘴角都微动了下，这位决斗家魔女抱着六七块直径1米左右的圆饼状奶酪，放置在一个木箱里，撒上了魔女特制的发酵生长液，然后再将坚果，蜜桃，苹果泡好的果茶一股脑的全部倒进去，之后她把木箱的木盖子盖上。
　　“不需要，你只需要坐在那里，等我把奶酪给你弄出来……对了，你还要不要奶油玉米？”
　　奶油玉米……高热量食品……江涵坦诚的举起手道：
　　“我要一份。”
　　在艾格尼丝裹上厨裙做菜时，江涵问道：
　　“你们绝城没有训练吗？”
　　“有训练，但时间不久，事实上我最近处在倦怠期，我感觉我已经打不过李莉安了。”艾格尼丝说道，“不过李莉安那是处在愤怒状态下的水平，她上个月刚被她姐打了个20比0，那是真的夸张。”
　　亲姐就是亲姐，下手狠的要死……江涵呆了下，看见艾格尼丝把奶酪端上来了，立马露出明媚的笑容，拿起勺子，一口接一口的将这奶香味十足的奶酪吃下。
　　……
　　……
　　享用完了甜品后，江涵看了下时间，还不需要回家：
　　“非常多谢你的甜品，同志。”
　　挥挥手用法术收拾了桌面的艾格尼丝看过来，碧蓝色的瞳孔深邃，这位清秀的英式女性测了测头道：
　　“不客气。你今天怎么突然想来拜访我了？”
　　她说话也有着传统英式绅士或小姐的客气感，这话言下之意就是‘你今天怎么突然来我家蹭饭了’，不过更为的含蓄。
　　一听她问，江涵就哎了一声，幽幽的把朋友李莉家的环境给说了一遍。
　　当她说到李莉这个名字时，艾格尼丝开玩笑的说了句‘李莉安她们家的？’。
　　而当她说起李莉是狐狸魔女时，艾格尼丝面色逐渐严肃，碧蓝色瞳孔幽深，逐渐不语。
　　最后，她说到了李莉的家里人，妩媚妖娆的两位母亲狐狸魔女。
　　艾格尼丝面色大变，跳了起来，跑到了厨房，庄重的泡了两杯茶端了出来，放在桌上，坐下双手手肘撑着大腿，眼神期待：
　　“她们有多棒？这样棒？”
　　她指了指青苹果。
　　“还是那么棒？”
　　她指了指红色的大苹果。
　　“又或是这么棒？”
　　她指了指比苹果大一圈的橘子。
　　“……”江涵一时竟说不出话来。
　　努力回忆了一下李莉家的平均尺寸，她迟疑的，有点不确定的指了指自己胸口，犹豫道：
　　“差不多？”
　　这让艾格尼丝把注意力放到了她胸口上，然后倒吸了一口冷气，“你也很棒。”
　　“……”江涵这次真的一句话也说不出来。
　　她敢用自己的薪水打包票，艾格尼丝这个人一定跟克拉肯一样，通过了9级语文考试！已经熟练掌握了同一个字在不同语境下的特殊用法，与特殊涵义，甚至偶尔配合着表情和动作能够示意新的涵义。
　　就当江涵以为这个女人又会说出什么话来的时候。
　　艾格尼丝转了个话题：
　　“你去你朋友家干嘛？还有，平时看不出来你如此的纯情，被逗两下就逃跑了。”
　　我忍耐了一会好吧，吃完烤肉才跑的……江涵叹了一声，将自己好心从街道上捡回来一只女巫，以及后来发生的事简短地说了一遍。
　　而听完后，艾格尼丝看向她的眼神有点奇怪：
　　“你那么好心的吗？”
　　“在魔女之中，我应该算是特别善良的了！”江涵对于这点还是比较的自信。
　　……
　　……
　　艾格尼丝的家不大，或者说出乎意料的小。
　　作为一个魔女界的巨星，她收入不低，每一周的薪水甚至要比一些魔女的年薪还要高，但她住的公寓也仅仅是两层，一层用来放置食品，酿酒的木桶与发酵奶酪的木箱，全部都用魔法处理过。而二层则是会客室，书房，棋牌室，卧室，并没有准备客房。
　　所以江涵借用了对方的书房读书，只不过用的书本是自带的。
　　因为魔女的书本一般来说都是非常昂贵的私人财产，她们不乐意分享给别人看，因此到了魔女家的书房时，不要因为书房里有很多书就误以为可以随意的阅读，这是不存在的。
　　她们要更加关注于这种隐私，携带书本去朋友家借书房看反而是可以的。
　　而通过借用获得的图书，也可以和朋友分享。
　　当然，如果关系特别好的话，也可以一起分享图书。
　　又或是和朋友关系不错，能和对方借书看。
　　“对于女巫的研究，你有没有相关书籍啊？”江涵翻看自己做的笔记，边看边问。
　　旁边正在清点自己的薄纱手套的艾格尼丝转过头，回忆道：
　　“有，不知道你是否听说过切斯特纳药业公司？”
　　江涵思考了下，用开玩笑的口吻说道：
　　“没，卖药材素材的店铺里只有北境制药，还有维尔海姆制药。切斯特纳制药我没听说过，这还是我第一次听它的名字。”
　　艾格尼丝低下头，将一双蓝色的薄纱手套拿出，戴上，看了几秒又脱下，头也不抬地说道：
　　“一家来自我祖国的药业公司，也是跨国企业，她们对女巫有着非常深入的研究与发现，她们有过一本杂志，名叫做《勃艮第女巫之谜》，发行了31期，全部都是女巫的内容，最近几个月因为杂志的负责人出了意外，才停刊了，但它的内容确实不错。”
　　一个专门关于女巫的，魔女写的杂志……江涵觉得有点滑稽，于是问道：
　　“那我从哪里可以获得她呢？”
　　艾格尼丝合上手套箱，转过头，没有表情的脸上浮现出朋友之间的笑容，指了指书房：
　　“在这里你可以借到它们，只要你保证10月前还给我。”


第021章 美少女……巫养成
　　带着一叠杂志回到了家里，江涵并没有立马就废寝忘食的阅读起来。
　　她拿着炼金教材，与1992年最新一版的实用符文学的入门书本，打开了房间的窗户，感受着空岛常有的风压，安静的感受了一会后，就开始阅读。
　　住在空岛的特点就是风特别强，假如不做头发护理的话，很容易成为头发缭乱不体面的女士。
　　又或是像花园中，浑身毛发蓬松，犹如胖了200斤的冰熊一样。
　　——也有可能是真胖了。
　　江涵嘴角微动，从她的视角来说，冰熊似乎真胖了不少。
　　她理了下扎头发的丝带，撩起自己的裙子确定自己的蓝色安全裤还穿在身上。
　　由于空岛建筑居多，魔女的裙装一般自带安全裤，而像江涵这种极其害羞的魔女会穿两层安全裤，自己买一条贴身的，然后再穿上带安全裤的休闲裙。
　　在确保自己万无一失后，她打算下楼，检查下冰熊的体重。
　　刚走出门口，江涵看见穿着睡衣的梁错玉从浴室走出来，就挥挥手打了个招呼：
　　“要睡了吗？”
　　这位年纪看上去还未成年，但一直宣称自己20岁的小女巫点点头，挥了挥手，不好意思地说道：
　　“是的，我今天特别的累。也许你看不出来，但我现在身体酸疼的要命。”
　　说完，她很自然的拉起了衣服，露出睡衣下白皙的肌肤。
　　而做完这件事，梁错玉的白皙的脸蛋也一下子红了起来，她以闪电的速度拉下睡衣，捂着脸，发出微弱，近乎是呻吟的声音：
　　“对，对不起，我还以为……”
　　以为我是你的哥们了对吧？江涵维持着平静。
　　“没有关系的，我们之间的关系要更接近医患关系，照料关系，这样的情况下，你这种举动不算是耍流氓。”江涵认真地说道，心底则在笑，这情况是她占了便宜，但从法理来说是对方占自己便宜。
　　魔女之中没有‘男性魔女’这么神奇的生物，故而在‘性’这个观念之中，无论是骚扰，还是侵犯的法律都极其困难。
　　对于魔女而言，正常女性与女性之间的互动并不算是侵犯或骚扰，比如说搂抱不算是性骚扰，比方说贴脸吻不算是性骚扰，算作是一种义理上的打闹行为。
　　当然，这些都是法理上的行为，基本上许多行为都算是过界的。
　　比方说，法律允许你去摸别人的大腿，你不经过同意真的去摸了，下场可能是被当做耍流氓的揍个半死，毕竟魔女民风彪悍，大魔女下乡建设魔女乡校时，也因为不小心看了村里魔女洗澡，而被追着揍了个半死。
　　故而要理解魔女的各种行为的话，需要分辨法理与义理的区别。
　　事实上，魔女一起换衣服也是常见的，故而这种行为虽然被定义为‘有骚扰嫌疑’，但无论法理还是义理，都没有对这种行为有惩罚性为。
　　“你感应到魔力了吗？”江涵见梁错玉有点尴尬，就岔开了话题。
　　而说到了魔力，梁错玉果然抛下了之前的害羞与尴尬，充满好奇和热情地说道：
　　“感应到了一点，它很温柔，也很狂暴，我能感觉到天候的预兆……但很微弱，很轻微。”
　　<魔力必然拥有预见性，象征着神秘学与世界的紧密联系>，江涵心中浮现出这条定律，实用符文一切都源自于这条定律，所有符文的制造都有关于这条定律，而它也可以视为女巫拥有魔力的特征。
　　这也可以说明梁错玉的天赋不错，一次训练就可以感应到了……她微笑开口道：
　　“非常好的现象，但还是不够，你要熟练运用你体内的魔力为止，对了，你的课表拿到了吗？”
　　梁错玉点头道：
　　“拿到了，9月1日开学日，然后再选课，陈丽谷小姐推荐我选塑能，咒法，防护三个学科作为主修，然后副修选草药与植物护理，因为我以前有过类似的学习经历。”
　　江涵边听边点头，陈丽谷给的意见对于女巫而言非常的中肯。
　　塑能是最简单入门的法术学派。
　　咒法是最标准入门的法术学派。
　　防护是最好混分的法术学派。
　　假如以毕业为目的，这三门学派都十分的不错，而且对于魔女和女巫而言，这三个学派也是最快最简单就能组建成战斗力的体系学派，再辅以通用学派法术，战斗力吓人。
　　事实上，很少有出名的魔女会完全舍弃掉塑能学派，不使用塑能学派的伟大魔女更是只有一人，也就是克拉肯。但那是因为克拉肯是个永结眼使用者，而大魔女中，多萝西·乔丹则是最出名的非塑能学派使用者，她有着令人畏惧的变化学派的造诣，以及在附魔学派的惊人天赋。
　　可这么多年，也就一个多萝西·乔丹可以在舍弃塑能学派伤害的情况下，成为震惊世界的魔女决斗家。
　　即使不选塑能学派，那以后也会补课的。
　　而陈丽谷推荐的草药与植物护理也是有前途的职业，魔女不太会生病，但不代表魔女不嗑药！战斗前喝一口超模特长药，已经成为了战场礼仪。
　　——这里又不得不提到多萝西了，这位魔女开战前不爱喝药，而打完后再当着落败魔女的面喝光药水，这个举动已经成为了魔女决斗界的‘终极羞辱’。被称之为‘螺旋喝药’，当然，多萝西也因为不喝药被打翻过，但那也完全改变不了这个行为的跳脸级别。
　　关于副修，江涵没有什么好推荐的，但对于学派主修她也有一点意见：
　　“你的魔力其实很强，无论是在女巫中，还是在魔女当中。”
　　江涵通过雷达记录了对方的魔力成长速度，可以肯定的是梁错玉并没有抵达女巫的发育期，也就是说这3000魔力仅仅是打底而已，经过两个发育期后，梁错玉有可能拥有10000魔力以上，在女巫和魔女中都算是精锐的水准。
　　如此充沛的魔力量，江涵认为梁错玉并不需要专门去学习塑能与咒法，因为塑能与咒法在数年后必然会成为女巫的自学项目。
　　江涵侧过身体，抱着书，做了一副思考的样子后建议道：
　　“而魔力强的女巫，我觉得学变化学派会好一点。”
　　“变化学派？你是指那种变成牛，变成鹰，有点像是德鲁伊的学派吗？”梁错玉问道。
　　“……”江涵竟一时之间说不出话来，沉默片刻后，她整理了下情绪。
　　然后，娇小的江涵小姐抬起头给娇小的梁错玉小姐讲课道：
　　“变化学派，是指研究变化‘受术对象’的‘物理形态’或者很精细的改变受术对象的特性的法术学派。”
　　“陆地人最了解的几个法术，<0级，法师之手>，<0级，抄写术>，<0级，修复术>，全部出自于变化学派，它的作用和原理众多，一个变化术大师甚至可以将物质的形态重新捏合，可以说它与陆地人崇拜的炼金术是最接近的法术学派。”
　　而且战斗力很强，江涵的导师程雨魔力也不高，但靠着一手变龙，即使是大魔女来了也能斗上一会，假如遇到了江涵这种空有魔力，高级法术和法术专长没补齐的大魔女，那也是有很高胜率的。
　　江涵自己就有学习变化学派，就是不精通而已。
　　作为一个真正的拥有魔力海的魔女，学塑能就完事儿了嗷，强效乱炸！


第022章 终将到来
　　8月24号，江涵刚玩了两天真实版的美少女梦工厂，与电脑PC版对比就是，梁错玉小姐作为‘女儿’角色，竟然要比充当‘父亲’的自己要高。
　　下午3点25分，魔女市集的宠物街，江涵抱着上午老师发的讲义，一边背诵一边试着去理解其中的含义。
　　魔女的基础文化，甚至是中等级的科教水平都非常之高，但一旦上升到了开课和演讲阶段，就变得极其的深奥难懂，因为她们几乎人人都有着自己独特的加密方式，这为魔女之间交流高级知识产生了一定程度的困难，也为老师讲课时增加了难度。
　　“李式强效施法……我记得，好像，好像李氏喜欢用黑猫代表字母C！好像是这样的吧？”
　　江涵手里拿着的讲义资料，上面画满了猫和意义不明的符号，有些是魔女特地写下的，有些则是魔女习惯性的瞎画瞎写。而讲义中的内容则是解密后的大概内容，因梦花园也没有完全解密完成，所以江涵还得自己来。
　　解密不成就只借鉴其中的一些思路。
　　她感觉到有点晒，轻轻拍了下自己身下的垫子——
　　她坐在了冰熊的爪子里面，让对方带着自己在宠物街逛。并且江涵以怜悯的眼神看着几个正在被自己宠物拖着跑的魔女，心中产生了一种优越感：
　　你们家的宠物没法骑！
　　随着苏维埃的同志们来的越久，走私过来的东西越多，熊这种东西也就变得常见起来！
　　尤其是在宠物街，而受限于宠物的体型，它们很少会出现在别的街道上面，不过据说魔女市政厅已经决定了，要将空岛的街道扩张，对于行动力爆表的魔女而言，江涵并不担心好几年才能享受到扩张后的街道。
　　往往一天开会定下来的扩建计划，在一周之内就会完全实施。
　　因此，江涵也放心大胆的出来溜熊。
　　虽然冰熊要比一般的熊大些，但也不能算是最大的！
　　最大的一类宠物熊叫做西伯利亚土豆熊，是罕见的素食熊类，长相憨厚可爱，有着金黄色的毛发纹路与接近白色的长毛。它们体型大概比冰熊大半个，基本是1比1.5个冰熊的体型比例，需求的魔力在3000到6000之间，在号称耗蓝大户的熊类中，是非常容易养的了。
　　基本上，延续了6代的魔女家族，都有一两个出色的后辈能够负担这种熊的耗蓝。
　　当然，也有极为特殊的情况发生。
　　骑着需要20000魔力才能从容供应消耗的冰熊，江涵向上伸手，从下面抓着冰熊的脸左右晃了一下，让这头聪明的野兽往卖熊饲料的店铺走去。
　　周围熊的数目变多了，养得起熊的大多是中产阶层的魔女，而东方的魔女又和西方的魔女不一样。
　　东方魔女更爱好和邻居打招呼，路上遇到了会大声的问好。而西方魔女则居住在大的城堡中，绝大多数只和自己阶层的魔女打交道，几乎不太可能一起出门逛街，在路上遇到了也只是打个招呼就离开。
　　平时驾驶熊出来的都是妹妹江贞铃，江涵偶尔才来一趟，也有时候和妹妹一起来，故而和附近养熊的魔女都有几面之缘。
　　“两袋烧烤菌类，一袋牛肉，一袋猪肉，还有四袋鱼肉干。”江涵从口袋里拿出来定额的钱，递给了店员。
　　店员是位看上去大概二十八九的魔女，成熟，虽然不说有多漂亮，但也有独特的风情。
　　她笑容满面：
　　“江妹儿，你地杂汁儿怪地可爱咯！”
　　江涵暗暗叹息一声，虽然她和妹妹出来过，而且也确实对着这店员，对着好多人说过‘我江涵才是姐姐！’，然后别人再见到还是理所当然的‘涵妹儿，江妹儿’的叫起来了。
　　得益于一张冷系女子的脸，江涵面无表情或轻轻微笑的时候并没有暴露出心中的真实情感，她重复了一遍：
　　“杂汁？”
　　店员一边忙活，一边从柜台下抽出了一本杂志放到桌上，笑嘻嘻的指着说道：
　　“真地怪可爱哆。”
　　该来的总是要来的，这种画面终将到来……江涵看了眼杂志的封面，不出意外的看见了自己穿着全套防护服的杂志照，别人的杂志封面是穿的少，而这个杂志封面恨不得让江涵把头盔也戴上——事实上，那群警方人员还真想过让她戴头盔，后面为了封面效果才没让她戴头盔拍摄。
　　这在江涵并不算长的模特生涯中，是一件极其难以忘记的事情。
　　她趁着店员去整理口粮，便问道：
　　“我可以看吗？”
　　“当然可以咯，可好玩的。”这位大概率出生河南的魔女店员说道。
　　江涵躺在冰熊爪子旁边，蹭了蹭，翻开杂志看了起来。
　　南城警务确实有钱，排版和种种图画与文字都透露着大气的感觉，而且这本名叫做《演绎》的杂志居然出乎意料的有趣。
　　这也或许跟现在的警务人员出自警校，不再是由许多年前那种招安地痞无赖做公安的行为有关，这些受过高等教育，且说话很直的魔女警察们，给书中出现的枪械评论极为辛辣。
　　譬如说她们对于重案7组的配枪，毛宁XIII重型手铳的评价就是：‘它唯一的优点就是便宜，它所有的缺点则因为便宜’‘重的让我回想起来70年代，我们背着大砍刀前往执法现场的回忆了’‘但射起来很稳！’
　　而配图也很有意思。
　　江涵当时抱着枪械进行拍摄，总觉得有点枯燥，但后期配好了之后却十分的有趣，比如说其中关于枪械和法术的小辩论，以及魔女警务们给出的贴心建议等等。
　　综合来说，是一本确实很有趣，也确实很有含量的杂志。
　　毕竟对于魔女警员而言，虽然案件繁多，但重案组也不是每天都在工作的，她们更多的时间放在挑选枪械，进行合理对抗，偶尔作为精英小组与特警队一起出动，甚至还有的会飞往不同的城市担任顾问。
　　像是出现在第一线真的进行枪战或法术战的重案组成员反而不多，毕竟精锐不是那样用来糟蹋的。
　　所以魔女警务们反而对于各种枪械有着深刻的了解，并在漫长的顾问生涯中，积攒了足够让别的警员做梦都渴望的经验与理论知识。
　　更重要的是她们出身不凡，受过高等教育，说出来的话也是妙趣横生并不枯燥。
　　这使得江涵手中的《演绎》杂志在第一期出版后，便拥有了大量的忠实用户，随之而来的，就是江涵作为模特的照片被大量印刷。
　　南城警视厅因此也已经寄了信到陈丽谷事务所中，说是要获得更多的肖像授权，以及敲定一份短期合作合同。
　　这也会让江涵依旧窘迫的经济条件变好一些，只要陈丽谷谈下的条件足够诱人，那江涵说什么也得签下就是了！
　　放下杂志，她和店员用法师之手把口粮给装到冰熊背上的背包中，然后跳到了冰熊的爪子上。
　　正待出发，她突然看见了在不远处的街角有一个熟悉的人正牵着只冰凤凰，漂浮地面上五六厘米的朝着这边走来。
　　这位熟人黑色墨发，肤色白皙，有着一对深红色的眼睛。
　　笑容机械但又给人阳光的矛盾感。
　　江涵看了，心中感慨：
　　你们牧海者还没换美瞳啊？


第023章 挑战伦理
　　克拉肯，你们牧海者的美瞳真该换了……
　　江涵心中又是一阵忧郁，因为她看见了克拉肯，而对方也同时发现了她。
　　和李莉丝这种伟大魔女扯上关系是好事，因为对方怎么说也是个有骑士精神的伟大魔女，而君子可以欺之以方，不用太担心个人问题。
　　但克拉肯不是那种类型的人，在思考了几天后，江涵还是决定放弃和克拉肯打交道的打算。
　　太过于危险！
　　克拉肯干的事情，几乎可以说是特务干的，不管她是出之于私心又或是出之于公事，那种有犯罪嫌疑，并且实际上就是犯罪的商业间谍，又或是政治间谍的行为，就是违反了法律的。
　　无论这位国际友人有怎么样的功绩，这个事情的根本是不会变的。
　　这也是江涵不想和这位伟大魔女扯上关系的原因。
　　但遗憾的是，江涵确实要和对方打交道了。
　　她看见克拉肯朝自己浅笑了下，内心有点郁闷，遇见了总不能不打招呼吧？于是她走过去，和对方打招呼。
　　走近，还没等她说话，就听见在克拉肯身后传出来两个声音：
　　“好大的熊！”“大大的熊！”
　　江涵愣了下，看见了两个精致可爱，小小只的女孩出现。她们穿着合身的汉服，和克拉肯一样的漂浮在离地十厘米左右的半空中。有着令人惊奇的雪白长发，有着碎冰般的永结眼。
　　她们一个笑容冰冷，一个笑容阳光，但用着同样的语气惊叹着，眼睛散发出渴望的看着江涵的冰熊。
　　江涵稍稍迟疑了下，看向克拉肯，发现这位伟大魔女的眼神充满了平静的淡漠与……一丝丝的不耐？
　　注意到她的眼神，克拉肯毫无情感的指了一下较为冷漠的小女孩说道：
　　“她是洛娜，另外一个是蕾娜。”
　　江涵还是比较喜欢小孩子的类型的，她与这两个小女孩握了下手，露出笑容：
　　“我是江涵，很高兴认识你们两个。”
　　冷漠一些的小女孩反而主动说话道：
　　“我和我的姐妹也很高兴认识你，请容我赞叹下你养的冰熊，它看上去要比一般的冰熊还要大。”
　　江涵笑道：
　　“谢谢。”
　　克拉肯在旁看完她们的互动，微眯着眼睛似乎在思考些什么。
　　江涵总觉得这种情况略显尴尬，于是就搭话道：
　　“那个，克，白小姐，她们是你的？”
　　“看过哈莉波特吗？”克拉肯颇为幽默，或者说她表现出来比较幽默地说道：“魂器。”
　　啊？魂，魂器……江涵僵硬地低下头，看向了那两个容貌精致的小不点，心中涌出了大概100个死灵学派法术，20个变形学派法术，与10个预言学派法术的名字。
　　——顺带一提，哈莉波特在1890年就被写出来了，作者是位著名的护士魔女。
　　正当她脑海里已经开始了传统意义上的‘灵魂法术算不算一个学派’的大争辩的时候，才听见克拉肯轻笑了声，并补充道：
　　“只是个玩笑，这是我的女儿。”
　　哦……啊？你女儿？江涵稍一缓气，又猛吸一口气，惊吓值恐怕仅仅从99%下降到98%。
　　她震惊的望着克拉肯，这位伟大魔女看上去大概成年了，假如克拉肯和江涵一起换件初中校服，那估计也能混进去当个初三生吧……最高不过高中！但不管怎么说，这位魔女都不像是有妻子的样子。
　　见她的眼神，克拉肯松了松冰凤凰的皮带，让对方自己在宠物街里挑选想要去的店铺。
　　伟大魔女说道：
　　“她们没有父族，也没有母族，唯一的族群分布的集合体就是我。”
　　……更，更令人窒息了不是吗？江涵心底吐槽了句后，认真打量了克拉肯的两个女儿，这两个正在好奇的撸熊毛的小女孩，确实与克拉肯相似，且也有着永结眼，并且江涵的雷达中能够感到她们不弱的魔力，这个不弱是指4000到5000左右，异常高的数值。
　　但这个数值并非是她们的完全状态，江涵能够感应到她们的魔力被永结眼分流了一部分，她们的永结眼不像是江涵眼眶中的这对永结眼，无害且不断的增强。
　　或者说，江涵才是异常的那个。
　　而且这两个小不点的魔力并没有在持续增长，如同别的魔女一样，固定的上限没有再增长。而克拉肯的魔力值却依旧在成长，令人担忧这位伟大魔女再活个500年会不会直接成为魔女的神明——当然，魔女的神明如果真的存在，那应该就是伟大魔女之首的安洁莉特，万族血脉返祖的缔造者，魔女拥有术士血脉的最大作俑者。
　　也是唯一一位，已知的，超级发电机……
　　江涵看向克拉肯，她抿了抿嘴。
　　伟大魔女们共同缔造了强韧的大气层，将星球保护起来，并且制作了简单的氧气通道使得地球魔女只要有恒心，就能骑着扫帚去月球……而这个大气层功能是需要供电的，发电机就是安洁莉特，伟大魔女之首本人。
　　只能说魔女科技进化到一定阶段，需要巨额电量的时候，普通的魔女蛋发电已经满足不了她们的需求，就开始大魔女发电。
　　不过，饶是知道了魔女的伦理界限低的吓人，江涵还是有点难以接受克拉肯的这种行为。
　　“好软的熊！”“软软的熊！”
　　身后传来了声音，随后一声低沉的熊吼，江涵转过头，发现冰熊很无奈的让两个小魔女在自己的爪子，头上蹦跶，甚至它柔软的腹部也被小魔女跳了上去枕了两下。
　　似乎玩乐激起了她们小孩子的天性，原来的礼貌，还有魔女的理性从她们身上褪除，她们变得更像是小孩子，开始了疯玩。幸好冰熊算是熊类中比较老实的，也是比较聪明的，如果是别的熊类说不定会被小孩子激怒然后开始攻击。
　　江涵悄悄瞄了眼克拉肯，发现伟大魔女的表情淡漠，甚至带着丝疑惑与不满。
　　唉，她也许是个伟大魔女，但作为单亲母亲的经验估计是零，也从未想过要育儿……江涵的同情心又犯了，她抿抿嘴，对克拉肯邀请道：
　　“要不要，我们去喝杯咖啡？让你的，唔，女儿们和我家的熊玩一会？”
　　两个小女孩一瞬间就把头转向她们的母亲，虽然没有说话，但那两对永结眼中蕴含的情感都是一样的。
　　这种情感被克拉肯感应到了，虽然说这位母亲与两位女儿的联系没有那么的深厚。
　　她皱了下眉，但看不出是不开心还是习惯的动作，这位偶尔让人觉得脱离了人类范畴的伟大魔女轻轻点了下头：
　　“好，我让萝娅照料她们，还有你家的熊。”
　　嗯嗯，我家的熊……江涵面露诚恳的笑容，感受到了面前克拉肯的魔力激荡，空气甚至略显的沉重，寒意上涌。
　　她在呼唤。
　　江涵意识到了，抬起头，看见了冰凤凰扇动着寒冬之翼落在了冰熊面前，而克拉肯则很温和的对凤凰说道：
　　“你照顾她们，想吃什么自己买，钱我放在她们身上了。”
　　而冰凤凰作为一种智力同样抵达能考A3的宠物，她听懂了克拉肯的话，发出了一声优美的长鸣，扇动着翅膀轻轻落在了冰熊的背上，合拢双翼，发出了诡异而短讯的声音，这两个宠物正在交流。
　　而后，蕾娜发出大声地欢呼，洛娜则小小声的哇了一声后跳到了冰熊的爪中，还小跳了一下。


第024章 额外委托
　　魔女市集的‘制霸南城’网咖，豪华卡座内。
　　江涵在卡座内，通过单面玻璃看见网咖的扫帚停靠室里，摆放着一大堆暴走族的扫帚，上面有的贴着‘京都第一’，有的贴着‘夜露死苦’，还有着贴着对联格式的暴走宣言。
　　这是家招待暴走族的网咖，也是魔女借阅，购买电子书的场所。
　　她回过头，豪华的卡座类似于套房，有着4台电脑，舒适的两张双人沙发，放着电子书目录的书柜，以及最好玩的点餐目录。
　　念出点餐目录上的菜品与编号，再把现金放在餐盘里，现金就会不见，过几分钟餐盘中自动出现点的餐品。
　　其次有意思的，或者说对于江涵而言很有意思的就是电脑了。
　　与同样年代的大头电脑显示屏不同，魔女的电脑是没有屏幕的！
　　她们的电脑由一个喷洒魔力雾的喷头组成，在开机后，魔力雾会形成电脑界面，然后这种魔力雾会注入在眼镜当中，接下来魔女就能通过眼镜，用特制的薄纱手套与界面互动。
　　可以说非常的AR。
　　而里面的游戏也大多数都是模拟驾驶，运营经营类的游戏。
　　“一杯黄西瓜汁！”江涵点了杯喝的，将现金放餐盘上。
　　之前在绿野沙洲中发现的果汁被宣传出来了，绿野沙洲也在后续的一个多月后开放了门票，以供魔女进去收集素材。而它们里的特色饮料果汁也被像这样的，流传了出来，成为许多魔女咖啡厅和网咖的饮料中的一种。
　　似乎为了避免尴尬，克拉肯主动提道：
　　“你们家养着的冰熊，似乎有点胖了？”
　　江涵抿了下嘴，叹了口气：
　　“她，她确实有点胖。我们一天喂她五顿，还经常只在花园里玩，而不出来。”
　　克拉肯的目光凝实，清清楚楚表达出来一个意思：‘你们家这是养熊，还是养猪？’
　　江涵尴尬的抓了抓脸，像是在辩解地说道：
　　“书上说的，那本《自然杂志：冰熊生态1900年阿卡姆版》说的，说冰熊只要温度够低，它们就可以不去运动，所以，我用我的永结眼……”
　　“你用你的永结眼？”克拉肯噙着笑容，不知道是嘲讽还是感慨地说道：“……幸好冰熊皮厚，如果是同样只要‘温度够低’就能活下去的冰原狼，可能你可以送它去标本制作中心了。”
　　稍后，克拉肯眼眸轻转，侧过头拿着她点的咖啡啄了口，带着网咖特制薄纱手套的手在空气中点了两下，似乎在打游戏。她又说道：
　　“阿卡姆版的自然杂志吗，那是个Re产品，也就是重新修订版本。我与它的主编相识，恕我直言，她们关于冰熊生态的研究充满了大量错漏，但由于冰熊是一种魔抗高，护甲也高，且还聪明的动物，这使得她们错误的研究也能拍得上用场——虽然，用永结眼给冰熊降温这个事情，充满了20世纪的滑稽，但依旧是可行的。”
　　江涵点点头，她对于眼前这位魔女在学术界有多大影响力是知道的。
　　譬如，雪伦居里求之不得的辛德拉奖，克拉肯就拿过三个。
　　她的三个辛德拉奖分别是：
　　改良了女巫药剂的成分，让陆地人变身为女巫后，更加的适应魔力，减少弱属性女巫的出现。
　　发明了折叠空间固定桥梁，让魔女可以随时假设空间桥，并可以使用这种桥将折叠空间的时间轴拉扯与地球同步。
　　写明并证实了魔潮猜想，那是一个接近于数学的魔力公式问题，在她证实了这个公式没问题后，国内的炼金水准直接突飞猛进，达到了世界一流水准，并在别的国家享有更高的学术地位。
　　故而能够接受克拉肯的教育，是极其幸运的一件事情。
　　但此时，江涵内心的隐隐约约的遗憾感，却让她不自禁的问出了一个问题：
　　“那个，你……你那天为什么要亲自去做那件事呢？这使得你……”
　　江涵不清楚自己的感觉是惋惜，还是可惜，又或是遗憾？
　　她学习实用符文学，学习炼金学，甚至包括自己所有的永结眼，一切都和克拉肯如此相似，让她在某一时间段中，将克拉肯视为了自己的偶像。
　　而对方的间谍行为，却破坏了这一点。
　　她无法理解，为何一个在学术界，在法术界，在魔女的世界中拥有那么高地位的魔女会亲自去窃取某些东西。
　　简直是荒谬！
　　就跟让爱因斯坦去一家药业公司，窃取配方一样。荒谬至极，简直是令人难以相信！
　　江涵发现，自己的内心中有着愤怒，这股愤怒与冲动，让她质问了克拉肯。
　　但出乎她意料的是，克拉肯居然真的回应了这个质问，语气听不出喜怒地答道：
　　“因为这是一件必要的事，而必要的事情，就必要一个人去做。”
　　她的脸上浮现出一个浅的笑容，克拉肯在这瞬间，从一位伟大魔女，变成了一位普通的略显疲倦的魔女，她轻轻敲了敲桌子：
　　“江涵小姐，你知道交浅言深这个成语吧？”
　　江涵脸有点红，点了点头：
　　“嗯，我知道，我现在就是……”
　　“不，别误会。我不是在指责你，而是我很开心。”克拉肯的外表看不出来高兴，她食指轻轻点着桌子，长长的指甲敲击桌面发出哒，哒，哒的声音。
　　她想了想道：
　　“我非常高兴一位魔女，能够指出来我的错误，即使这个错误在我看来是必要的。就如同小时候，我指出了我母亲们‘你们这样是错的’一样。并且，我也能够以此得出结论。”
　　“我也只是突然想到了而已。”江涵说道，她的怒气在刚才一句话的时间内就消散了不少。
　　“我有一个委托。”克拉肯目不转睛的看着她，经过了一段思考后说道。
　　江涵愣了下，别开头，笑道：
　　“那请您给陈丽谷小姐的事务所发送信件，然后……”
　　没有被推脱之语拦住，克拉肯很平静也很恶趣味的笑了笑，温和地说道：
　　“我没有学徒，也没有学生。”
　　……嘶。
　　江涵觉得自己有点喘不过气来了。这种诱惑力不可谓不大，她几乎坚持不了自己的‘不跟克拉肯扯上关系’的原则了。
　　克拉肯说道：
　　“我的委托是，委托你作为炼金术士，为我炼成一份特殊的材料。我希望能够全方位的了解一下你的天赋，还有你的能力。”
　　“但我还没有A2证，我学习炼金才几个月……”江涵迟疑的回答道，虽然很心动，但她不得不计算这些问题。
　　而克拉肯则又笑了下，这次是发自真心的笑容：
　　“都不重要。炼金就是一个讲究天赋的学科，只有真正拥有才情，拥有天赋，拥有自己灵感的魔女才可以算作炼金的人才。雪伦居里入门炼金术时已经25岁，刘冉入门炼金时已有52岁，另外一个克拉肯，克拉肯·威克斯·英格拉姆则10岁就是闻名世界的炼金师了，这说明炼金术最重才情，和花多少时间去学没有必然联系。”


第025章 双子
　　“我需要知道是什么委托。”江涵问道。
　　克拉肯伸出手，掌心漂浮着一团蓝色接近透明的凝胶，向江涵展示道：
　　“配方，还有材料要用的配方，因为是比较珍贵的物品所以我避免写下来，这个是我记忆的末梢，是我知识的片段，就着冰水调和后饮下，你就知道我要你做什么了。”
　　江涵皱了皱眉，看着蓝色凝胶，感受到其中蕴含的伟大魔女的味道，一股寡淡的海水的香味。
　　令人惊奇，海水的味道总是腥臭的，但这股记忆凝胶却有着香气。
　　作为学习炼金术的魔女，这种程度的炼金术并不算困难，对于魔女而言，玩弄记忆是简单的事情，但仅限于在自己的身上，并且程度会非常的轻微，比如说将自己的记忆展示给别人看，或是隐藏起来。想克拉肯这样将清晰的配方从记忆中弄出来，是高深的法术了。
　　并且使用的方法也很……
　　江涵走出包间，快速拿了杯冰水回来，因为靓丽的外表还让服务员给了一整套的糖精，牛奶之类的佐料，旁边还有专门用于在冷水中泡茶的冷茶包。
　　对此，克拉肯淡漠的笑了一声，但却出奇的能让人感到她的善意：
　　“你有很不错的外表，即使在我这个地位看来，也相当的不错，小家碧玉型。”
　　小家碧玉……江涵嘴角抿了抿，如果按照克苏鲁跑团标准的话，她的容貌大概在85左右，但克拉肯这种伟大魔女不用说，美女一定是见多了，估计以对方的身份而言，APP90到95的都很常见。
　　“谢谢你的夸奖，你也很漂亮，狐狸精型。”江涵小心翼翼的从对方手里用魔力包裹住对方的记忆，拿到了手中。
　　克拉肯礼貌的浅笑着：
　　“我很少得到这种评价，一般我得到的关于我女人一面的评价都是，‘你是个矛盾的女人，克拉肯’。”
　　将记忆凝胶放入冰水中，这种蓝色的凝胶一下子化作了大量的冰丝，在水中蔓延，像是一杯变化无穷的液体，散发着浅浅海的香气。
　　在等待途中，江涵打量了下记忆的主人，心底有点犹豫。克拉肯很漂亮——如果忽略掉她的伟大魔女的身份的话，不会输给岑静，也不输给李莉家的几个狐狸精。她说道：
　　“我是发自真心的评价，你很漂亮，如果穿衣品味再好点就好了。”
　　克拉肯穿着黑色为主的裙子，没有过多装饰品，也没有体现出体型娇美的部分，更没有衬托出她那超凡的气质，可以说完全糟糕的服装打扮，即使是李莉丝那种略显古板但精致的穿衣风格都比克拉肯好……江涵还是发自真心地给出意见：
　　“你适合穿我这种裙子。”
　　她展示了一下身上的露肩休闲长裙，她和克拉肯都是长发，皮肤都很白，虽然从胸部来说克拉肯仅比钢板好一点，但这不妨碍穿衣打扮。
　　她又展示了下放桌上的大沿帽，然后比划了一下：
　　“看起来会很轻松，很放松，你有时候给人感觉……很严肃？”
　　与李莉丝那种古板，以及徐文姬那种假正经不同，克拉肯是真的有种天生自带的长辈光环。
　　“我回去会一试的。”克拉肯眼神瞄了眼自己身上的裙子，眼神似乎有点疑惑。
　　记忆凝胶此时已经完全化开，带着浓郁的克拉肯魔力的香气，并且冰水也变得温度极低，散发着寒气。
　　魔女的魔力是无形的，但当它们足够浓郁后会逐渐凝实，成为了一种拥有着物理形态的东西。
　　甚至来说，会拥有一些一般物质无法拥有的极为特殊的物理性质。
　　譬如说这杯冰水，肯定要比冰块要冻，但它却依旧保持着液体形态而没有发生变化。这就是魔力的特殊之处，也是为何魔力能够成为一种万能燃料与万能能源的原因。
　　端着这杯克拉肯快乐记忆水，江涵沉默了起来。
　　“你可以加点糖，味道会好很多。”克拉肯提议道。
　　点点头，江涵拿出蜂蜜和糖精一口气的全部倒了进去，然后搅合了一下，她手中的这杯记忆水立马变得甜蜜起来，散发出大量的香气。
　　江涵仰起头，一口气将它饮下。
　　超乎寻常的记忆，繁杂的知识一下子涌了出来。她突然多出了一段记忆，一段克拉肯正在工作的记忆。
　　‘克拉肯’站在一个培养皿前，穿着白袍，手里拿着记录板。
　　她的脑中多出来一段配方。
　　她的记忆中多出来一段材料的配比。
　　‘克拉肯’冷漠的将培养皿中的培育液放干，经过无菌处理，将两枚连在一起的魔女蛋取出，她喃喃自语道：
　　“血肉，她们需要血肉……”
　　‘克拉肯’看向自己，露出个富有深意的笑容。
　　……
　　记忆被斩断，被破坏，后续发生的事情无法看清楚了。
　　但配方还残存在江涵的脑海中。
　　配方的材料为：
　　白木线、二氧化氯晶体、特尔瓦沙垂耳兔的兔耳、灵海特产的心灵菇、六种法术火瓶。
　　配方的名字叫做：
　　【双子溶液】
　　它的效果为：
　　将两名魔女的联系变得极为密切，将她们的魔力彼此分享一部分，视亲近度决定魔力是否会流失。这个溶液也可以使得魔女可以联合施法，可以更加亲密，可以让彼此的魔力交融。
　　它的特性繁多，特殊作用更多，它也是记载在魔女炼金学中，A2级别考试会出现的道具，极其的特殊。
　　双子溶液也可以用来制作更加高级的道具，可以说，它既是道具，也是素材，更是体现魔女不可思议的化学素质，与炼金素质的魔法物品。
　　江涵用食指中指并拢，轻轻揉着太阳穴。
　　突然灌入的知识让她有点头疼，随后一个个疑问涌了上来，但出于她良好的家教，她没有询问克拉肯一些明显会更加尴尬的问题。
　　克拉肯的双手交叉放在桌上，这位伟大魔女冲她微笑了一下：
　　“这个物品你可以做吗？”
　　“我可以，而且能做到。”江涵脑海里回忆了下配方，还有制作的方案，心中也一下子有了底，有了好几个预案，于是底气十足的回答道。
　　克拉肯点头道：
　　“非常好，我希望一周之内，你能够将成品送到我哪里，怎么来你知道的。报酬，我相信我不会让你失望的。”
　　“你给的已经弥足珍贵。”江涵也没有谈报酬的事情。
　　她确实很满意，双子溶液是A2级别的炼金品，这种东西的配方昂贵，更别提有伟大魔女的‘亲自’指点，记忆中，克拉肯还亲自配备了一次双子溶液，比教科书还要精准的手法，令人羡慕。以及对方的头发堪比最灵活的小触手，可以精准的把控度量。
　　“我会把三份素材发到你朋友的事务所里，也就是33%的成功率。”克拉肯说道。
　　江涵点点头，这个容错率比一般的5:1要低不少，但她有信心就是了。


第026章 溶液制造的准备
　　与克拉肯，以及她的两个女儿分开后，江涵跳到了冰熊爪中，心思已经全部放在了将配方完成上。
　　而她在去到陈丽谷事务所，帮忙把委托处理，把当模特薪水的抽成算好后，克拉肯的素材包就已经发送到了事务所里，她索性就拎着素材包，将冰熊托管在陈丽谷这儿，跑去街上，准备物色一家合适的炼金工房并预定好使用时间。
　　在1895年，有魔女提出了，‘为何现代魔女的科研发展要远超过古代魔女？’这个问题，而数位魔女学者经历社会调查，给出了一份符合实际的答案。
　　【交流】与【数目】
　　在被誉为魔女发源地的欧洲，魔女的炼金工房建立讲究，配置昂贵，几乎只有拥有贵族头衔的魔女能承担的了这种支出！
　　而在现在，一栋栋专业的大厦建立，炼金基地也应运而生。
　　即使是拿不出大笔资金的魔女，也可以用一个相对廉价的价格去预订配置完备的炼金工房的使用权，这就造成了拥有炼金天赋的魔女都能够实践，而这样数目自然是远远大于了古代。
　　且因为就在同一个工房里面使用配置，都是炼金系的自然也有不少话可以聊，交流的次数也要比古代高成千上万倍。
　　炼金街紧挨着写字楼区，以及猎手区，正因为这两个区域对炼金都有着大量的需求！
　　治疗伤痛的药水，出色的武器，能够在种种情况下发挥特效的道具。
　　高质量的莎草纸，记录法术的卷轴，拥有魔力的墨水以及大量奇特能够让事务所成员完成委托的道具。
　　这也造成了炼金街的出奇的繁华。
　　在能容纳六辆车并排的人行道的两旁，一间间各异的炼金工房如春天到来的花儿一般盛开绽放着，连下水道中也传出来炼金的药香，与烟雾袅袅，以及哭笑不得的魔女警司们站在下水道入口前叹息的样子。
　　熟读法律的炼金师魔女们，绝不会携带任何有爆破倾向的素材走入下水道！
　　她们一个个高傲的抬着头，抱着素材袋让警察们搜查，然后走进去租用相对便宜一点的工房。
　　——至于爆破素材，她们可是炼金师啊，即使受伤只有一根木材和一块布她们也有办法合成出有爆炸特性的素材来。
　　在街道上，也有着熊拉炼金工房的存在。
　　胆量很大的熊能够取代合成马，拉动装着炼金工房的大型车辆。这些移动工房也是魔女们爱租用的，同样便宜，配置也齐全。
　　而在街道上，更引人注目的是‘幽灵火车’。
　　这些幽蓝幽绿色的列车在街道上轰隆轰隆的行驶着，将它们位于另外一个世界维度的画面展现出来。为了解决位置不够的问题，以及运力问题，这些幽灵列车可以穿梭整个街道而不撞到任何人。
　　当一个魔女想要上车的时候，根据路边路牌的特定咒语，使用出一个法术，将自身变为幽魂形态就可以乘车了。
　　同理，炼金的道具，素材，包括大量的活物也可以通过这种幽灵火车来接送，故而在街道上，也能见到一列火车飞速前进的奇异景象。
　　江涵并非第一次来，但每次来都有点震撼。
　　她站在路边，踮起脚尖张望有没有符合自己心中标准的炼金工房——
　　突然，一辆漂浮的螺旋桨飞行器从她身边掠过，带来的强烈风压直接将她的裙子吹起，幸好魔女的连衣裙都自带安全裤，不然她非走光不可——她余光扫到了几个魔女不加掩饰的偷瞄自己。
　　“那是……”
　　她没说完，就又感到两股风压从身边嗖的蹿过去！这次她做好了准备，用手压住裙子，观察到了这两股风压的真面目！
　　那是两位穿着深蓝连体紧身服，外面套着红蓝色警察披风的警务魔女，她们骑着两把加装了两个喷击瓶的扫帚，带着火花流星超速度的追在那个螺旋桨飞行器后面。
　　而那个飞行器！
　　挂着六个加速用的喷击瓶，还有古怪的机械装置，它大概像是一个圆形，露出来半圆的驾驶舱，里面坐着一个矮个子的魔女，带着护目镜，留着利索的短发，大声呼喊：
　　“科学！就是力量！”
　　科学是不是力量，江涵不太确定，但她确定这位……飞行技师的科学不那么的稳定！
　　只见她的飞行器在变向过程中，喷击瓶直接脱离了机身弹射出去，将一个路边正抱着文档的魔女击晕，然后这个飞行器旋转了六十六点九圈，碰的一下撞在了地面上，将两个来不及闪躲的魔

女身体撞成了碎片，街道上的警察魔女赶紧冲上去帮忙‘拼拼图’。
　　而技师，从飞行器中弹了出来，挂在了一个炼金工房的招牌上，浑身灰白，低垂着头。
　　……
　　好一出机毁人亡……江涵看着警察魔女们从追捕者，到急救者，嘴角不自觉的抽动了下。
　　因魔女并不是一个那么容易就去死，或者说即使是死亡也很难彻底的抓住一个魔女的情况下，她们的作死能力超乎人类的想象！
　　不穿防护服就在超高浓度的辐射环境下工作的魔女。
　　在易燃气体泄露的工坊里因没有思绪，点烟准备抽一口找灵感的魔女。
　　虽然造成了不少的财产损失，但一般来说不会有人员伤亡。
　　“牛逼嗷！六瓶齐飞，我第一次见装六瓶喷击瓶的飞行器！”
　　“螺旋起飞，赛过神仙。”
　　“假如是我，我会把弹射逃生舱取消，有死之荣，无生之辱！”
　　“中！可太中了。”
　　魔女们纷纷喜笑颜开，议论纷纷。
　　江涵以自己炼金师的专业性思考了一下，觉得其中有个魔女说的好：取消弹射逃生舱！
　　没了那个逃生舱，可以塞更多加速瓶，可以加装更多稳固材料。
　　这样的意外虽然不是天天能见到，但只要在这条街道上做个几天生意，还是偶尔能见到一回的。
　　魔女虽然性情理性，但并非是冷漠，她们还是有着去八卦的欲望的。
　　趁着这个时候，也能够不用排队就可以找到好的炼金工房。
　　江涵敲定了一家还不错的工房，名叫做【3D恋爱工坊】。
　　这3D是：Design（设计），Decision（方案）与Discuss（论述）。
　　之所以江涵在心中要把这三个D重复一遍的原因是，光看这个名字，她仿佛像是走入了一家以‘I’为开头的社团工作室中。
　　而恋爱工坊则是指这家炼金工房所有者的主要项目是以研究漂亮的晶石为主的，没有一丝一毫别的意思。


第027章 解析预言
　　8月25日，周日。
　　昨日订好了26日的炼金工房，本打算周日好好在家研究下配方的，但江涵却接到了秦舜英店长的讯息，又有新的委托，又有新的酒局，作为一个背负着债务的债务人，这样高昂回报的委托自然是会做的。
　　凌晨陪了一桌酒后，她被杜凝妆用传送送回了家中。
　　酒精的作用在大脑中传导，她抿着嘴，委屈的扫了眼镜子，镜中的自己脸色绯红，眼神媚人。
　　坐在床上，踮起脚尖，手指轻轻滑入高跟鞋的一侧，往下延伸触碰脚底，勾住往下一踩，被鞋子束缚的足部便解脱了出来。如法炮制脱下了另外一只高跟鞋，懒洋洋的拎着鞋子往衣柜下层随便一扔。
　　往后一蹦，她双臂展开躺在柔软的床上，摆了个大字型。
　　淡淡的酒香味在空气中窜动，她的酒量并不好，或者说锻炼不出来，而客人们也很喜欢看着这种，喝不了酒的窘迫卖酒女的剧情？总之，虽然尽力推脱了，还是喝了两杯。
　　晃动脑袋，江涵思绪沉淀下来，不愿意动的伸手在自己腹部摸来摸去，直到摸到了纽扣才停下来，将休闲衬衣的扣子全部解掉，再懒懒的翻过身，背过手把裙子的拉链拉下。
　　疲惫，与醉意重新涌上来。
　　这次它们不像是令人发疯的怪物，而像是温柔的一团云，一片雾，罩住了她的思维，让眼皮自动的耷拉下来，恬静的发出均匀的呼吸，踢了踢被子，心满意足的睡了过去。
　　……
　　吼——吼——
　　花园的声音弄醒了江涵，她迷迷糊糊的爬起来，感觉到了日落而月升，舒服的打了个哈欠。随便找了个短袖睡衣短袖睡裤穿上，穿上了毛绒拖鞋，然后她看了镜子一眼，皱着眉低下头看自己的脚踝位置。
　　黑色的丝袜上出现了几道小小的豁口。
　　“勾丝了……我才第一次穿。”她叹息一声，又要花钱了，不过只是普通人的衣物，并不贵就是了。
　　在家里倒不用在意，之后脱下来扔了就好。
　　她使用了魔女最爱用的法术<清洁术>，对着镜子把自己乱糟糟的头发打理好，再对一条缎带施展了活化绳，让冰蓝色的缎带自动的在她头发后扎了个低马尾。
　　将低马尾绕过肩膀放在左胸前，她抚了两下头发，取过唇妆纸，双手握住边，双唇轻轻含住后松开，就上了一个简单的红色唇装。
　　对着镜子mua了声看看唇妆上的完不完整。
　　江涵提着轻松的步伐下了楼，走到了花园中。
　　虽然是夏日较热，空岛上更是暖风阵阵，但一到了下午就好上许多了，尤其是看到了夕阳正在沉下，而月亮正在升起，魔女的心情就变得分外美妙。
　　在花园中，女巫梁错玉正抱着书，研习着法术。
　　梁错玉见到江涵先是打了个招呼，然后脸有点红的瞄了眼她的睡裤。
　　“午好，错玉同志学的怎么样啦？”江涵走过去，坐在了与女巫同一棵树下，双手抱膝，侧过头看着女巫。
　　“我还在学<侦测魔法>，还有<侦测毒性>。”梁错玉这样说道，同时她把书举了起来给江涵看。
　　作为现在纯正的无产阶级人员，梁错玉同志使用的课本，以及笔记本都是江涵，江贞铃两姐妹剩下的，当然笔记本是新买的，毕竟江涵家里也不缺这点钱，而相较于笔记本，比较珍贵的法术书则都是借用。
　　幸好原身，以及江贞铃小同志都是认真学习的类型。
　　尤其是原身，A1满分130，及格分50分，然后考了个119！
　　所以课本上的笔记很清晰，即使不是想学的法术学派也做了详细的笔记，其中预言系的笔记更是写满了每一页纸。魔女的世界中，0级法术都是免费提供（稀有级除外），1级法术限量提供免费。
　　故而课本上会列出来的预言系法术，按理来说只有3个，侦测毒性（Detect Poison），侦测魔法（Detect Magic），阅读魔法（Read Magic）。
　　而前两者上，江涵的原身做了非常长的笔记。
　　因为这两者的特性为‘预言’与‘感知’，并非是通常意义的我们所说的‘侦查’，性质与定义不同，也让这两个法术是小学课本中最困难的法术。
　　“这两个法术啊，应该是小学快毕业的时候才会考的。”江涵思考了下笔记本中的内容。
　　原身有着考试焦虑症，一到考试时期，就会疯狂的写笔记，通过哪些笔记江涵能够发现自己的过去，到底在什么学科上面不自信，或者说担心出错。而预言系的三个法术的名字都经常出现在笔记本上面，看样子都是学渣杀手级的。
　　不过江涵现在理解起来却比较的容易，即使她没上手过预言系法术。
　　炼金和实用符文学这两个最困难的学科不是白读的，在经历了困难后，回到这些0级戏法上，江涵仿佛进入到了新手村的满级大号一样，不用很久就几乎把它们的原理和本质都搞明白了。
　　甚至她还有一点改造这几个法术的思路，不过还不明朗。
　　江涵看今天没有事情，而那几个配方也记住了，还有点空余时间，就干脆给自己养成的女巫讲了讲法术的基础。
　　这些常识性的东西，她也是后续通过网络和课本慢慢补习回来的，正因如此才记忆犹新。
　　她先讲解了预言学派的基本特质，以及基本特征：
　　“首先，预言并不是预测未来，这不是它的本质。”
　　“预言学派的本质是，揭示。也就是使用魔力，将某种现存事物的景象，揭示出来……”
　　树立正确的法术本质观念，对于女巫或魔女而言都是有好处的事情，起码日后想要转系不会那么的困难。
　　江涵又继续讲了一下她推崇的变化学派，并且提到了变龙这个技能，又举了实战例子，并将她收藏的两卷变化学派大师赛的作战录像借给了小女巫。
　　假如这是个游戏的话，小女巫此时等级应该增加5级。
　　毕竟看作战录像是能变强的！
　　给完录像带，江涵又十分惊喜的发现，梁错玉居然还有着一点炼金的天赋，于是她又穿插讲解了一点点炼金学的类容，譬如如何让一个法术的配方更适合自己。
　　——在魔女与女巫没有学习炼金或魔药之前，对于法术配方的态度都是严肃的，都是按克处理，不敢出任何差错的。
　　换了现在的江涵，那跟你讲那么多道理！火球术的配方，好好的改！塞几把龙鳞下去，效果立竿见影！
　　“大体你要注意的就这么多，你好好的记忆和背下，回去后你再自己思考一下其中的过程。”江涵笑道：“如果有不懂的，你可以先去问江贞铃小同志，再不懂的就问我，只要我在家而且没睡着，你随时可以过来找我。”


第028章 那她可要开始了
　　克拉肯邮寄过来的素材包样式古怪，看上去如同一只冰蓝色的Q版毛绒章鱼，而巨大地章鱼脑袋中存放着炼制双子溶液所需要的素材。
　　抱着这个背包走入炼金工房的江涵，一下子就吸引了魔女们的目光。
　　不过在短暂地审视Q版章鱼款式的素材包后，她们同时悄咪咪的扫了眼江涵的脸与不符合体型的沉重之物，表情都不由羡慕。
　　正所谓附魔多巨，炼金多贫，拥有着附魔系的宽广胸怀的江涵在炼金系这些贫乏的土壤中，自然格外的不同。
　　魔女的炼金工房标准为6人使用一间，也就是说一个炼金工房需要配备6个隔间，坩埚，配药桌，器皿，中型生物培养皿，配方架与素材箱，以及6张当做床铺来用的按摩椅与盥洗室，再加上昂贵的无菌消毒喷气，一间炼金工房的价格几乎能够买下一个设备齐全的种植类折叠空间了！
　　租用时长以2天12个小时结算，费用在2500块，到3500块之间。
　　但即使是这个价格，在炼金工房中也只能算是中下阶层的，仅仅高过下水道炼金工房，熊拉炼金工房，街边小炼金工房这三类，再加上江涵有克拉肯的预付款，十分开心的就先租了下来。
　　“在哪里呢，在哪里呢……”江涵背着大大的背囊，抱着素材包，低下头看着贴在胸口的租借凭证，“5号，5号……啊！找到了！”
　　在6个隔间中，靠离，接近按摩椅的附近就是她预定的工房。
　　略显吵闹的将行李什么的全部扔下到一张按摩椅上面，然后她啪的一下将胸口贴着的写着‘3D恋爱工坊，5号，26日午，至29日晨，已交付租金。’的租金凭证撕了下来，再卷成一团塞到了随身的药剂包里。
　　刚刚在入口的时候，由于双手都拿着东西，只能让工房的看守者将胶条贴在那了。
　　感觉那位看守者魔女脸红的厉害啊——江涵想。
　　同时，她看见了旁边一个按摩椅上躺着的一个体型不大的魔女，正红着脸看着自己，于是微笑点了点头。
　　魔女回以礼貌的笑容，就是眼神还恋恋不舍。
　　江涵转过身，仿佛能感受到一股小动物叹息般的遗憾，她皱皱眉，低头看了眼。由于要炼金，她没有穿休闲裙过来，直接就穿了连体袜和近身战斗服过来了，外面披着炼金魔女爱穿的土色长袍，这样的打扮极其凸显身材。
　　此时，炼金工房里除了正在按摩椅上休息的那位外，还有四位魔女，看起来是租借的满满当当的。
　　在魔女的世界当中，工房有时候类似于一群炼金术士魔女的集体公寓，虽然时限一般不长，但却都会很认真的打扫家务，并且很认真的布置环境。当然，也有六个炼金术士魔女们，集体租下工房长约，一起省钱使用工房，同时当做住处的做法。
　　一般来说，长时间租借会有附加条件，因为这种租借更像是给炼金术士们积攒第一桶金的机会。
　　江涵看见工房里摆放的物件比较温馨，似乎有人长时间使用就明白了，这里大致是几位魔女一起租的，最后留下来两个空位，不断租出去弥补家用？这也是很正常的事情，房东一般也允许房客自己出租的。
　　……
　　在和左右魔女纷纷打了个招呼后，她就走入隔间里，先用消毒喷气给自己来了一遍！
　　这种科技着实不可思议，在法术的作用下，无菌效果仿佛是某种附魔的属性，使得整个隔间中充满了清新的淡魔力氧味道。
　　那是种魔力合成，与氧气比例为1:2.6的高魔力配比空气，作用是在氧气少的情况下能够为魔女供氧，同时魔力的效果也能让她们的头脑更加清晰，味道也好闻，甚至这种氧气是无法被火焰点燃的，增加了安全性。
　　安心的将容易被细菌污染的素材取出，她先把最危险的6个用蜜蜡与魔女秘药封实的法术火瓶给拿了出来，并小心翼翼的放置在素材箱中，最安全的气密间中，放入后轻轻合上玻璃盖，触碰旁边的拉杆，将里面的空气完全抽干后，密封保存。
　　1892年时，法术火瓶被一位名叫做让·艾尔莎·德立温的魔女发明了。
　　这种将火焰凝视，变为一种类似于汽油凝结块固态火的瓶子，在发明后便被广泛使用于超高温加工，超火焰压缩工艺，符文铸造等等作用当中。也有着令魔女吓尿的传闻，某次，法术火瓶泄露在某个氧气含量和地球3.25:1的异世界中，在经历了84天的抢救中，宣告该世界被火焰占领……魔女花了半年时间，才将这个折叠空间的碎片回收，后来用来改造成封印法术火瓶的道具。
　　顺带一提，因为这一件事情，后续在1930年左右。
　　拥有着‘让·艾尔莎·德立温肖像权’的某家游戏公司，无视了艾尔莎小姐的强烈抗议，以对方为主题创造了《让情热的火焰净化一切》系列本子与玩具，成功的让艾尔莎小姐成为首位下海（肖像下海）的重量级顶尖科研魔女。
　　再次告诫了魔女们，肖像授权需谨慎！
　　江涵将火瓶存放好后，把心灵菇，兔耳，晶体以及木线全部取出来，分门别类的放好。
　　同时从口袋里掏出一个刚买的小布袋，她抖抖布袋将里面的东西倒出来，全是一些花草和蘑菇。这些都是些便宜货，炼金街上随处可以买得到的便宜的晒干保存的货物。
　　在无数个折叠空间，数不清的异世界里，魔女作为一个连星际战舰都能随便轰下来的超强势种族，她们在这些世界中掠夺了数不清的资源，而这些花花草草和蘑菇也是资源的一种。
　　炼金魔女通过精妙的推算，辨识，可以从这些连名字都没有的炼金花草里寻找到有用的成分！
　　之后，把有用的成分提炼出来，最后制作成各种各样特性的个人用炼金合剂，也叫做炼金中和剂，是炼金魔女从入门走向成熟的一个重要象征。
　　……
　　江涵手脚不慢，将大锅烧开后，再把铜坩埚加热好，最后通过蒸馏法提取了150毫升的中和剂。
　　她提炼出来的中和剂为紫色，散发着魔力的光华，她满意的点点头。
　　这种中和剂的特性与效果为：在无法燃烧的状况下散发出剧烈高温。
　　中午她在炼金街逛了这么久，就是为了这些炼金花草，她寻找了不少综合起来会剧烈发热的素材，而量变最终产生质变，让她提炼出了一小管足够高温的中和剂。
　　她匀称摇晃了下试管，用滴管取了5毫升，滴在了温度盘中，将气密封好，用魔力轻微的触发了这滴液体，然后观测温度表。
　　“2000，3000……和法术火瓶中的最高温差不多了，唔，还高出十来度，可以了。”江涵露出满意的笑容。
　　辛辛苦苦的又是卖萌，又是撒娇的拿到的素材，终于制成了高温溶液。
　　江涵的目的已经出现了！
　　作为光明正大的炼金魔女！作为负债累累的炼金术士！她要毛装备了！
　　没错，她要通过自己的聪明才智，制作出来替代昂贵法术火炎瓶的溶液！通过这样的办法，只要成功了，她就能偷偷收下18瓶法术火炎瓶，那可是昂贵且又珍惜的法术道具。
　　要从普通的【贫困型炼金魔女】转型为【精英化炼金魔女】的话，法术火瓶可是必不可少的道具。
　　炼金术士喜欢的宇宙火瓶（危险性X级的道具）就需要法术火瓶作为底料制作。
　　江涵将中和剂放到试管架上，取出了一份双子溶液的素材，准备实验一次，假如一次成功的话，那她就可以存下18个法术火瓶！而如果成功不了的话，那就只能使用法术火瓶作为材料制作双子溶液了。
　　虽然这样会让容错率再次降低，但为了收益这样做是没问题的。
　　尤其是在江涵对于自己的炼金术，有着十层的信心的情况下！


第029章 理科美少女
　　将白色的，像是大理石又像是橡皮泥的仿生素材放到素材旁边，在10分钟之内，它们就‘变质’了。
　　就像是橡皮泥，雕塑的面糊中导入染料，它们会‘染色’，变质。
　　最终，仿生素材会成为一种独特的，不可利用但可用于实验的模拟素材。
　　它们省钱！
　　也是少数的，以江涵的经济状况能够承担的实验用料。
　　在仿生素材完全变质后，她就用这些素材进行了模拟实验，如幼稚园的小女生用橡皮泥过家家，虽然看着滑稽，但却确实的给予了一定的经验。
　　“炼金四属均匀倒入。”
　　她在坩埚前不紧不慢的复习了一遍脑内知识，动作优美，从容不迫的依照步骤来完成。
　　炼金四属代表四种基础属性，也是法术学与炼金学以及神秘学结合的仪式。
　　水，代表蒸馏水。
　　火，代表燃烧后的草灰。
　　土，这个复杂些，需要从12种不同特性的花中选一种作为底料放入，而双子溶液拥有的属性，让江涵选择了双面玫瑰作为底料。
　　风，这个代表金铁之物，江涵通常使用无害的熔火铁屑，不过双子溶液需要的是矛盾，所以她这次遵从了传统，使用了黄金屑，因为黄金柔软而坚固，且在神秘学来说，黄金代表秘法，非常之适合作为矛盾溶液的底料。
　　将此四属倒入加热后的坩埚，一丝神秘的魔力气息便蒸腾而出，如冰寒却炽热！
　　出现了这种状况，江涵确定了自己的步骤没有错误，每一步都是完美无瑕的，就点点头，保持从容不迫的态度，先把之前合成的中和剂倒了10毫升进去，凭借她的手感，她还多加了半毫升，为了避免量不够。
　　炼金学中，无论是水还是这种溶剂，加多一点点是可以接受的！
　　散发高温的中和剂一滴入坩埚，蒸腾的白雾立马从中喷涌而出，灼烧的气息扑面而来，四属的特性被烘烤而出，充斥魔力的白雾将无菌室变为了干蒸室。
　　于温度令人不适的环境中，她把代表兔耳的仿生素材扔入其中，寒冰立马涌起，白雾被反吸纳回了坩埚，魔力在其中不断地徘徊，提炼着特性，与火焰与寒冰的特质，并将其混合。
　　江涵取出长的木柄药匙，使用四月的雪白胡桃木所制，在古代这种木头可以作为盾牌使用，抵御巨龙的吐息攻击。
　　这也说明了这种木料耐热性强，所以炼金魔女们都使用它们作为药匙。
　　“匀称搅拌，直到出现红色与蓝色的如同提花的泡沫。”
　　双手握住药匙搅拌了一会，江涵往内搅和一下后又上提一点，往上划半圈，因为沉淀物！
　　素材也是物质，不会因为带有魔法的力量就无视于物质本身的特性，譬如说熔点，饱和等等。素材的沉淀融合物，需要不断地搅拌起来，以便于更好的挥发，江涵所使用的搅拌方法就是源自于雪伦居里的《雪伦的炼金操作手法》的一种，用于处理这种复杂难以彻底融化的素材。
　　持续了十五分钟左右，勉强分辨的出来是蓝红色的薄雾与混合漂浮物溢出在坩埚内的水面上，如咖啡提花一般，但更加模糊，并且还能看见微型的沉淀物颗粒漂浮在水中，炼成质量显而易见的不好。
　　如果要打分，满分10分就只能拿4分的及格分而已。（炼金系的及格分为40%，也就是百分制40分，十分制4分）
　　不过江涵却露出开心的笑容，满意的点点头，将后续的仿生素材依次放入。
　　最后炼成的溶剂为银灰色，但能分辨的出来有灰红与灰蓝色的成分，仿生双子溶剂完成了！
　　如果使用真正的材料炼制，这种银灰色应该很淡，而灰红就像是无数不同的红色宝石组成，灰蓝则如同蓝色宝石组成，然后不断地双向移动。与眼前的溶液绝对是天差地别，但江涵却十分满意。
　　尤其使用了化验确认了这溶液含有双子溶液的特性后，更加的满意起来。
　　这可是用仿生素材做的！
　　仿生素材能做出带特性的溶液，还想怎么样？就像是江涵制作一个绝地武士的仿生人，然后这个仿生人居然能使用原力一样的荒谬！仿生实验做到这一步已经是大成功了！
　　制成的中和剂这次只用了10毫升，所以仿生素材都没有完全融化，但正式制作，剂量应该是40毫升，也就是四倍的剂量，不可能的融化不了素材。
　　配方中，法术火瓶一共使用6瓶，也就是60毫升的量，江涵所制作的溶剂要比法术火瓶热量高，所以可以减少三分之一的量。因为法术火瓶有奇特的作用，中和剂也就是单纯的灼烧效果，故而江涵才能轻易制作替代物。
　　调制的时间因仿生实验故而比较的简短，用时一个小时二十分钟就完成了，正式制作可能会达到两个小时。
　　……
　　“钥匙需要清洗一遍，避免残存仿生素材量混入素材。”将随身笔记记满了一页，江涵伸了个懒腰。
　　将无菌喷气又触发一次，再把素材放回素材箱，拧动气密阀，再慢悠悠的带着笔记本，把身后的厚实玻璃门打开，进入一个小的消毒通道，再触发一次无菌消毒喷雾，把玻璃门锁好，拧好气密阀，再打开最外面的薄玻璃门，进入工房的公用大厅。
　　公用大厅是能容纳六张按摩椅只显得稍微拥挤的类型，每张椅子都有着薄纱的帷幕，睡觉时可以拉起来保证隐秘性。
　　江涵缩到自己的空间中，将身上的土色袍子褪下。
　　而在旁边，一位对着生态箱测试生长激素是否起效的魔女朝她打了个招呼：
　　“哈喽，实验完成的怎么样？”
　　她容貌略显俊秀，如果穿上男装会是美少年的类型，齐耳发显得阳光轻松。
　　是显得自来熟的那种女生，不是我擅长应付的类型……江涵思考的同时微笑的晃晃脑袋道：
　　“还不错，你呢？这似乎是种植物生长激素？”
　　“也不错！它是我最近45次配比里，最有效的一种，我用了点陆地人学者的理论，还真别说，效果是有的，炼成起来也很简单！就是我的，唔，这叫做纽扣花的植物生长的有点……大了？”她热情地说道。
　　江涵看了眼生态箱，里面的植物蓬勃生长，她迟疑片刻说道：
　　“可能是……你用的样本不叫做纽扣花，而叫做西纽花？”
　　“啊？”自来熟魔女发出惊呼，打量生态箱，从口袋里拿出了本《植物图鉴，1815年自然版》。
　　她过了会后，说道：
　　“好像，好像就是这样！那就是我没错！配方对的，用量反而……啊！忘了自我介绍了，我叫做周雪，我朋友和我在这里租了这间工房，空了三个隔间我们也都租出去了，你是今天开租……啊，江涵小姐对吧！”
　　情绪外露，比一般魔女要热情多了……江涵点点头，跟对方又寒暄了两句，就在自己的空间里整理实验笔记。
　　而周雪则在继续观察样本，就是她观察植物生长时，睿智而深讨的目光时不时穿越玻璃箱，放在箱后的江涵的背影上。
　　偶尔江涵回过头，就感觉到了一种火烧般的灼热视线在自己的身体上不断游动。
　　这种情况，就像是全是男生的理科班中，出现一个漂亮又脾气好的女生。炼金就像是理科，就像是那种大家都是处男，一眼就能认出来的程度。不过魔女的理科还好，作为一个平均颜值不会跌破55到60的种族，一个学习班里总是会有漂亮的，值得一炮的。
　　但要想从学炼金的魔女中找到江涵这种85分到90分，在特殊人群眼中95分的漂亮同学，那难度也是有点高。
　　伟大魔女克拉肯的回忆录第三卷，短暂的描述了她在英格兰的魔女炼金符文理工学院中的学习与同学：
　　【……我读着书，她读着我，像我的身体比书本迷人。令人恼怒的是，她不仅如此，她们同她一类，见我过来便用德语问好与我‘芮丽卡’，她们戴上鹅毛，佩戴鸡毛掸，像雄辩家却结巴，如评论家而羞涩。我还知道，她们对隔壁的耐莉娜，德·法拉，都是如此——万能之主保佑我，庇佑我跟那些女孩区分开来。】
　　要知道，克拉肯作为德国人，作为战犯的女儿，战争期间在英国都得到了礼遇和爱慕！
　　这充分说明了炼金系对美少女有多纵容，当然，得是品学兼优的那种。
　　因为魔女认为，一个魔女长得漂亮，成绩还要好，这才是真正意义的美女。假如一个魔女仅仅长得漂亮，只会得到情书和骚扰。用陆地人的说法，陆地人认为魔女会追求让后代变的好看，优化的做法。
　　不过一般来说，出现一个漂亮不学无术，愿意做别人情人的魔女这样的好事，是不会出现在炼金系里的……
　　炼金魔女的入学与培育的难度太大了，所以炼金系魔女一般要不长得清秀可爱，要不像江涵这样漂亮且品学兼优。包括克拉肯，与她回忆录中所说的那几个女孩，同样有着不俗的成果。
　　所以可以肯定的是，克拉肯当年肯定是很羡慕她们的好身材。


第030章 处处有你
　　由于魔女是个无论高尚还是低劣都很坦然的种族，所以江涵放心大胆的把物品放在了炼金工房，麻烦了周雪小姐帮她看一下包，就自个儿拎着钱包走到炼金街上吃晚饭。
　　此时已入夜色，街道微凉，虽然依旧人声沸腾，热闹非常，但寒意却已经袭来，让魔女不得不再加点魔力在抵御寒冷上。
　　走在街上，江涵左顾右盼，稍显迷茫。有选择强迫症的人，选餐厅就是这么的难受。
　　中国菜？有点吃多了。日本料理？也吃多了。苏维埃烧菜，这个倒是可以考虑下……她捂着饿的咕噜叫的肚子，突然闻到了一股独特的香味。一股烤面包，油炸蒜末，与仿佛透露灼热气息的烤香肠香味透过鼻腔。她不由地转过头去，朝向香味飘来的位置。
　　那是一家名叫做彭拉萨的意大利菜餐厅。
　　有着浮夸的一看就知道是意大利款式的咖啡厅造型，螺旋的艺术品般的烟囱与巴洛克式大理石屋顶，精美的木制浮雕墙，有着历史斑驳痕迹的写着意大利语的招牌，以及门口挂着几盏猫灯！
　　那些肥猫是黑色皮毛，打扮的跟魔女的招财猫一样的，爪中还抓着魔女百科翻译出来的意大利语——也被叫做前言不搭后语。
　　令人精神为之一振的帕塔罗尼香肠香气，与蒜蓉面包，以及蘑菇抹奶油鲜汤的香气，便是从这一家意大利餐厅中传出来，不，或许说是咖啡厅，又或者说是意大利式的意大利快餐。
　　江涵突然发现，自己竟然已经站在了这家餐厅前了。它的左右两侧，分别是一家炼金咖啡店，以及附魔咖啡店，卡在中间的意大利餐厅正如同花心的左拥右抱的魔女般，确实热情如火，或者说特色？
　　只能上了……就这家吧……偶然相遇也是意大利火热风情的感觉……她双手推开餐厅门，暖风夹着食物的芬芳冲击在身上，让饥肠辘辘的江涵忍不住的露出憧憬的浅笑。
　　穿着休闲双色格子衬衫，与热辣短裙，还有保守黑色长裤袜的侍应满是笑容的迎了上来：
　　“小姐是要订位，还是直接用餐？”
　　侍应小姐的笑容刚好露出牙齿与虎牙，有一种‘如果在脸庞比剪刀手就是偶像笑容’的感觉，热情且阳光。
　　不愧是意式餐厅，不愧是热浪滚滚国度的感觉，不需要穿着讲究的服装，只要有着品味与热情，还有永恒不变的暧昧的阳光笑容，何处不是浪漫的旅游国度呢？
　　江涵点点头，预估了一下钱包的份量，以及最近能够掏出来的货币，边给自己计算食谱，边说道：
　　“直接用餐，就我一个人。”
　　“是这样啊，我了解了。”侍应小姐手指点了点贴在耳朵旁的耳麦，用很轻的声音快速说了两句后，笑容洋溢：“往前走，我们为您配备的专属店员会带您到座位上的。”
　　江涵道过谢后，往前走去，站定回头，又听见与看见了侍应小姐对着下一个客人大声道：
　　“欢迎！请问是定位，还是直接用餐？”
　　热情，真是一项魔女中极为有用的天赋，仅比颜值的地位稍低一些……回过头，江涵走入餐厅走廊中，又听见了热情的声音：
　　“欢迎来到彭拉萨！我是您的专属店员，我将负责接下来您的点餐与……诶？江涵？”
　　热情的介绍戛然而止，取而代之惊愕的意味极深。
　　江涵看过去，这位店员有着矮矮的个头（只比她高一点），婴儿肥的可爱脸蛋，让人怀疑未成年意味的小学女子的低双马尾，还有着淡金的瞳色。
　　是乔柔！
　　梦花园中的低级管理层，摄影楼的低级带队人，乖巧的外表下会开‘炮管过热’这类低俗笑话的女人（在说真心话的情况下），听说她还在符文造匠坊兼职过符文排列人员，在写字楼兼职过打字员，甚至江涵的好友，陈丽谷小姐偶尔会见到这位乖巧的魔女在事务所打零工。
　　而现在，又遇到了！
　　在意大利餐厅！
　　又遇到了，这个魔女中的打工战士。
　　——你怎么又出现了？在我的生活中？你是不是暗恋我？
　　江涵玩笑话还没说出来，就被乔柔小姐双手拉住小手臂，往一个包间里面带，并推入了座位里。
　　“你在干嘛啦？”江涵揉了揉自己的爪子，嗲了一声，看见了乔柔小姐对她做了个不要说话的手势。
　　过去了五六秒，包间门口走出来一个穿着米色西服外套与西服裙的魔女，手里拿着拐杖，带着礼服帽，和路过的人大声问号。
　　而路过包间时，也对着江涵问好，又对着乔柔笑着说了几句意大利语就走开了。
　　在她走开后，乔柔呼了口气，精致的小胸脯起伏了两下，转过头，不好意思的捏了捏头发道：
　　“那是我的老板，唔，新老板。一个意大利魔女社团的成员，有时候过于热情了，假如我们看上去很熟的话，她一定会凑过来和我们聊个一个多小时的！”
　　你的老板挺独特的啊……江涵拍了拍对方的肩膀，给对方打气道：
　　“放心好了，到时候我一定会说我不认识你的！”
　　“……唔。”有着可爱婴儿肥脸蛋的乔柔小姐的表情都有点变形了，她摇摇头：“不了不了，相较于被缠着，还是认识你比较重要点，上次你给我介绍的兼职很不错！”
　　她笑容又明媚起来了。
　　江涵有点心虚的别过头：
　　“是，是不错啦。”
　　她介绍的是南城第二家魔女之家的卖酒兼职，那边的店长叫做罗海莎，与克拉肯有点相似，一看就知道是个章鱼人。
　　与克拉肯一样，如果穿越到一个有克苏鲁神话的异世界中，她们绝对和印斯茅斯脱不了关系的那种！
　　“你们这里的菜单有吗？”江涵肚子叫了声，才又想起自己来这里的目的，脸有点红的问道。
　　“啊，啊有的，在这里！”
　　乔柔小姐作为经验丰富的打工魔女，配置齐全，热情洋溢，总之就是一句话，看见这张有点婴儿肥的脸朝你微笑，你是怎么样都很难心情不好的。
　　菜品十分之多，或者说，魔女的餐厅并不像是前世那种‘各式炒饭西餐厅’，她们开设的餐厅说是什么风格的，那么食物就是什么风格的，除了食材偶尔会不同之外，都是原汁原味的地区风味。
　　譬如说奶油帕塔罗尼卷饼，茄汁炖全肉配松露，黑松露意面与菠菜牛油。
　　这些地区菜，即使是在国内也能吃得到了，而且是以便宜的价格吃到。
　　所以，魔女世界中的吃货们无疑是幸福的！
　　江涵点下了一份茄汁烩肉，附赠了浓郁的玉米奶油鲜汤，最后自然是意大利菜里，最无法拒绝的披萨了！无论是什么样的披萨，只要是意大利披萨，那就是好的披萨。


第031章 工房内部
　　鲜嫩的烩牛肉，蕴含着纯正的香味，恰到好处的茄汁不会太酸，却也不会太甜，层次感十足的甜咸几乎让江涵要把盘子都吃下去。
　　然后是份量十足的披萨，上面切了牛肉末，帕塔罗尼香肠片，还加了点黑胡椒与白胡椒混合起来的粉末，大量的引人发胖的芝士厚厚的覆盖在上面，如千层面般的，将肉与芝士藏入底部，再将洋葱，番茄等常用的素菜混在面上，当用切披萨小刀滑下去后，将一块披萨拿起，数不清的芝士连成丝！
　　一口下去，满满的饱足感，满满的满足感，令人不由震声：
　　这才是披萨！
　　吃完了大块披萨，她又咕噜咕噜的一口气将一杯薄荷荔枝苏打饮下，冰爽和甜蜜以及优香的荔枝果肉在口中爆发突破，直达心灵的冰爽了起来。
　　“呼……”
　　吃完后，付了款，江涵就满足的揉着肚子，回到炼金街上，慢悠悠的找回了工房所在的街道。
　　“维尔海姆药业照片药剂师……”在街道上偶尔能听见这样的传闻。
　　魔女的信息交流有着相当东方特色的传闻文化，也就是‘舅舅党’们，现在也可以叫做‘姑姑党’，大体来说就是以这样的对白作为交流的开始：
　　【“我的姑姑在某某处任职，有些内部消息”】
　　不过现在魔女的传闻一般都不会偏离的过分的，一般都有根据有线索的。
　　江涵所听见的关于‘维尔海姆’的传闻，让她不由侧目看向散布传闻的魔女。
　　因克拉肯对这个药业公司进行了间谍行为，让江涵也对这个公司有了些许在意。
　　散步传闻的魔女体型较大，应该有一米八快一米九的身高，背着大大的矿工包，浑身散发着一股淘金者的感觉，她和两个魔女站在一块儿，正在为两位显得有点茫然的魔女介绍维尔海姆药业的工作福利：
　　“底周薪2000，公司奖励金500，有集体的宿舍，有非常棒的每3个月一次的3日公司假期旅游，还有便宜的维尔海姆书库内的法术贩卖，连珍贵的素材也在每个月有着可以领取的份额。”
　　这是在招兵买马啊……江涵估算了一下，按照维尔海姆药业的这个标准，1个魔女的最低薪金都是每个月1万元，这可是相当可怕的一笔巨款了，基本上每个中产阶级家庭中都会有一个魔女拥有这样的薪水，才能够称之为‘中产’，但如果光论收入的话，江涵也是中产阶层的一员。
　　——事实上，卖酒带来的经济收入真的非常可怕。
　　一般光顾像是‘魔女之家’‘海滨酒池’这样的中高档酒馆的魔女，大多数都是底层中产阶级，一个月收入8000到10000的魔女。
　　因为魔女的生活往往比较的固定，所以可以假设她们每周会固定去酒吧消费一次，算消费500元的话，那么带来的收入会是50/周，200/月。而像是江涵这种，固定拥有客流，还有‘慕名而来’的新客人的魔女，一周可以接待起码50个这样的客人，也就是说，卖酒只要抵达有50个常客的水平，也能塑造出一个月入过万的中产魔女出来。
　　当然，数字也不能完全这样去计算，也有去酒吧点200块酒的，也有一个月只去一次的，还有一个月只去两次的。但大体上来说，取客人平均消费的话，46个客厅常客就足够让一个卖酒女达到中产收入，如果算上点名，陪玩等等，那收入会更惊人。
　　故而魔女也有酒吧笑话：
　　客人A：我收入8000呢，开的是费低魔的扫帚！
　　客人B：我收入12000，叫了辆狮鹫车来的！
　　此时卖酒女走来。
　　客人B：小姐，您怎么有点眼熟？
　　卖酒女：啊，小姐，您刚才叫的狮鹫车，就是我的车啊。
　　……
　　虽然对维尔海姆的招聘传闻有点在意，但江涵却也不太放在心上，无论维尔海姆有什么图谋她们都已经被伟大魔女盯上了。
　　走入了牌子依旧引人注目的【3D恋爱工坊】中。
　　蹬蹬蹬，江涵走入工坊里，里面周雪还在，和另外一个魔女正看着恋爱电视剧。
　　“亲上去啊，亲上去啊！”周雪对着电视中，里面两个长相甜美，动作暧昧，在学校同桌的魔女呼喊道。
　　“这不现实！”另外一个魔女说道，边说边露出了吃柠檬的丑态：“学校哪里有那么可爱的魔女给你做同桌呢！”
　　校园恋爱……江涵瞄了眼屏幕，抿了抿嘴，走过去，和两人打了个招呼后就又走进了自己的隔间里。
　　炼金魔女和理科生差不多。
　　但是，即使是理科生也喜欢看电视剧的！
　　这点可别弄成既有印象了，在许多人的想法里，理科生要不就是学霸，要不就是情商为零的混子，但这是不现实的！事实上，大部分理科生的文科都不会很差，并不会像文科生那样偏科偏的太严重了！
　　而且理科生反而是学生中，最喜欢看电影和电视剧的类型，甚至有时候，你搞不懂那些戴着眼镜，眉头紧锁似乎要早秃头的理科生们，心中是在为难题纠结，又或是在为今晚看什么球赛纠结的呢。
　　魔女的电视剧类型一般分为四种：
　　风景纪录片、动物纪录片、校园恋爱片，还有一种特别受欢迎的长篇恋爱剧情片。
　　其中前三类可不赘述，后一种则是比较复杂的。
　　剧中两位主要女主角都会是有工作的魔女，因为各种各样的事情相识，闹出恋爱喜剧，最后一起前往远方旅游的那种类型的片子，有点像是日常，又有点像是公路片，也有点单元剧。
　　大概魔女都是喜欢在休息够之后跑出去浪的，这也是这种电视剧的卖点！
　　且因为魔女本身的寿命就长，即使死了也很有可能化身幽灵继续存活在世间，所以她们对于未知领域的好奇是普通陆地人不能理解的。
　　对于这一群魔法上的莽夫而言，世界还充满了各种各样的未知才是最为有趣的。
　　江涵倒是不太喜欢出去旅游的那种，但不得不承认在折叠空间中跑来跑去确实有趣，无论是灵海，还是绿野沙洲都给她留下了经验的感觉。
　　她深呼一口气，又进行了一遍消毒，准备开始调制双子溶剂。


第032章 试胆游戏
　　若是陆地人想要塑造一个无菌环境的话，那么消耗的资材将会是惊人的。
　　但魔女的无菌环境却是非常简单就能制作出来。
　　首先是拥有纯氧循环的气密室，这一点是必须的，也是基础。魔女也有一些能够隔绝出来气密环境的其余料子，但昂贵，所以制作小的三层木料气密室是最好的。
　　然后是消毒通道，放置炼金师们带入细菌。
　　最后则是一种消毒喷雾，这种喷雾的主要成分为纯净冰水，注入了消毒魔力因子后，喷洒出来的消毒水不仅无味，甚至连携带的湿度都仅仅和空气类似，近乎于干冰形成的水雾，且湿度更低。
　　有时候由于种种便利，陆地人的科学家也会来到空岛上，租用魔女的炼金工房来进行科研活动，而这也是炼金术士的收入来源之一！
　　陆地人的科研学家，考古学家，历史学家等等都是享有非常高的补贴的，大体上与A2魔女的补贴相类似，还拥有着种种的项目拨款。所以这也使得这些学者们，是雇用得起魔女帮忙工作的，在炼金工房里，炼金师魔女作为经验丰富的操作者，受到雇佣也是正常的事情。
　　江涵耐心地二次消毒过后，才开始从素材箱中取出材料。
　　“事前的消毒必须要做好，炼金是一项做好了预防与准备工作后就是无害的工作。”她小心又小心地操作着素材，因为不是仿生素材，所以她必须要给素材加工才能够制作溶剂。
　　她在工具包里掏出了切割素材用的无物质素材刀。
　　这是一种使用魔女蛋内壁物质合成，最终加工而成的小刀，在无论是物理化学，还是在神秘学上都有着不可替代的作用！
　　这种物质它不受感染，不受限制，这意味着在物理的角度来说，无物质素材刀是种完全干净的刀具，只要使用后用冷水清洗一遍就可以洗干净，连油脂都不会黏在上面，也足够锋利，用于切割素材完全不在话下。
　　而从神秘学的角度来说，这种小刀意味着魔女的诞生，意味着从未有触碰世俗，也是完全干净的，而对于魔女而言，完全干净的神秘学刀具是难得的。
　　因为魔女的炼金，不但涉及到物理化学，同样也涉及到了神秘学，比方说使用一把干净的，但用于殉葬的小刀去处理素材，这意味着‘不洁’，也意味着制作出来的道具八成八会有点小问题！
　　江涵摁住了素材中的灵海特产的蘑菇，处理素材最好从植物系的开始做，而血肉相关的放在最后做。她用执弓式执刀，刀尖触在蘑菇的表层，另一只手用固定的仪器将蘑菇锁定。
　　“灵海的心灵菇，表面伞盖的筋较多与粗，不进行切割出刀口会很难煮熟，很难熬煮为溶剂的一部分，残渣会很多。”心里复习了一遍资料，江涵手腕发力，干净利落的在心灵菇的伞盖上划了个深口，然后顺着口子上挑，将伞盖上的刀痕变成了一个‘V’字型。
　　以《魔女素材处理全书.VI》中记录的方法：
　　“V字口是最容易引导出素材内的潜力，与药性的，从神秘学角度来说，我们称之为‘开颅’，从物理的角度来说，这叫做‘增加深入接触面’，如果觉得素材过厚，可多制作几个V字口。”
　　她所使用的手法，完全来自于雪伦居里的书籍，一种追求从容不迫，冷静理性的炼金术。
　　把素材分门别类的添加了切口后，江涵拿出了自己珍贵的炼金四属的物品出来。
　　通常意义来说，炼金四属会是水啊之类的不太值钱的东西，但江涵为了效果，为了掩饰住自己偷偷贪下了法术炎瓶的行为，所以也将炼金四属换成了效果更强的四类道具！
　　象征水属性的蓝宝石，火属性的红宝石，土属性的双生矿石花与风属性的六色黄金，价值都不低，但相较于法术炎瓶来说还是比较廉价的。
　　放入了四属之后，江涵所选用的水源并非是蒸馏水，因为蒸馏水会和蓝宝石冲突，两个‘水属性’的物品放在一起，冲突会让炼成失败，故而她选用的是盐水。
　　放入大量盐，使用坩埚熬煮后的浓郁盐水，再将其倒入大坩埚，与四属一起熬煮。
　　再往熬煮后的溶液中，依次添加素材，最后将代替法术炎瓶的中和剂倒入。
　　火候有点大……中和剂效果有点出乎意料的好了……唔……材料没有化开？
　　嘶……如果没做好的话，那我可只剩下两份的容错率了，如果两份都没做好，那我估计要和伟大魔女解释我为什么贪污了她的法术炎瓶的事情了……想象克拉肯那副样子，江涵心中有点心虚。
　　她看了看锅中，逐渐开始冒起了蓝和红色提花的泡沫，有点流冷汗。
　　因为心灵菇还没完全化掉！
　　主材料没有完全化掉，就可以宣告炼成的必定失败了。
　　她将畏惧心理抛到一边，拿起了中和剂，往里面又抖了十来毫升！
　　做炼金的，一定要胆子大！
　　剂量不够就加倍！
　　还没融化就超级加倍！还不行，那只能开大火，终极炒鸡翻倍了！
　　江涵拿起炼金药匙搅拌了下，感觉到了心灵菇已经在融化了，说明她增加中和剂的行为是正确的。
　　她看着融化的蘑菇，心理挣扎了下，干脆一口气的将剩下的中和剂又倒了一半下去！
　　“我们做炼金的，胆量要够大。”她双手握住药匙，均匀搅拌，感觉到了灼热与寒冷的空气从坩埚中浮起，然后，又分外纠结了起来。
　　以江涵做炼金师的经验来说，眼前的这种情况，说明一切往好的发展！
　　但是呢，如果就按照现在的状况做下去，八成等炼成之后，得到的会是药效不足的产品溶液。
　　因为啊——
　　火大了！加的量太大了，让溶液增发的速度也越来越快，虽然素材顺利的融化，但是，溶液也在不断的蒸发，想要最后达到制定的药量的话，需要加水，而一加水，溶液就稀释，导致药效不足……
　　“呼……”江涵深呼吸，心中想起雪伦居里炼金术的理念：
　　【任何时候都要从容不迫】（不让别人看出来出岔子）
　　【任何时候都要表现的早有预备】（哪怕是失败也是意料中的）
　　【任何时候都要胆子大】（大力出奇迹，大力有未来）
　　……
　　江涵把目光放在素材箱上，沉思了零点五秒，就迈开步子跑了过去，又取出了一份材料。
　　“我们做炼金的，胆儿要肥！”她快速的，迅猛的，又处理了一份材料，混上了水，又加入了半份四属扔了进去坩埚。
　　既然蒸发的速度有点快，那就干脆让它蒸发的更快！
　　江涵直接将第二份四属中的蓝宝石给存了下来，因为她要加速让溶剂融化，加了双份素材，那么不让融化与蒸发速度都加快的话，最后说不定药量会多出来许多，那样也不完美。
　　因为炼金术讲究的叫做‘连接性’，假如一份溶剂做出来两瓶药剂的话，那就是不完美的，在物理性质上是允许，但在神秘性质上却是大忌，容易塑造出一些鬼祟玩意儿！
　　寒冷与火热逐渐形成了大量的雾气，让江涵不得已的在这种情况下又摁了一边消毒喷雾，幸好消毒喷雾不要钱，不然按照她这个用法，得赔一大笔钱。
　　浓郁的魔力，近乎实质覆盖在气密隔间中的魔力雾，江涵抖了一下。
　　眼前这个情况，非常的好！
　　不爆炸！
　　那就是好的！
　　她瞄了眼坩埚内，似乎因为中和剂加了太多，导致融化速度太迅速了，而蒸发速度却慢了下来，这让这次的溶液很有可能会在素材完全融化的情况下，被蒸发，被浪费，最后药量又不足……
　　于是，她瞄向了素材箱，里面还存放着最后一份素材。
　　咕噜……
　　她咽了口口水，像是催眠自己一样的，温柔自言自语道：
　　“我们从事炼金行业的人员，一定要有勇于实验，大胆推测的精神——实在不行，我可以去脱衣舞俱乐部跳舞，还债……”
　　她迈着步子，朝着素材箱走了过去……


第033章 三子溶液
　　长发如触须，手持着炼金观测仪，克拉肯穿着睡衣站在双生世界树的根须部炼金实验室中。
　　伟大魔女动作轻巧，触须般的长发小心翼翼地卷着试管，触碰着仪器，调整光源与光谱来侦测试管中魔力近乎涌出来的强大魔力溶液。
　　那溶液如水晶剔透与有多面折曲的光面！
　　那溶液色泽为闪金，铁红，冰蓝！
　　那溶液在变幻，沉淀却不断地消融，每一秒钟都有更加清晰的链接脉络浮现在其中！
　　这溶液的魔力与充沛的力量，让克拉肯本来被吵醒后的不适化作了惊喜，让她那不快的心情也变得愉快起来，她那灰色开始带着魔力蓝色荧光的发须舞动说明了这一点。
　　难得的，有思想与创造性的年轻人，想胡椒煎饼突发奇想混入了蜜糖，微辣带甜，创意十足……克拉肯满意地发出海洋巨兽般的呼噜声，因为娇小的体型，显得有点像是在满意地撒娇：
　　“它能让我惊喜个一整天。”
　　克拉肯说完后，转头看向将这管溶剂送到自己这里来的江涵——那位可爱，漂亮，身高比自己还矮的魔女就坐在哪里，精致但轻浮的容貌与端庄混合在一起，让人感官极好。
　　克拉肯又赞叹了一声：
　　“我没想到，我得承认，我一开始觉得你并不是那种会创新的魔女，但你让我看走眼了，你确实是个天才魔女，在炼金这一方面我认为你可以获得无考试A2证明了，假如你出生在德国，并且跟着我学习，我会推荐当地政府用‘特殊魔女移民条例’中的‘特殊天才条例’给你移民证，把你留下！”
　　坐姿端庄，尽显雪伦居里流炼金魔女风采的江涵，从容不迫，动作轻微，掩着嘴，侧着脸，半眯了下眼睛笑着说道：
　　“您过誉了。”
　　你真的过誉了，因为这件事情，我都不知道如何开始解释……江涵保持从容不迫的镇定态度，笑容暧昧又撩人。
　　“如何称赞都不为过，你似乎是学习雪伦居里派别的炼金术的吧？”克拉肯将溶剂小心翼翼的放在台上的固定夹上，她走近，态度很亲昵很温和的，如长辈一样的坐在了江涵的身边，亲近的把手搭在江涵的手背上。
　　她那对美丽的不加掩饰的永结眼中，满是赞扬，像极了一个一生钻研学问的学者，终于遇见了适合继承自己衣钵的人。
　　江涵轻微颔首，微笑回应：
　　“是的，我第一本炼金术的书本就是雪伦居里的著作。”
　　克拉肯露出了然的神情：
　　“确实如此。”
　　“你所使用的手法与雪伦居里的‘加重法’非常的相似，借鉴与使用了类似的加重的权重设定，从而使得炼金素材达到沉淀，效果超发挥，更适于‘混沌熬煮’的形态。了不起，这可是A3中也显得十分高水准的运用了，你是怎么决定权重的？这个溶剂的效果，看上去足足有原先的两倍……不，是三倍，三点五倍左右的效果！”
　　“……”江涵捂着嘴轻笑，脑中加速运转思考了起来：
　　我那TM知道什么权重，什么决定序列，什么混沌熬煮！
　　老娘觉得溶剂蒸发太快，就他妈的加倍，加倍之后发现素材融化的太慢，就他妈的超级加倍，然后又发现水太多，就干脆淦NN的拉满！
　　效果是原先的3倍？3点5倍？那TM不是正正好吗！？
　　我加的量就是3倍！
　　……
　　“我的四属用的是蓝红宝石，还有双生矿石花与六色黄金……”江涵微笑说了半句，停住了嘴，没有继续解释。因为啊……克拉肯是聪明人！这位小姐才是真正的天才中的天才！
　　“你用的是这四样啊！”克拉肯发出了惊讶的声音。
　　用蓝和红宝石做底料，是基本的炼金失误，因为这虽然符合神秘学对四属的定义，但在物理性质上却是同类，要不造成锅中的水加速蒸发，要不造成锅中的水过度剩余……不过加上了决定性的六色黄金，让这种失误能够维持住【不失败】的状态，从而加以利用这种【矛盾态】进行【二次提炼】……克拉肯合上眼睛思索了一下，只感觉到一阵舒爽！
　　这种运用冲突，运用接近失控状态的程度进行炼成的行为，不亚于命运交响曲一般的宏伟篇章！不亚于亚哈船长的搏斗！克拉肯心中称赞，睁开眼睛，感叹道：
　　“确实很有雪伦居里的感觉，从容不迫的在矛盾状态下的坩埚中操作。”
　　“说起来，我也一直很喜欢蓝红宝石的水火素，这两者的矛盾与共性能够让坩埚快速过热，也可能让素材缓慢融化，但在合适的选择风土属的情况下，有许多改良的余地，比如风属我挺喜欢用白金银桦，白安骏马这一硬性一软性的素材配合，能够塑造无数的可能性！”
　　克拉肯作为在炼金系‘玩玩’都能拿到辛德拉奖的大牛，一顿猜测外带讲解和分析，听的江涵如痴如醉，心中几千万个疑问都仿佛被解答干净了一样。
　　深藏在伟大魔女颅内的学识见解似乎因为遇到了‘对的人’而开放起来，克拉肯神采奕奕的将自己的一些猜想，一些思考的问题都讲了出来。
　　而江涵，则运用着来自另外一个地球上，来自于维基百科的键盘侠知识来小心应付着谈性十足的克拉肯。
　　“……偶尔间，我会思考，假如有一天魔女的魔力源泉枯竭了会怎么办，我们会跌落神坛吗？我们会成为普通人吗？成为普通人的感觉又会是怎么样呢？”
　　克拉肯高谈阔论着，犹如她所说的——她是个奥地利魔女，曾经想学画画，但见到了一个同班生报考维也纳艺术大学不成功的后果后，就专心于法术。
　　而这种经历，让她的演讲慷慨而激昂，偶尔习惯性地会用手势增加自己的说服力。
　　因为谈的兴起，克拉肯与江涵干脆走到了一间双生世界树下的会客厅偏厅中，点燃了壁炉，泡好了白兰地配白巧克力，坐着慢慢谈。
　　江涵捧着杯子，咕噜喝了口，感觉有点迷糊，呼了口气接过话题道：
　　“克拉肯同志，您这是杞人忧天，是种形而上学式的软弱悲鸣，是种小乔尔布亚阶层特有的软弱特质，事实上，思考‘我们的未来’这样的想法的人，往往都是费拉不堪，软弱到死的。”
　　克拉肯耸耸肩，也咕噜喝了口，坐在江涵旁，两位体型相近的魔女靠的很近。
　　脱去伟大魔女外衣的克拉肯不再睿智，发表了弱智魔女才发表的言论：
　　“但我就是想，我知道那样不对，可我就是有时候会想象那一幕，会不会意味着世界末日？”
　　“不，不会的。魔女就是魔女，魔女不代表世界！”江涵说道。
　　“可魔女就他妈的是世界。”克拉肯手托着腮，看着壁炉中的火焰，幽幽地说道：“不过你是对的，提出问题而不去解决的人是软弱的，而我已经想好了几个计划！”
　　江涵觉得自己有点醉了，把头偏着搁在克拉肯的肩膀上，强撑着眼皮子，说道：
　　“说说看？”
　　“魔力，本身是一种能量，它能转化为电能，转化为动能，转化为蒸汽能，总之，它就是一种基础的能够转化的‘力量’。那我们可以将电能还原，用陆地人的那种发电方式，让电能转化为魔力，成为一种我们能用的……哈……能量。”克拉肯说着，也打了个哈欠，抓着杯子又喝了一口：“我有那么多伟大的工作去做，但却要因为这些俗世的权力斗争，浪费时间，真是无趣……”
　　“什么权力斗争？”江涵快撑不住了，已经合上了眼睛，发出轻轻地呼吸声。
　　而克拉肯则又喝了一口，也闭上眼睛，嘟哝了一句：
　　“一种……说是能制造高级女巫的药剂，在我看来，技术含量不如你的这份，三子溶剂要高。”
　　畅谈了五六个小时的两位魔女，在温暖的房间中睡去。


第034章 预谋
　　当江涵睁开眼睛的时候，已经是27日的下午6点30分了。
　　即使是对于魔女而言，也是很晚的起床时间。
　　由于季节还是晚夏，南方的都市这个时间中却还是天亮着。下午的暖阳通过窗户，照射在身上有种毛茸茸，暖乎乎的感觉。江涵看着暖阳，发愣了一会。
　　她抖了抖身子，突然发现身上多了件毛毯，暖和而舒适。
　　“醒了啊。”在偏厅中，靠近巨大落地窗前的书桌前坐着伟大魔女克拉肯，她微转眼眸，对着江涵浅笑。
　　她皮肤白皙，灰色的头发代替着她的手捧着书，而她本人的双手正在悠哉的用茶匙搅拌着一杯蓝色，灰色，与幽绿色组成的三色奶茶。
　　“起来了，我昨天有点太累了。”江涵不好意思的抓了抓脸。
　　眼前闪过一丝灰白，她一怔，低下头，看见自己的掌心抓着几缕灰白色的长发，这些头发还闪着冰色的光芒！
　　……我，我我我干了啥！？我昨天，睡觉该不会帮别人拔毛了吧？等等……我似乎梦到了我在撸猫……她保持着从容不迫的，在伟大魔女注视下，很恭敬的将这缕灰白的长发放到了沙发上，轻咳一声：
　　“唔，唔，超，超乎想象的柔软！”
　　她没说谎！
　　这种长发的材质确实是柔软的吓人，江涵怀疑，如果克拉肯去拍洗发水广告的话肯定不用加特效，是那种将梳子挂在头发上会自动滑落下来的水平，如此的柔软，比初夏到来时候的兔毛还要柔软顺滑！
　　她双手合十放在腹前，尽可能的表现的斯文乖巧。
　　“谢谢。”克拉肯很有风度地说道，同时，似乎她将江涵视作了可以稍微透露点心扉的对象，故而表现的真实了几分——这位伟大魔女保持了风度半秒后，突然，略有疑虑地说道：“你的睡相，不太像拥有永结眼的魔女。”
　　雨女，雪女，河妖，海妖，这些有着漂亮人类外形的妖魔鬼怪的睡姿都很不错。
　　“我，我只是累了。”江涵觉得脸红地说道。
　　“好的好的，我只是许多年来，没有被人拔过头发了。”克拉肯感叹了一声后，很感兴趣地说道，“江小姐，我很好奇你身上带有的时空属性的道具是什么，我们这种拥有魔眼的魔女，感知都不会太差，我从昨天就想问了，但被你的成果给震惊到了，而昨晚又不是一个，嗯，合适的时机。”
　　时空属性的道具？是指我身上的传送护符吗？克拉肯一提起，江涵就想到了自己身上的传送护符，在杜凝妆吃了不少研究经费后，这位研发人员终于把传送书给小型化了。
　　既然伟大魔女要看，那就给她看吧。
　　江涵伸手放入胸口，抽出传送护符，将还残留着体温的书签状护符放到了克拉肯的手中。
　　事实上！一开始江涵提议要用护石来做传送护符，但因为这些魔女都不是暴白，也不懂什么梗，就被全票否绝了。后来楚虞君小姐提议用书签，反而得到了大多数票数，只有一票反对（江涵）。
　　而克拉肯也不愧是意志坚定的好同志，不远万里来到中国的国际友人，面不改色的拿着书签，表情如常的检查了两遍，赞叹道：
　　“非常好的创意，是使用时间河来进行漂流，达成传送目的，是这样的道具吧？”
　　“是的，由我们结社中的一位社员开发的。”对于这种级别魔女的洞察力有所预料的江涵并不吃惊，或者说，她觉得这个级别的魔女一眼看出来这个道具的用途是什么才是正常的。
　　从第一次见面起，江涵就隐隐约约的感觉到了克拉肯的永结眼与自己的相似，而拥有类似的雷达能力也是理所应当的。但江涵做不到用单纯的洞察力和雷达就解析出来道具的成分的程度，但反过来，她也能感应到克拉肯并没有像她这么广的感应范围。
　　由于这个世界，魔女就是几十亿起步的，所以只要是成名的魔女，那必然战例是会被研究过的！
　　不存在那种‘此人摸摸无名，但居然是个战斗力达到传奇的龙套角色’的情况，克拉肯的感应范围通过数个魔女付出血的代价后也被确定为17米到21米左右，不排除她拥有25米的初步广域感应能力。
　　而江涵则有着超过两百米的超大感应范围，甚至这都不是极限，而是在200米内她可以精确到无误差定位，范围越大她的误差越大，这样程度的雷达范围，无法做到精密解析也是正常的事情。
　　克拉肯把玩了一下护符，说道：
　　“你们的结社？也对，像你这样的魔女，没有一个固定的结社，也不太可能。”
　　事实上，我们都是卖酒的，可能伟大魔女您没接触过我们这样的阶级……江涵心中吐槽了一句，虽然知道魔女之家是正规的酒吧，但这样的调侃还是免不了的。
　　她思考片刻回答道：
　　“就是非常普通的结社而已，一开始是以这个传送用的法术为立项的结社……我们刚开始，使用的是非常沉重的传送办法，传送费用也高的惊人。”
　　“一开始的科研项目都是这样的，初始版本总是最糟糕的。”克拉肯笑了一下宽慰的说，然后又好奇的提了一嘴：“消耗多少魔力才能传送？”
　　“四千一次。”江涵回答。
　　“……”克拉肯罕见的有点失态，伟大魔女抿了抿嘴，皱着眉，“一次性抽干魔力量12000的魔女，才能够满足一次传送，还是单程票？”
　　那个最初的版本已经被杜凝妆放入到了黑历史当中，但事实上，就是这样的，一次性抽干半个大魔女才能满足一次传送，有次杜凝妆自己当电池，一天早上大家都来上班，差点把她抽成了人干，然后她才真正意义上加班加点去改掉的。
　　江涵叹了口气，想起了自己当电池的时候，心有余悸地说道：
　　“后面经历了几个版本的变迁，现在只需要魔力量超过2000的魔女就能够使用了，虽然消耗还是很高，但起码对于我们结社内部来说已经是可以用来跑来跑去赶路用了。唉，想要撕开时光河进行旅游，必要的魔力不可以节省，或者说减少到现在这样的程度，已经十分喜人了。”
　　“你们的那位科研家小姐，有尝试过打井法吗？”克拉肯问道。
　　由于层次相差太多，江涵的知识库里并没有这个词语：
　　“打井法是？”
　　克拉肯则反问道：
　　“你们的那位科研家小姐可能想要做一个随身随地能够传送的装置，但那种装置随时需要定位，需要重新定位与搜索定位，所以导致消耗无法降下来对吧？”
　　因为涉及炼金学，江涵也帮过杜凝妆去优化传送法术，但效果不大。
　　虽然没有太多的成果，可问题的根源她还是记下来了，基本与克拉肯说的相同，定位一直是消耗魔力的大户。
　　她点点头：
　　“是的，定位是大问题……”
　　“那么，你们可以尝试下打井法。”克拉肯说道，“将一个区域内的魔力，混入足够量的空白魔力，官方称谓为‘塑造魔力网络节点’，而我们则称呼为‘打井’。譬如幽灵列车，它们行驶的路线，就是一个个井口。如果你们制作的‘井’够深，完全可以兼容时光网路的。”
　　江涵思考了下，克拉肯所说的要比杜凝妆想的炸时光河靠谱些，就点头道：
　　“我会建议的……但，我们结社估计要很后来才可以尝试。”
　　建议是好建议，但问题是Wings没钱了！想要测试新思路的话，耗资也是减少不了的。
　　江涵为难的表情让克拉肯笑了下，伟大魔女不在意，或者说装作不在意的提道：
　　“我可以投资你们结社，我也可以帮你们解决一些应用符文与炼金上的难关，但是……”
　　“你想要什么？”江涵直截了当的问道，让克拉肯发出了不知道是高兴还是感到无趣的笑声。
　　伟大魔女思考后，突然笑道：
　　“牧海者，会在今年组织一支新军参加各种赛事，与参加开发异世界，以及超巨折叠空间的事务。”
　　“……”
　　江涵沉默了下，听见了伟大魔女的一句似曾相识的话：
　　“你可以回去，慢慢思考。”
　　“我很有耐心，我听说你的生日是在11月份？19岁生日。”


第035章 国际友人
　　越是重大的讯息，越难以做到完全保密。
　　法术层面上倒是可以做到那种完全不走漏消息的程度，可在这个300年前的交流都跟另外一个地球2018年的网路时代一样的世界，完全没有消息与法术闭锁本来就是很引人注意的一点，所以超大折叠空间的讯息也被越来越多的魔女知晓。
　　连陆地人！都听说了这件事，提前在家中储备法术植物的果实，准备炒一波高价卖出去！
　　在这种情况下，魔女的结社，秘密的沟通在南城的各个角落都浮现了，江涵都收到了克拉肯的offer了，就差面试上岗了……唔，或者说，被求购？用赞助和技术支援从Wings求购？
　　唉，怎么我老是遇到这种事情……好像我从事的职业都让人有所误会，瞧瞧我这些工作！‘卖酒’，‘点名’，‘技术与金钱交易’，听上去都不是好活……她自怨自艾了一下，同时裹了裹身上的披风。
　　天气有点冷。
　　现在是27号的晚上11点55分，位置在南城的云道交通总站。
　　云道算是魔女世界中的一种交通方式，用某种特殊的仪式固定住云层，再在云层上建设轨道，供应有轨飞艇使用。看上去有点像是放风筝，在轨道上有着坚韧的合成金属线牵扯着重心稳妥移动飞快的飞艇，顺着轨道高速移动。
　　它们往返两个大洲所用时间也不需要1个小时，当然，如果从别的大洲过来的话，还需要在总站接受检查，得到入关许可等等。在长途旅游来说，它要比飞机便捷，但短程的话，和飞机五五开，并没有特别明显的优势。
　　“让我看下，12点15分到……”江涵看了下表，她来这里这为了陈丽谷的委托。
　　陈丽谷帮了她，她反过来就要帮她，互相帮忙，互相需要，这就是人际关系的重要性。
　　总有那么几天不方便的时候，能有朋友帮助！
　　来自于事务所的委托内容为，帮助一位合法入境的东瀛魔女在南城安顿下来。陈丽谷已经做好了一切准备！
　　填好表并且有魔女协会签名盖章的暂住证申请——奇怪的是，名字空了出来但申请表显示‘该申请已经通过’，看来魔女也并不是不会腐败的生物，这份暂住证申请目前只有神通广大或交际极广的魔女能够弄的到。
　　同样申请通过，但没写名字的高速扫帚驾驶证——它的下面甚至写了申请通过的原因，‘经过我方检查，申请人拥有极好的驾驶经验，极好的信用记录’，虽然名字还空着！可申请人已经被‘审查’了，又是一份有猫腻不便宜的东西。
　　还有租房证明，某个空岛上的住屋租赁合同，合法的私家魔女药师资格证，都是些空出名字的。
　　这些东西只要不认真查，几乎可以塑造一个人出来了！
　　等待‘接机’的站台此时有不少的魔女，因为12点的有轨飞艇确实是高峰期，无数国内外的魔女都会使用。
　　她等了一会，用法术之手持续挥舞着接机的牌子。
　　机场和鸡场以及云道交通站是禁止使用爆破属性的法术的，比如说信号弹法术！为此魔女协会列了一张长达400页长的法术原理禁止列表，因为魔女的改造法术能力太强了，想要达到法律上的禁止，必须要禁止原理，不然总有人钻空子的——虽然钻空子的也要蹲局子，但说出来还是有点不舒服的，总有人拿这个企图说明‘法律不禁止就代表允许’。
　　不过禁止了信号弹，并没有把法师之手也禁止了，所以江涵不用辛辛苦苦掂着脚尖蹦跶来蹦跶去的接机。
　　来往的魔女有许多，江涵也算是开了眼界。
　　长狐耳的，犬耳的，兔耳的魔女种类繁多，甚至还有长驴耳的！她不知道那算不算驴耳，但看着像。
　　还有长角的，长尾巴的，长触手的，身后漂浮着由光组成的翅膀的，还有一堆拥有魔眼的魔女，国内外的都有，甚至还有一个江涵看着就亲切的熊魔女！
　　熊魔女的长发的下半段会长有额外的毛发，看上去就像是厚厚的熊皮，但实际上摸上去会非常柔软，就像是加了两层后的毛毯一样。她们的爪子略长，还有着比人类耳要圆一点的圆耳，也长着熊毛，大多身高一米八左右，出乎意料的并不是特别的高，但总给人高达身材好的错觉。
　　江涵还不小心被她们的头发撞到了下，那柔软的感觉要比一切毛毯都要柔软！
　　而还有拥有永结眼的魔女，误会了的走在她面前询问名字，结果发现认错人后都比较害羞的走开了。
　　纷纷扰扰的感觉，第一次让江涵真正的身处奇幻世界的感觉！
　　但与奇幻世界不同，这些种族各异的魔女都穿着人类的服装，裙子衣物，总之并不奇装异服，而还有很多穿着袍子，即使是袍子也很现代化，并不会给人一种‘哇，这是中世纪异界吗？’的感觉。
　　而携带的行李更是五花八门，江涵从未见过那么多的奇特行李，以及行李箱。
　　在出门口的位置，发生了一起小小的争吵：
　　一位警卫魔女阻止了一位魔女将行李带入。
　　她外表可爱，长发到小腿，长发在小腿处结成六束，化作六条成年人手臂粗的触手，卷着六把不同的阳伞。
　　她情绪激动：
　　“这是我的行李！我为什么不能带过去！？”
　　口音有点僵硬，但中文却说得挺好。
　　警卫说道：
　　“我们，唔，我们需要确认你的行李内是否装着非法物品，需要检查，我们，我们已经通知了兽医！”
　　原来这位魔女的行李箱是一只有两个行李箱大，有着椭圆外观的龙虾，它的行李全部塞到了胃部。
　　这对于入关来说，是需要慎重检查的，因为有许多魔女把走私物品通过这种方式带到国内的。
　　……
　　大开眼界的江涵，突然看见了一个魔女拖着行李箱走到了自己的面前。
　　这位魔女裹着冬天穿的黄色长袖大衣，穿着起码120D的超厚黑裤袜，还穿着一双覆盖到大腿的软长靴，裹着一条秋季女生爱戴的红色毛绒围巾，头上甚至还带着一顶黄色的毛绒贝雷帽。
　　虽，虽然现在有点冷，但这可是夏季啊……江涵震撼的望着这位女士，沉默半晌，问道：
　　“请，请问你是需要帮助吗？”
　　虽然留着冷汗，但江涵小姐还是露出典型可爱的w型嘴的笑容，询问这位突然来到自己面前的魔女。
　　“……”这位魔女平静的，用戴着保暖绒毛手套的手，指了指牌子，“你是陈丽谷小姐吗？请问。我已预定了你的事务所承担业务，料金已付。”
　　她中文说的很好玩，有点吴侬软语的意思，但又一听就知道不是国人，也不是湾湾。
　　她大概比江涵高一个头。
　　“我是替陈丽谷小姐来接机的江涵，请问您是？”江涵一听就有点羡慕，这又是一个预付报酬的好客人。
　　这位魔女很礼貌客气的点点头：
　　“山村千鹤子，叫我千鹤子就好。”
　　还是位东瀛友人……江涵听着点点头，再次露出阳光的笑容：
　　“山村小姐，事务所已经帮你订好了房间，租赁信息在这里。还有其他的文件，也全部在文件夹里。”江涵把陈丽谷吩咐的东西递给了国际友人千鹤子，看见这位友人眉眼有开心的情绪。


第036章 粽子小姐
　　万象贸易街附近有处新建的魔女巢穴，空岛。
　　它的外表有点像是一个大大的松果，有着多层的设计，每一个巢穴中的别墅住所都有着能够晒到太阳的花园与半边房子，还有略显阴森的库房，以及独立在花园之中的书房，以及无论什么魔女都需要的磨豆腐地下室——意思是那个磨豆腐，并非是需要两个魔女与适当精油完成的那种‘磨’。
　　代替陈丽谷的江涵拿出了卖酒的本事，对着山村千鹤子介绍道：
　　“这个小区有着大量的荧光花，隐秘的设计，只有两个开口，一个是你的花园通往空岛外，一个是地下通道通向内部的会所中心，方便而且隐秘，适合做自己的事情……”
　　她也是第一次来，但看了下资料。她特意的带着千鹤子到了荧光花附近看了一下，魔女巢穴空岛的外观像空岛，但里面却像是一种小小的蜂巢格子，每个格子都有着一栋房子与花园。
　　是栋不错的房子，如果买下来估计不便宜，适合单身中产阶级的魔女使用，或两个闺蜜使用，又或是三个闺蜜使用——因为魔女谚语说：‘闺蜜闺蜜，嘴中含蜜。闺蜜闺蜜，闺中有秘’
　　说明两个闺蜜入住同一间这种房子，很容易产生类似于‘生蛋快乐’的事情，都是些不可说不可视妙不可言的故事。
　　“不错，就是有点冷，如果在室外的话。”裹得跟个粽子，但偏偏又显得瑟情的山村千鹤子用着僵硬但流利的中文说道。
　　说实话，如果按照这个速度来讲中文的话，江涵认识一个女巫说话要比这僵硬多了——甚至只能3个字，4个字的慢慢说话！
　　不过小姐，您裹得跟个粽子似的还会怕冷吗？而且我们魔女都住空岛，空岛有点冷是正常的啊！江涵内心吐槽，她自然是不会这样明说：
　　“如果冷的话，我们提供暖气果服务，还可以提供挡风的‘窗帘’，想必都能满足您的需要。”
　　暖气果类似于荧光果，大小比棒球大一点，比铅球小一点，外表同样拥有着漂亮的树叶状外皮，会释放出很淡的暖气，可以使用18个小时候，重新扔到火炉里充能就好了。而荧光果的充能是放到阳光下，而且荧光果能够使用40个小时。
　　窗帘则是这种单面开口的格子中可以假装的物品，可以拉上，就像是房间拉窗帘一样，把空岛的房间挡住！
　　山村千鹤子点点头，围巾后的脸挂上了浅浅的笑容。
　　“花园可以随便使用，在租赁期间可以随意改造，之后会有修建公司过来还原，所以请放心使用，只要不制造大爆炸就可以了，会罚款的。”
　　江涵边说，边走到别墅房前，拿出陈丽谷改装后的钥匙打开了门，这种钥匙镀了银，还在后面的把手增加了叶枝状的装饰品，看上去很大气。
　　“……爆炸？”千鹤子的语气透露着惊奇。
　　“嗯，爆炸。”江涵点点头，突然记起千鹤子并不是国人，就挂着w型的笑容解释了一句：“普通的爆炸是允许的，只要没有明显创造出6级法术级别的爆炸效果，那就是合法的，当然你需要自行负担维修费用，不计算保险。”
　　这种源自于拆尼斯的野蛮思路，让出生东瀛大城市中的东瀛魔女听得直发愣。
　　东瀛的乡村间还保留着这种野性，但在大城市已经基本没有了。
　　这是栋很标准的魔女别墅，一楼是客厅与图书馆的组合型，还有一个餐厅，以及一个客人用的盥洗室。而二楼则是很正常的两个睡房，很适合两个魔女一起住，当然，主人房比较大，理论来说主人房卧室睡一个，小厅睡一个，书房睡一个，而客房睡一个，也就是最多能容纳4个魔女，一个标准魔女小组。
　　非常适合创业的魔女。
　　“客房如果你有客人来可以使用，主人房也可以，只要不破坏的话也可以进行改造，家具要更换可以跟……事务所联系，我们有家具储存的法术空间，还有很多不同的家具存货，费用非常便宜，而且只需要15分钟就可以更换。”
　　山村千鹤子频频点头，看上去十分满意这种服务。
　　她将她那正常的不行的行李箱放到了主卧，摘下了那顶贝雷帽，将齐耳的头发放出来，“现在可以用暖气吗？”
　　夏天，暖气？江涵保持笑容，快速的把身上的魔女披风脱下，她穿的是那件去找克拉肯时穿着的露肩休闲裙，很清凉的打扮。自然的脱下后，她保持着w型嘴的笑容道：
　　“就在壁炉旁边，我们这里用的是蒸汽管道供暖，非常暖和，如果太热的话，还可以开窗户，那样也不会夺走房间里的温度。”
　　“感谢你的建议。”千鹤子走到壁炉前，将暖气打开。
　　一股浅浅的温度便立马从管道中扩散到了整个房间，让空气变得稍微沉重了点，而千鹤子也慢慢脱下了厚厚的黄色大衣，她里面穿着米色的宽松针织衫，盖住了黄色的短裙大半。
　　千鹤子手轻轻摁在软靴的边沿，垫在地上的脚尖用力，将套着厚厚黑色裤袜的纤细小腿与足部从中抽出。
　　她的红色围巾也摘了下来，这时候江涵才发现这位东瀛魔女的皮肤不自然的白，雪白雪白，甚至因为衣物产生的些许红晕都显得尤其的明显，就像是没有上色的雪白雕塑涂了细细的红色，就像大理石上沾上了些许的胭脂。
　　但却不是惨白，是有生命的白色！
　　她的容貌并不是特别漂亮，但打个分也有APP75的程度，那种能够轻而易举俘获女孩芳心的那类型。她的短发并不是帅气，而是尤其的可爱，她呼出来的空气令空气有点降温。
　　“我很满意这栋房子，还有这些，文件与证明。”千鹤子的声音没有围巾包裹后，显得很清晰，有种并非大气也绝非小气，像是日常生活中那种会出现的漂亮同桌的清新感觉。
　　感受着温度，江涵笑着说道：
　　“你能满意实在是太好了，我很开心为你提供服务。”
　　看来这次委托也就到这里为止了，虽然有点好奇，但重要的是我把陈小姐的人情还了……她轻松的想。
　　正要告辞，站在她对面的山村千鹤子出言挽留道：
　　“虽然要提出委托之外的委托让我感到羞耻，但不得不拜托江涵小姐为我介绍下南城，我会为此支付额外的料金的。”
　　见她正式拜托的样子，江涵愣了下，连忙摆摆手，歪过头，笑道：
　　“啊，没事的没事的，不用这么隆重嘛，为客户带来良好的体验也是我们的工作的一部分。”
　　“十分感谢！”山村千鹤子这样说道，然后坐到了沙发上。
　　江涵跟着坐下，轻轻咳一声后，慢慢地将南城中值得去的地方说一遍。
　　30分钟后——
　　“……灵海是个不错的地方，魔女邀请赛的抽签仪式就在那里进行的哦，而且超震撼的，超好看的，漫天扑来的绚丽红色海花，壮观又有着转瞬即逝的美丽！”
　　“……绿野沙洲也不错，现在那边魔女们修建了空中浮岛赛道，还有沙漠旅游火车……如果闲的没事干的话！还可以杀几个土著玩，挺开心的。”
　　“……南方魔女塔，能够见到300多种被魔女灭绝的物种图鉴，能够增长很多知识！”
　　“……黑色书林！一个特殊奇妙的折叠空间，容纳了至今为止魔女遗失掉的，或者用你们的话来说，神隐后的图书！门票非常贵，但有几率可以获得很好的书的！”


第037章 魔女车队
　　完成了委托，把人情债还了，再去了一趟炼金街把炼金工房提前退了，并且将自己的联系地址给了那三位长期租用工房的魔女后，江涵终于回到家中，舒舒服服的换好了睡衣，将换洗的衣服全部堆到了洗衣间。
　　洗衣机的外表像是某种炼金仪器，铁与钢的地球仪外观，暴露在外许多铜线与黄铜，以及紧密的齿轮组。
　　它用铜管连接着六个铂与铝制作的洗衣液罐子。
　　在打开后，能见到内部的刷子，喷水装置，以及合适的注入空气的喷枪！
　　理论上来说，这种洗衣机甚至可以用来洗魔女，只要把一个足够矮的魔女打包戴上氧气面罩扔进去，再把水温调节到魔女能够接受的程度，再将洗衣液换成洗发水，沐浴露，精油等等，就可以一件清洗魔女！
　　我国小型空军空艇上的洗澡装置就是由洗衣机改装的，为此军方支付了一笔不小的专利费给拥有洗衣机专利的黄色雨衣公司。
　　不过很多时候，魔女热衷于用自己的聪明才智去越过专利权，比如说江涵家的洗衣机生产自一家名叫做夏春海家的机械公司，她们通过大规模的调用生产原理，成功的将洗衣机转化为了某种炼金设备，无论是原理还是整体设计都完美无瑕的越过了专利权！
　　就是，生产价格要比原本的洗衣机高出235%……
　　这导致了，夏春海家机械公司只生产了170台试用机，并且全部销售给了南城市政厅部门。而南城市政厅当时因为《第三条机械法》中的‘扶持机械制造业条例’，不得不捏着鼻子吃下了这个订单，最后也只好把这些洗衣机给市政厅的员工带回家，当做福利的一部分——
　　江涵家就比较走运的弄到一台原型机，而且最巧的是，夏春海家最近被蓝雨伞公司收购，导致这种原型机真正意义上成为了绝版，除非有人花大功夫再还原出来，不然就是绝版，这反而让它的价值得到了五六倍的提升——有些魔女想买来作为收藏用。
　　将衣物扔到洗衣机中，将穿过的裤袜和内衣裤放到另外一个筐子里，江涵把勾丝的袜子心疼的扔到报废品筐子中，虽然不值什么钱，但每周都要有报废两三双的话，一个月也是一笔支出！
　　看上去不可思议的花费，其实就是由这种一笔笔小的支付造成的！
　　越没有生活经验的人，越会在每个月付款时吃惊：
　　“原来我这个月花了这么多钱吗？”
　　要学会控制小笔的支出才行。
　　点下洗衣机，由于里面还会喷洒热气自动烘干，所以江涵就干净利落的回到床上，满足的打了个哈欠后合上眼睛，进入了睡眠状态。
　　……
　　起床后，江涵把衣服收了一遍，再把内衣裤与裤袜扔到洗衣机中，将水洗模式切换到蒸汽清洁模式，根据炼金商店的说明书，特质裤袜能够抵御很高的温度，也可以抵御水，这样的话蒸汽清洁会快捷与简单许多。
　　她今天换上了一套蓝色的休闲裙，露肩吊带，轻纱长袖，露了一部分背部，略显清凉的打扮。
　　换上了对到小腿的蕾丝袜，穿好了圆头鞋，再选了定仿大沿帽的魔女帽，这种帽子没有魔女帽的尖顶，但有着用三色玫瑰与缎带装饰的高级魔女帽传统。
　　噔噔噔的走到了客厅，正好看见了正在和梁错玉小姐复习作业的江贞铃。
　　梁错玉小姐在法术上享有天赋，学习进度很快就追到了一定的程度从而无法顺利的进行下去，正好与江贞铃小同志能够在同一水平线上探讨，这也让这两个小姑娘成为了客厅复习小组的常客——幸好！腼腆的小女巫并没有被妹妹的阴阳师特性感染，说话依旧很腼腆和礼貌。
　　“贞铃，我衣服正在洗，一会麻烦你帮我收一下。”江涵吩咐道。
　　妹妹目光放在她的衣服上，片刻后点头道：
　　“好，你要去贸易街还是市集？”
　　“都不是，要去温泉街，我朋友约了我在哪里见面，打算一起看完今天的国家世界赛的小组赛，法兰西对阵中国。”江涵回答，平时的魔女比赛都是俱乐部比赛，而这次是国家队比赛，这个世界的国魔女队可不像是国足那样，作为一个拥有数亿魔女的强国，队伍组成华丽的吓人，堪比世界杯时的英国队，明星魔女之多让人震惊。
　　“那几点回来？”贞铃低着头，将一份卷轴递给梁错玉。
　　“晚上十一点吧，需要我给你带吃的吗？”江涵有种‘太太出门被先生询问行程’的错觉。
　　她说完，贞铃立马点头：
　　“好，正好今天我不出去，要给梁妹补习。”
　　似乎喊别人妹妹上瘾了，江贞铃小同志见江涵喊涵妹，见梁错玉喊梁妹，上次见到江老同志，也差点喊了萱妹，真想知道她如果喊了叶女士可妹或淑妹会不会被打进医院。
　　江涵点点头，跟错玉小姐也打了个招呼后，就打着伞，悠哉悠哉的出了门。
　　她没有带扫帚，因为她有办法前往目的地。
　　“你真准时哦！涵姐姐！”
　　一声活泼的声音，在江涵打着伞像是个小仙女一样的走到空岛停鸡坪时，突然出现在等候室。
　　那是位体型娇小，面容稚嫩，很大概率还在上学的小魔女。
　　江涵笑着和她打了招呼：
　　“早啊，荀雯小姐，你一定等我很久了吧？”
　　“啊，才没有！”姓荀不姓苟的魔女笑着说道，虽然从她身边的糖纸来看应该是等了江涵快二十分钟了，但这都是无关紧要的事情！
　　这个就是江涵前往目的地的办法，蹭邻居家的车。
　　上了车后，14岁左右的邻居家魔女顺手关上了车载音响的Rap曲，换上了悠扬轻松的乡间音乐，挂上纯真的笑容问道：
　　“是去温泉街对吧？”
　　这位十四岁的魔女穿着印有骷髅头的黑色T恤，带着一顶酷酷的黑红棒球帽，宽松的T恤几乎把小短裤给盖住，腿上套着膝盖下的长短袜，穿着板球鞋。如果佩戴大金链，或是银表怀表的话，一看就有种叛逆的坏女孩感觉。
　　而江涵，则穿的很仙气，有股森女系好女孩的感觉。
　　“嗯，是啊，约了人在那边。”江涵坐好，魔女都不需要安全带，所以狮鹫车上并没有安全带的设计。
　　“唔，是约了，女朋友？”荀雯笑眯眯的问道。
　　女友？送命题警惕！江涵抿了抿嘴，一副‘我还是个孩子’的表情说道：
　　“当然不是，朋友啦，约我去看比赛的。”
　　“比赛啊，我和我朋友也要去看比赛呢！”真的是个孩子的荀雯小姐像是松了口气地说道。
　　……
　　温泉街在万象贸易街附近，接近酒雾区，但更像是在一片果子原附近。满是芳草涓流的地表，大量的陆地人城市，令人羡慕的养殖蜜蜂的园林，甜蜜的香气顺着空岛上落下的温泉瀑布砸入湖中，将空岛上盛开的火红温泉花冲入湖中。
　　在湖的两侧有着幽灵列车站台，让陆地人感到惊讶的幽灵列车每二十分钟经过一列，将湖中的温泉花拾取送往养蜂场，某种意义来说这就是一种循环利用！
　　江涵在温泉街下了车，然后在一个露天的温泉花园中找到了杜凝妆，陈丽谷还有楚虞君三位魔女，除此之外，还有几位不认识的魔女在哪里。
　　分别打过招呼后，楚虞君就把花园的门关上，率先换上泳装跳到温泉里，而杜凝妆则拉着江涵，带到一位身上有魔纹，皮肤有点暗，灰色头发有着长长垂耳兔兔耳的魔女前：
　　“江涵，这位是法玉梅，我车队的队长。法小姐，这位是江涵，我的好友最近也在兼职模特的生意。”
　　法玉梅小姐，与杜凝妆一般，看上去都是读书人，甚至包括附近的几位魔女，打扮和气质都像是读书人，但都是车队成员，或者叫做扫帚队成员。
　　江涵点点头，率先伸手和对方握了握。
　　法小姐则端起烟枪，狠狠抽了一口，呛了几口气，伸手握了握江涵手：
　　“OK，是阿杜好友，都是姐妹，你能帮我们车队拍组宣传照吗？最近的暴走赛，我们的声势有点小！嘿，我们需要更多的小姐妹帮忙，我觉得有组宣传照的话，肯定能拉到人！”
　　……江涵沉默了下，问道：
　　“那个，你们的车队……招人的标准是？”
　　法小姐敲了敲烟枪，学着尼哥的样子动手动脚，流里流气地说道：
　　“A2考证，85分A以上，有独立论文发表，最少要是Gvi2杂志那种High级别的，有两篇以上第二，第三论文作者署名，在《自然》，《魔女林》，《UUd2》这样杂志上发表的，评分系数超过1.67我们招进来做试车手，1.80系数分就是正式选手，玛德法克！我们不缺钱，银子都有，只要合适的都玛德法克拉进来哟，哦耶，姐妹。”
　　……你们他妈的是选暴走族车手，还是在给199魔女高级研究学院招生呢？
　　江涵听见这些要求，嘴角抽动了下，但还是点点头，给了这位超级学霸打扮，说话装成尼哥风格的魔女一点面子：
　　“好，我回去就和陈丽谷小姐商量下，拿出个方针——”
　　“耶，都是姐妹，耶……咳咳！”法小姐又被烟枪呛了下。


第038章 脚软综合征
　　看着拿着拆分图，和法玉梅研究扫帚改造计划的杜凝妆，江涵有种时光错乱感。
　　同时，一群平均分为A，各自有各自论文的魔女也涌了上来，分享着她们的才智，将扫帚的改装上升到艺术的层面，不过楚虞君与陈丽谷似乎并没有加入到车队中。
　　“我不喜欢飙扫帚，但我喜欢看，再加上这项活动最近在世界各地都兴起了，暴走赛甚至可以在国家队比赛的时候抢到2.3%的收视率，这充分说明了速度与激情的吸引力。”楚虞君在水中慢悠悠地仰泳着，颇有老大爷游泳的感觉，“所以我们会和雪兔车队进行密切的合作。”
　　听楚虞君说话有时候很累，这姑娘说话很慢，很轻。
　　“这样啊，对了，今天是国家队的第一天小组赛，有电视吗？”江涵点头后，把话题转到了几乎所有魔女都感兴趣的世界赛上面。
　　一说到世界赛，楚虞君立马就活泼了点，连说话速度像是开了1.5倍速，很欢快地说道：
　　“有。法玉梅小姐，请把你那惊人好玩的电视机给搬出来！”
　　那边被呼唤的法小姐呛了一口烟，一边咳嗽，一边骂骂咧咧的走了过来：
　　“玛德法克！你这谢特女人！谢特！我的遥控器，哦！在这里。”
　　这位外表斯文，笑容特别文学少女的小姐，即使那对长长的兔耳不断威胁性的弹起，并且不断的使用粗鄙之语，依旧无法改变她身上的文学气质。
　　略显黑皮的兔耳小姐抓起两块宝石，用魔力调节了某些东西。
　　伴随着巨大地汽笛声，齿轮嘎达嘎达的声音，在这个露天温泉旁的半开放式书屋，墙壁上的书架往两边划动，将一台巨大地，极其现代化的曲面屏屏幕暴露出来！
　　“……”江涵不自觉的露出震惊的眼神。
　　见她这样，法小姐似乎觉得特别有面子，兔耳朵往上一弹后，便得意洋洋的宣布道：
　　“我们认为！液晶屏幕才是未来，如果我们使用传统的玻璃屏的话，甚至无法做到这种级别的曲面——顺带一说，我们认为曲面屏会增加观感体验，因为……”
　　不管这位法小姐怎么说，江涵都有点怀疑这人是不是也从另外一个世界穿越过来的！不然难以解释这个屏幕的事情！
　　不过，魔女是个奇幻的种族，她们能用蒸汽科技搓出超级计算机（指克拉肯的电子图书馆），相对来说，搓出一个曲面液晶超大4K屏幕而言，也并不算怪事。
　　江涵笑了笑，张张嘴，正想要问比赛的事情，就看见法小姐又摁了一个按键，半开放式书屋内的桌椅被收入墙中，红色地毯左右划开，从下面升上来一个一整块原木制的超大按摩池，咕噜咕噜的冒着温泉水与月亮池水综合后会发出的荧光泡泡。
　　“……”再次被震惊到的江涵小姐，直到她被塞了件泳装后才反应过来。
　　“额？我也需要换吗？”其实今天她真的是过来看比赛的，没有想着泡温泉享受什么的。
　　杜凝妆已经换好了一身黑红配色的连体泳装，上面还别着红色的丝质玫瑰，她对江涵点点头：
　　“一边看比赛，一边泡温泉，并不冲突，而且能有效缓解疲劳，效果仅次于按摩。”
　　被说服了，江涵挪开视线，看向手中的泳衣，觉得有点小，问道：
　　“我怕不合身。”
　　这时陈丽谷也换好了泳装走过来，脸有点红地说道：
　　“很合适你的，那个，你的身材有在事务所里有备料，所以我就自作主张的帮你买了一件。”
　　因为工作有时候需要资方配服装，所以魔女事务所中，如果有负责接广告的魔女的话，这位魔女是需要把自己的身材信息全部写在资料上的，想来陈丽谷也是用这份资料帮自己买的衣服。
　　话到这个份上，再拒绝也不好，江涵就顺势的答应了。
　　“那我就去换咯，谢谢你的礼物哦。”她笑着走到了更衣室，然后皱着眉头，慢慢的把自己的衣服褪了下来。
　　将扎好的马尾辫绕到胸前，轻轻解开了发绳，再将头发灵巧的卷成了团子状。
　　她张开嘴，轻轻咬住发绳，对着镜子偏过头，露出部分颈部，将发绳往后绕，先把团子发扎住一圈，再松开嘴把发绳完整的绑好。
　　从随身的小素材包中取出两根备用的发绳，她把残留的侧发编了两缕简单的垂辫，片刻又皱眉解开了垂辫，重新拉直了往下垂。
　　“唔，编垂辫或麻花辫，看上去年纪太小了。”再拿出卸妆水将浅红色的眼影卸掉，然后才脱掉袜子和鞋子，将泳装换上。
　　是套相对来说比较保守的裙式泳衣，胸口处还有着假内衣设计，整体颜色有点海军风的白蓝色，十分的清纯可爱。
　　由于泳衣一般具体型号会比平时小一号，所以即使是合适的尺码，江涵穿着依旧觉得胸口有点闷。
　　她双手往上举，侧过身，侧过头看向镜子。
　　毫无疑问，纤细的身材与优美的身体曲线毕露无遗，在那纤细的身躯上挂着的沉甸甸的‘负担’让人不由想要帮她从后面托着，避免被这沉重压垮掉纤细的躯体。
　　“嘶，有点明显啊……我的怎么这么大，这具身体的怎么就这么大……”江涵抿抿嘴，晃晃脑袋，叹了口气的放下手来，没有特地去遮挡。
　　经验告诉她，越去挡就越容易被人关注。
　　……
　　泡入温泉中，她迅速蹭着几位魔女叽叽喳喳聊着队伍强弱问题的时候，快速的缩了进去水中，用大量的荧光泡沫和泡泡挡住了身体。
　　舒缓身体后，她发现陈丽谷拿着两杯可乐游到了自己旁边坐下。
　　“泡温泉，喝冷饮，这可是最高的享受！”陈丽谷笑道。
　　“谢谢哦。”江涵接过后，啜了口问道：“你觉得今天的比赛会怎么样？”
　　“我的好姐妹，妥妥5比0啊，法国队是传统强队，但没那么强，不至于能从国家队手里抢1分吧？”
　　杜凝妆游了过来，很亲密的和江涵贴了贴脸，然后很有兴趣地说道：
　　“陈丽谷觉得五比零，我也觉得五比零，我买了5:0，用了两个月的零花。”
　　“哈，阿杜你这次如果输了的话可别跟我借钱啊。”陈丽谷说道。
　　江涵也点点头：
　　“如果你赢了我要跟你借钱。”
　　“好嘞，中！”杜凝妆一说到这种事情，就变得活泼起来了，同样抱着瓶可乐坐在一旁喝。
　　三个人一起看着屏幕，里面已经开始了歌舞环节——比赛开始前都有的文艺表演。
　　这种三人坐一起的感觉，让人回想起来了以前一同守护魔女之家饮水机的日子了，现在的话，陈丽谷已经单飞开了家事务所，而江涵和阿杜倒还是保护着饮水机的守护者。
　　楚虞君在和那边的法小姐聊了一会后，也游了过来。
　　她穿的泳衣是分体式的，反而十分的性感，规模不小的瓜让人也觉得大饱眼福，她幽幽地说道：
　　“这次国家队集训的队员有点凶啊。”
　　“唔，我听说上次锦标赛，国家队被6:5拿下了，止步四强让领导们有点生气，这次领导们下了死命令，所以这次国内的魔女接到了通知都立马去了基地训练的。”江涵回忆着报纸上的内容。
　　魔女比较少道德绑架，所以国家队选中的魔女也可以不去，上一次就只去了几个精锐导致世界锦标赛四强。
　　如果说是全世界的大赛的话，还无所谓！但那只是亚洲地区的比赛，这就让国内的魔女有点接受不了了，这次世界赛怎么说也得干个四强回来——世界赛的四强，比锦标赛的强大概四百多个级别吧。
　　这次的话，已经算是倾巢而出了，几乎和一些重视国家队比赛的大国出动的整体阵容差不多了！（指态度）
　　魔女的正式比赛的位置大概是这样划分的：
　　1号小前锋，主打杀伤力（塑能，咒法，防护学派）
　　2号大前锋，主打二次进攻（附魔，幻术，防护学派）
　　3号中锋，可选战术核心，通过小前大前对场地的塑造，进行战术安排（死灵，变化，幻术学派）
　　4号中后卫，战术核心，通常意义的战场收割者，无论个体战还是团体战都尽量由最强的魔女担任这个位置（塑能，变化，防护学派）
　　5号后锋位，可选战术核心，由队伍最稳定的魔女担任位置，负责诡异莫测的将对手击败（幻术，预言，咒法学派）
　　而本次国家队的出场阵容为：
　　小前锋，蔺昭君。（世界魔女积分排名Top1，解除魔法的精彩集锦常客，最近突然萎了几天，并且很混）
　　大前锋，季海君。（世界魔女积分排名23，老将，十五天前1对1把阿蔺怼了，可谓是焕发新春，国家队真C，目前拆那第一大前锋，三天前创造了一个人一穿四绝城队的奇迹。）
　　中锋，李莉丝。（世界魔女积分排名300开后，伟大魔女有点久没打比赛，可能这次国家队想混一混积分，也有可能是不想再当混子了）
　　中后卫，克拉肯。（世界魔女积分排名3500后，纯混子，最近有记者报道她似乎包养了一个魔女，且怀疑包养的是个未成年魔女，警方似乎也要介入调查的样子）
　　后锋位，杜灵璇。（世界魔女积分排名101，最近连败40场，积分血跌，也有可能是吃饱了，但卡普顿拆那在酒池肉林俱乐部中义正言辞，她不会像某个R姓女子那样打假赛——事后毫无诚意的道了歉）
　　——如果光看阵容，其实将奖杯送往拆那并不过分。
　　但比赛这个东西，不能光看名字和阵容，还要看状态的。
　　楚虞君这位有眼光的魔女给出的猜测是：
　　“3:2小胜吧，最近国家队有点腿软的，打两天状态回来了才能拿大分。”


第039章 楚虞君让你发大财
　　不公平竞争，这是魔女崇尚的一个单词，也几乎是她们比赛的所有形式的最好概括。
　　意思是，一个魔女只要站在赛场上面，使用的道具与法术无论如何都是允许的，唯有一些特殊的，魔女认为影响了观看性的道具会被禁止。
　　而这也意味着：
　　神装魔女是存在的！
　　拥有着可怕经济实力的魔女完全可以把这种经济实力转化为战斗力！
　　因为在魔女的认知中，比赛就是有准备的遭遇战！
　　而有准备的遭遇战，自然是使用任何手段都是允许的。
　　江涵也是第一次看这些巨星的比赛，因为是巨星，比赛时间一般会安排在黄金时段，下午的3到5点左右会是一个最好的对战时间——因为还要顾及晚上雷打不动的新闻联播时间，所以3点到5点这两个小时，也被叫做巨星时间。
　　国家队的比赛场地十分的巨大以一个8分空岛作为战斗场地，其中包括了岛屿周围数十里的空间！
　　8分空岛是指拥有八种魔女常规地形的比赛设计岛屿，八种场地分别为：
　　丛林，湖泊，山峦，草原，沼泽，雪原，废墟，沙漠。
　　而基本的规则，只要懂基本三规则就可以看懂魔女的比赛了。
　　基本规则1，抵御规则，也称作31秒规则，魔女可以进行规避，避战与游击，但避战方必须每31秒对进攻方魔女造成攻击威胁，否则会判负。
　　基本规则2，进攻规则，别称为伟大魔女安洁莉特规则，从安洁莉特无敌了15年后，魔女被迫修订的规则，禁止一个魔女连续使用超过5个传奇法术，如有违例便判负。
　　基本规则3，折叠空间规则，别称禁龟政策，也被魔女们叫做下水道规则。内容为，魔女禁止缩在折叠空间中，用跨空间的方式骚扰与作战，因为有个别魔女专门研究咒法中的空间法术，她们龟缩在空间内，对着无法进入空间的魔女狂轰滥炸，靠着毫无观赏性的龟缩获得胜利。
　　除了这三个基本规则之外，其他规则都比较的罕见，触发后会由解说特地说出来的，所以不用担心看不懂比赛。
　　而世界赛也会邀请嘉宾解说，本次的嘉宾是两位选手来解说。
　　作为绝城队首发成员的李莉安，以及湖中人的当家明星多萝西·乔丹。李莉安因为5个位置竞争不过目前国家队的5个选手，只能含泪解说国家队比赛。乔帮主则是因为通宵血战拉斯维加斯，错过了USA集训，于是一生气，连美利坚解说都不做了，跑过来国家队这边做解说嘉宾来了。
　　这位身材曼妙，外表斯文，且看上去儒雅随和，有点神似玛丽莲梦露的魔女用着熟练的中文介绍着：
　　“首发小矮人还是蔺昭君……”
　　旁边李莉安连忙推了推乔帮主，才让这位儒雅随和的魔女改了口：
　　“嗷，我的意思是，首发小前是蔺昭君，法兰西百花的首发小前是让·葛妮思·法度。我记得，她们两个历史交手记录是蔺昭君51比葛妮思的14吧？好像是打出了将近三倍差的差距。”
　　李莉安也挺为队内大姐头吹嘘地说道：
　　“没错，目前世界Top1的蔺昭君对阵任何魔女，历史战绩都是压倒性的，除了一些很久不打比赛的魔女。”
　　乔帮主一听，那就不开心了，多萝西小姐此人一向是自己装不允许别人装的霸道性格，于是直接来了一句：
　　“我和她历史战绩是91:79。”
　　——这就是魔女解说不好的地方了，大家都打过，都知根知底，不会说出一些没用的废话出来。
　　李莉安是真的惨，姐姐上去打了，队友也上去打了，死敌也上去了，最后还有一个最近把她们绝城四姐妹打穿了的上去了，只剩下她孤零零的含泪解说，解说搭档还是‘不弱于人’的乔帮主……江涵都替李莉安觉得可怜。
　　镜头转到了热身区，身穿独特的魔女斗篷，打扮的犹如指挥家一般的蔺昭君潇洒的挥舞着法杖，毫不吝啬魔力的操控雷电与各种法术进行手瞄。
　　屏幕的左侧出现了数据列表，【施法速度0.067秒】
　　多萝西微不可见的皱了下眉：
　　“0.067秒，计数器不会错了吧？”
　　质疑国家队设备的言语一出来，李莉安在旁边差点就跳起来了，但乔帮主又皱了下眉：
　　“按照我的感觉的话，0.071到0.069左右吧，她的施法速度比实际显示的还要慢一点。李，你们队里的蔺最近是生病了吗？”
　　李莉安同样皱了皱眉：
　　“没有吧，不过最近她状态确实是堪忧，有点没有上一年的状态了，不过也很正常吧，毕竟一年没有打比赛了，要找回状态还是需要点时间的。”
　　接下来换到了让·葛妮思·法度的热身画面，这位法兰西魔女的施法迅捷而直接，又时而有点紧张的抖抖手腕，似乎想要将法杖的动作变得更快点。
　　多萝西看了眼数据表，哼笑了一声：
　　“0.09往上，她的施法很浪漫。”
　　李莉安也习以为常的点点头道：
　　“法兰西魔女就这个样吧，虽然今天国家队可能会打的很艰难，但应该能赢。”
　　而乔帮主则很铁定地说道：
　　“3:2吧，打不出来碾压优势，而且第一局虽然葛妮思看上去挺菜的，但蔺应该会输掉第一局，她太久没有上战场了，如果你说6个月，7个月，以她的天资肯定还是有九成状态的，现在超过了11个月没有打过比赛，最近还处在连败对吧？状态估计真没了，你们绝城是真的有点问题的，一个魔女那么久不打了，你们不能上来就让她去做绝对主力，你们教练都不安排的吗？”
　　她们的教练是点外卖的，而且点的外卖真的很好吃……江涵暗暗吐槽，同时听见旁边陈丽谷评价了一句：
　　“给我四个历史级魔女，我也能当教练拿下三连冠。”
　　而楚虞君则说道：
　　“蔺昭君最近是真的没状态，最近绝城赢的比赛里，她都挺混的。李莉丝也混，克拉肯……克拉肯都好几年没打过比赛了，连积分局都没打过。不过即使这样，国家队还是能赢，3:2。”
　　楚虞君与多萝西的财富密码【3:2】……江涵心底笑了笑，认真看着比赛。
　　第一局，蔺昭君虽然状态不好但依旧强硬的直接在山峦区与葛妮思开战，这位传奇魔女虽说刚才施法速度似乎比巅峰时期下降了不少，但一进入战斗状态，依旧保持着可怕的水平。
　　变化术，塑能法术，看不见的咒法利刃，偶尔阴骚的一下预言锁定打击，时而精准的解除魔法，以及混在溶解法术中的分离解除法术（类似于大裂解术，破坏敌人身上的法术道具与装备）。
　　可惜蔺昭君终究是太久不打比赛，在消耗了大量魔力释放了近传奇法术的剑刃之锁（一种凭空塑造出无数锋锐金属武器并用空气掌将兵刃与敌人一起捏碎的杀伤性法术），却被几乎落败的葛妮思一个钢铁守护挡了下来，并最终反杀。
　　李莉安与多萝西倒没有怎么讽刺，反而都有点惊讶的表示蔺昭君的状态恢复的很快。
　　第二局，老将季海君登场，对手是法兰西传奇巨星奥塞斯，两位魔女都是老将，施法速度平均一下0.120，真的是救护车电话号。多萝西·乔帮主看比赛人都晕了，发出了‘这两个人是给我打氧气瓶的吧？’，李莉安表示‘我真不知道我们怎么被季海君一串四的。’
　　最终，奥塞斯表演烟雾浪漫干拉，但终究是菜了，被表演了大火球19投0中的季海君一发大火球打的再起不能，最终季海君以20投1中的成绩帮拆尼斯国家队扳回一城。
　　——江涵看的津津有味的时候，听见了阿杜萧瑟的声音，还看见楚虞君的毒狗挥拳。
　　第三局，伟大魔女李莉丝对阵火龙之证的尤克萨拉·德维克，要说这两位魔女有什么相同的地方的话，那就是都挺混的。
　　但这两人混的也很一致，居然都直接选择了雪原地形玩变形术和咒法解咒的战术。
　　都是有血性的混子！
　　两人噼里啪啦的你解咒我施咒的玩了五六分钟，玩到乔帮主都翻白眼说道‘我TM就不懂这李莉丝怎么混到一个伟大魔女资格证的，还有尤克萨拉怎么TM混到一个火龙之证的！’
　　而两大混子的乱战，以更年轻，魔力量更大，且厚颜无耻的甩了两个传奇法术，直接将雪原地形炸成了海原地形的李莉丝胜利为告终。
　　李莉安还算是亲姐妹，为自己姐姐辩护了一次，‘虽然打得挺丑陋的，但结局是好的就行了’，也不知是辩护，还是又一次的转职阴阳师。
　　第四局，伟大魔女克拉肯·冯·科尔克拉夫特出场，对阵伟大魔女约瑟芬·杜兰特，也就是真正的阿杜。
　　牧海者首领，克拉肯在战斗之中好不犹豫地大规模的毁灭地形，经验老到的将八分空岛直接变成了一片空中的海洋岛，逼迫约瑟芬只能去玩空战——因为打海战谁都知道。
　　海战还是克拉肯玩得好。
　　克拉肯在海中释放了传奇法术，逼迫约瑟芬只能在空中消磨魔力使用同样的法术抵消掉克拉肯的法术，而这样的事情在发生第二次后，第三次，克拉肯释放传奇法术之时突然切断了供给，在反噬到来前，将所有魔力灌入永结眼，一发用眼睛放出的法术直接将约瑟芬击倒，拿下这一局。
　　用着经验老到的套路，阴了倒霉的约瑟芬一次，未来约瑟芬·杜兰特可能会选择最艰难的道路，获取中国国籍正式加入拆尼斯国家队也说不定。
　　这个未知法术，根据多萝西乔帮主所说，名叫做【冻结太阳】，是永结眼所能释放的近传奇法术。
　　虽然施法速度不如从前，但克拉肯的经验老到也让乔帮主喷了一句‘玩战术的心都脏！’。
　　第五局，卡普顿拆那杜灵璇，对手为卡普顿法兰西艾丽斯·林德。
　　她们两个在变成了空海的空岛上无奈的对战，对战过程让乔帮主点评就是：
　　“看上去，杜灵璇买了3:2，而艾丽斯买了4:1。”
　　李莉安义正言辞替卡普顿拆那辩解：
　　“地球上只剩下最后一个没有买菠菜的人，那这个人就一定会是杜灵璇！白莲花杜公主啊噗啊噗。”
　　也不知是真的辩护，还是又一次的阴阳术释放。
　　而卡普顿拆那的演技明显要比法兰西队长的演技好一点，最后巧妙地撞了对方的法术倒下，大比分3:2，国家队小胜一分。
　　阿杜妹口袋扁扁。
　　楚子姐口袋饱饱。


第040章 姐姐可以，妹妹也可以
　　国家队的比赛太神秘了，神秘莫测……江涵觉得自己从不参与菠菜是对的，没有楚子姐的眼光，那就只能成为车底女孩了，像阿杜一样。她安慰旁边的阿杜道：
　　“好姐妹，没事吧？”
　　“咕……”杜凝妆眼中含泪，文学少女也辛酸啊。这位少女凝视着正在做出‘毒狗の挥拳’与‘好快の拳啊’两个动作的楚虞君，半晌，弱弱地说道：“那个，阿楚，下次你帮我买怎么样？”
　　楚虞君倒是很讲义气，拍了拍规模不小的胸打包票道：
　　“包在我身上，我做了一个菠菜数据曲线表，下场小组赛打东瀛，又有财富密码了。”
　　东瀛自从作死的和4万万魔女打了一仗之后一直一蹶不振，连续25年没有进国家杯比赛，最近两年才逐渐好起来的，这还是因为这个世界中，中国魔女如果在国内打不上比赛的话，可以申请一个特殊条例参加东瀛的比赛，再从东瀛打出成绩进亚洲赛，还有这么一条路的。
　　而经常与亚洲双雄打比赛，东瀛的水平恢复自然也就快了，再加上她们每年有特殊的比赛拨款！每年举办比赛，和国内顶级强队对练，同时欧洲作为小世界赛赛区（意思为每年八强有半数来自欧洲），也经常参加东瀛的送钱杯比赛，这样下来东瀛虽然有时候输得很难看，但大多数时候都得到了训练！
　　啜了口可乐，江涵思索着赛制，悠然的往后半躺，看着木制的天花板回味着这场高水准的比赛。
　　“比正常水平段的比赛精彩许多，她们几乎没有扣扣索索使用法术的行为，几乎都是瞬发，快节奏，超高速的施法。防御方式也极其高端，用各种施法技巧从原理上破解。我上去可能撑不住五六秒钟就要被击败……”
　　正如她所想的那样，魔女的水平抵达另外一个层次之后，战斗就变的恐怖起来了。
　　一个失误可能你的身体就会被时空裂缝给斩断。
　　稍微不留神，可能就陷入到无止境的幻觉之中。
　　只是一个不留意，就被一发五秒隐形大火球糊脸。
　　略微没有释放好防护法术，针对性的战术立马展开。
　　她们对于施法速度，对于施法精度，乃至于对策时间都有着极为可怕的要求。在魔女这种高端对决中，战术的作用有时候比强度还要重要。
　　“我开始还以为蔺昭君会是压倒性优势获胜的……虽然从场面上来说阿蔺也确实压制了对手，但从最后的战术结果来说，恐怕从她最后一波选择用传奇法术加快节奏时就已经注定了，很有可能那个法国魔女已经准备了好几种对策法术，只要赌中了就可以进行绝地反击。”
　　之后的比赛虽然用乔帮主和李莉安的话来说就是‘混子很多’，但打的也十足精彩，李莉丝的失误率之低让人惊叹，她的打法就是稳健与催眠，无形中慢慢领先施法速度的差距，最后打了个几百回合后突然一发传奇法术抢下了节奏！
　　多萝西·乔丹还解说了一个高端魔女必须学会的施法技巧，叫做【间隔预读】，从效果来说就是处在交战状态中的魔女，可以在9秒到13秒这个区间之中，将一个法术的施法间隔给保存下来。
　　比如说一个火球术，蔺昭君释放为0.071秒，而距离极限施法0.023秒中间，多出了0.048秒的预读时间，这个时间就算是浪费的，但在浪费之余，魔女的独特器官可以让她们在一个魔力场中将时间重新标配。
　　魔女A的施法时间为0.05秒，魔女B的施法时间为0.06秒，那么综合后的平均值就是新的【极限施法时间】，也就是0.055秒，而高于这个时间的施法速度会视作为浪费时间，也就是无用时间。而快于这个新极限时间的施法速度将会保存下来，只要持续交火或停止交火的9到13秒间，这个保存下来的时间都是可以再利用的！
　　这样假设，魔女A与魔女B进行了超过100回合的作战，魔女B的保存时间为0，而魔女A的保存施法为【0.005x100】，也就是突然她多了0.5秒的额外时间，而这个额外时间可以用来加速任何施法速度慢于【真正极限施法时间0.023秒】的法术。
　　也就是说，在交战100回合后，魔女A可以额外的以0.023秒的速度释放一个她施法速度要慢于0.5秒的法术，比方说经典的死亡一指，施法时间很多魔女只能做到1秒施法，而魔女A如果和魔女B战斗超过200回合，储存下来的时间高于1秒，那么这个死亡一指就是0.023秒可以释放出来的法术！
　　当然理论上来说，魔女的新极限施法的魔力场不会让魔女B打100回合还是0秒储存的状况。
　　但这样也说明，魔女A打100回合可能储存的也不是0.5秒而是0.7甚至是0.8！
　　这个秒数通常意义是指神秘学上的秒数，虽然与通常意义的时间计算基本相同，但偶尔也会被骗个0.01到0.005秒左右的时间。
　　也正因为如此，顶尖魔女对于秒数的心算那真不是吹的，比方说多萝西乔帮主就是一个心算神秘学时间差要比侦察设备准的魔女。
　　由【间隔预读】衍生出来的种种技巧也成为了高端魔女秀技术的地方，比如说骗神秘学时间，突然控住魔力场的平均魔力时间让对方的法术【超级加速】，然后就是【战术：您自爆吧！】，因为法术加速超过0.023秒的都算是0.023秒，而大大超过0.023秒则进入了标准的【过载时间】，过载法术是能够瞬发，但大部分法术是没有过载模式的，会直截了当的因时间流速问题自爆！
　　江涵倒是挺想学这个技巧的，只不过苦于没人教，还苦于炼金的课题确实多。
　　……
　　玩到了深夜时分，泡够了温泉，甚至还吃了文学少女们亲自做的大餐，江涵满足的蹭了阿杜的车回家。
　　因为杜凝妆家顺路。
　　路上，杜凝妆很不好意思，或者说比较害羞的问了一句：
　　“江涵，你那边有没有新的零工打？”
　　江涵愣了下，随即面露不解。
　　好姐妹，你这句话说的有点怪，一般问零工不都是很坦然的吗？怎么一问我就脸……红，哦……我懂了……是这样啊……我的……她嘴角动了动，觉得自己捉到了阿杜的内心世界。
　　“你是指哪种类型的零工。”她问了一句。
　　杜凝妆沉默了下，歪着头，说道：
　　“类似，魔女之家的那种？”
　　就是说能接受露大腿的那种水平的吗……江涵点点头，又抬起头看了眼杜凝妆，这位有点文学少女气质的魔女，外表并不差，或者说还是挺可爱的，或许也适合一起去做模特。
　　于是，江涵说道：
　　“那我回头帮你问问陈丽谷？现在我的，那些拍照工作都是她帮我找的。”
　　“好的。”可能是少了两个月零花钱的缘故，杜凝妆毫不迟疑的就答应了。


第041章 校长有问题
　　在9月1日，这个特殊的时间段，魔女的学校的学前班与预习班也就终止了。
　　取而代之的是正式课，每周一，三，五总计3天的正式课。
　　一般来说8月的29，30，31日中会发放校服与图书，有的学校不会发课本需要自己去买，而有的则会发放课本。幸好南部城魔女联合学院是发放课本的类型，30日的晚上10点就已经收到了课本与校服。
　　中午的1点30分后。
　　江涵抱着炼金笔记正在研究如何还原三子溶剂的制作流程，那个意外的产物也意外的受到了伟大魔女的追捧，这几天，伟大魔女克拉肯虽然还在准备着比赛，但居然还写了两封信过来，追问三子溶剂的制作流程和其中的一些物质问题。
　　虽然江涵凭借着图书馆和掉书袋勉强应付过去了，但不得不做点准备，克拉肯对那种溶剂的特性十分有兴趣。
　　唉，你问我怎么弄出来三子溶液的，我怎么会知道？
　　我就只是普通的加倍，超级加倍，淦NN的拉满！
　　现在好了，我得从成果反推溶液了……江涵唉了一声，这两天除去上班，上课外，她的课外时间全部消磨在了反推自己制作出来的溶液上了。
　　其实这种情况也来自于贪婪！
　　“假如我不贪克拉肯给的委托金，以及克拉肯未来会给的委托金，我可以直接当她不存在，一来二去这位情商高的伟大魔女也就明白我不想和她拉关系了……但我就是想要嘛！想要钱！伟大魔女出手是大方，给的佣金都很多……”
　　自怨自艾了一会，她听见了声响，抬起头看见了换好了校服的梁错玉从楼上下来。
　　这个世界线，国内的校服依旧是——运动服！
　　但质量更为优秀，毕竟是魔女的造物。蓝色，白色的配色，收腰的设计，配合上魔女都爱扎的马尾辫，倒也显得精神可爱，里面内衬的雪白色运动衫也能看到微微鼓起的胸口小包，不管是否漂亮，但都很精神。
　　外套有标准的运动外套，也有蓝色为主的白边兜帽卫衣。
　　还有标准的书包，也是蓝色与白色配色的。
　　而关于药剂包的描述为：
　　【允许携带一条炼金或附魔药剂带，标准13支药剂装或不多于17支药剂装，药剂瓶要求使用透明软胶瓶，不允许使用玻璃或易碎试管瓶作为药剂瓶】
　　同时也允许携带强效施法粉，一种撒出去后会形成魔力雾，让魔女能够瞬间爆发出三连到五连施法魔力的效果，同样也有着校方要求：
　　【施法粉需用软胶透明瓶携带，并最多可以使用“大腿药粉带“，“膝盖上药粉带“，“肩挂药粉袋“这三种类型的药粉带中的一种，标准4到6瓶剂量会在允许范围之内】
　　并且也因为魔女的世界中，即使是上学偶尔也会遇到不长眼的小型飞龙或怪物，所以小魔女们允许携带枪械与信号枪，在入学通知书上面也会一并做校方要求，虽然有时候陆地人女巫会觉得十分魔幻，但允许学生带枪这件事，是真的：
　　【允许携带的枪械，仅包括“手铳“与“微型冲锋枪“类型，学校仅提供魔女10.5mm通常弹与8.74mm冲锋枪弹药两类型子弹，如携带其他口径的枪械，请自行准备弹药。不允许携带炸药进入校园，请注意每把枪都必须上好保险，如果误击发会视情况严重与否进行罚款】
　　叶女士赠送了一条药剂袋，江贞铃送了肩挂的药粉袋，而江涵则送了把小巧款式的G200微型冲锋枪给梁错玉，虽然不贵，但礼轻情意重——虽然梁小姐这个软弱的陆地人见到真枪，并且开玩笑扣动扳机后的那副呆若木鸡的样子真的很软弱，但最后还是收下了这份礼物。
　　帮梁错玉检查了一下装备后，她们就出发了。
　　同样是蹭了隔壁家14岁小魔女荀雯的车，在路上顺手收拾了两只食腐性白化翼龙，这种翼龙来自于那个空间已经不重要了，重要的是它们已经跟异世界的史莱姆与地精们一样泛滥了！
　　虽然这种‘地精与史莱姆’有点厉害，需要超过800魔力的魔女才能够独自一人对付一两只，但800魔力的魔女，在跑团计量，在DND系列的跑团中，已经属于精通0到2级法术，在比较低的层次中，已经十分万能了！
　　再加上弱魔女都会带枪，所以这两条食腐翼龙就跟白给的一样。
　　将翼龙的翅膀给折了下来，它们食腐肉，魔女食它们！这种翼龙的翅膀肌肉是完全无毒的，也是它们身上少数能吃的部位，而且还特别好吃，烧烤起来有种自带BBQ酱的味道。
　　当然，陆地人女巫还是受到了惊吓。
　　……
　　抵达了学院。
　　即使是开学日，所能见到的魔女也依旧不多，在江涵带着梁小姐来的时候，学院的街道上也就只有十几二十个魔女，在宽广的道路上给人一种孤零零，形单影只的感觉。
　　这还是在魔女大国！
　　假如在一些魔女人口不满百万的小国中，恐怕开学日的时候也就五六个魔女出现在街道上吧？
　　这和她们的那种孤独属性有关联，也跟她们的出没时间确实差距很大有关，虽然9月1日开学，但报道时间往往都是在9月1日前后的这一周中，有可能8月30左右就来报道分班，也有可能9月3才跑过来报道！
　　据说这种比较高级的学校，一个班级的人数最多是20人，最少则是13人。而在普通一点的学校，则是25个人左右，最多不超过30人……江涵观察校园，也许是因为在双生世界树下，所以导致着学院中的植物尤其的茂密，而学校中也建立了大量的温室，偶尔能从温室中见到忙碌的魔女或女巫身影。
　　这让我想起了岑静小姐，她也是个女巫，她也喜欢植物……她前几天还在课堂上与岑静小姐讨论了下国家队强弱，虽然和一个蔺昭君狂热粉丝没什么好说的，但岑静小姐还是比较理性的猜测蔺昭君会血战险胜。
　　顺着左侧是温室的校内通道前进，一直到了学校中，进入到了校务办公室。
　　在那里办理了报道流程，并且领到了一份课程表，以及一把教室的钥匙后，报道就算结束了，让从未见过如此粗暴简单的报道流程的陆地人女巫都愣住了。
　　“……就这样？我可以去上课了？”陆地人女巫愣愣的看着钥匙。
　　没错！就这样！简单吧？
　　江涵抿抿嘴，然后露出一个笑容来说道：
　　“嗯，就这样。”
　　她还打算说两句时，旁边突然冒出来一个声音：
　　“我们学院中的课室也可以算是老师们的办公室，除了出去拿茶拿咖啡的老师，她们每个上课日都会在教室中停留，可以随时去上课，只要在有课的日子去就行了，当然，也最好不要迟到，你可以先去把报道做了再去做自己的事，再在自己想要的时间去上课补课时。”
　　江涵转头看过去，看见了拥有头发染成墨色，戴着牧海者标配的红色美瞳的克拉肯站在那里。
　　……江涵努力的控制着表情，看见梁错玉很惊讶地问道：
　　“唔，您是这里的老师吗？”
　　“算是。”克拉肯嘴角勾了下，眼神毫无波动，嘴唇只是微微动了下，极其没有情感，但又让人觉得出乎意料的热情的回答道。
　　这种矛盾的特质令大多数人都会比较好奇。
　　梁错玉就好奇地问道：
　　“老师，您是教授那门课的呢？”
　　“计算机符文实用，电磁炉炼金术。”克拉肯显得很有耐心。
　　在又聊了两句后，这位伟大魔女像是无意的透露了一句：
　　“你那门变形学派课的老师性格好像比较认真的，不太喜欢第一天就迟到什么的……”
　　聊的正开心的梁错玉歪歪头，突然醒悟过来，背着书包，有点紧张地说道：
　　“那，那个，现在应该没有错过报道时间吧？”
　　克拉肯保持轻笑：
　　“大概还有3分钟吧……”
　　她话说完，梁错玉就背着书包，匆匆的抱了抱江涵道了谢，又对面无表情的克拉肯点了点头致谢后，在走廊走快步走向课室——走廊中不允许奔跑。
　　看上去颇具青春气息……江涵抿抿嘴，看着克拉肯。
　　伟大魔女也在看着她，歪过头，没有什么情感地问道：
　　“喝点酒？”
　　喝酒？江涵摆摆手道：
　　“啊啊，这就不……”
　　克拉肯单手抚着脸，把头歪向另外一侧：
　　“我会付款的。”
　　“……只能喝一点哦。”江涵不出意外的沦陷了。


第042章 夜谈，与再次邀请
　　深夜总是会触发人的谈兴。
　　许多陆地人都会有这么一个阶段：
　　在趋近于中午，下午的间段之中，感觉到了精神的流失，注意力的失重，情绪的僵硬。
　　逐渐变得难以说话，用‘嗯’和‘好’，‘唔’与‘不好’来表达自己的想法以及语言。
　　而入夜后，通常是在好孩子10点钟睡觉之后的时间段！
　　谈兴复活了。
　　能言善道，引经据典的那个人就复活了！
　　她们慷慨激昂，真情流露，一会说到了存在主义，一会用一知半解的古典存在主义来诠释现代经典！
　　魔女的深夜也是如此。
　　由于克拉肯打了电话给魔女之家，以电话预定了江涵下午的行程，所以从法理上，从道理上，江涵今天陪克拉肯都不算是摸鱼，算是工作。
　　但又与工作不太相同。
　　在下午到晚上的这段时间，克拉肯是处在办公状态。
　　她就在办公室中，保持着神秘莫测又有威严的样子，将一份份的文件审核批准，签名，再让女仆去联络一些魔女，并在那电子图书馆中与那些魔女会面，并作出指示。
　　江涵发现她见的人范围非常的广，几乎可称之为‘三教九流’与‘上至阳春白雪，下到下里巴人’。
　　地位不高的有学生，有在学院与南城巡逻的警卫魔女。
　　地位崇高的则有俱乐部的大老板，一些企业的企业主，拥有身份的大魔女，甚至李莉丝这位伟大魔女都在其中——李莉丝见到江涵在的时候，表情都变得僵硬起来，那无声的面孔仿佛在说：
　　【明明是我先预约的】
　　面对这种无声的抗议，与克拉肯突然露出的微妙笑容，江涵只能略显心虚的躲在书架中，翻看克拉肯关于三子溶剂的反推报告。
　　不是她不想陪李莉丝，是李莉丝这位伟大魔女真的是太耿直！
　　这样说吧，假如，我们是说假如伟大魔女层次这个级别的魔女，是以白马王子的身份出现的！
　　蔺昭君虽然不算伟大魔女，但人不但是总裁，还会哄女孩子开心，行为潇洒，笑容明媚，还有着【我们是冠军】的传奇光环，普通魔女在她面前基本合不拢脚。
　　克拉肯也不用说了，也是个嘴巴甜，多才多艺，还是个外国佬，还是【我们曾经是冠军】，再加上容貌极其出色，身上背负的神秘故事也增加颜色。
　　而李莉丝，思来想去，卖点也就两个，【我们是亚军】与【钢铁直女】。
　　江涵也没有办法，蔺昭君约她出去还用的是委托工作的借口！克拉肯还提前给她办公单位订好了，就李莉丝这个憨憨写信邀请，还邀请去博物馆与植物馆！
　　——希望李莉丝小姐早日领悟到邀请朋友出门是不能去博物馆和植物馆的这点吧，最好再领悟到【我江涵铁骨铮铮，只跪财华不羡才】，从而提前和魔女之家预定好这一点。
　　由于两位伟大魔女都没特地的避着江涵，所以她们会谈的内容也让她听见了。
　　也不是太重要的事情，是关于国家队的集训问题。
　　李莉丝和克拉肯虽然都赢了，但在那轮比赛中看上去都挺混的，尤其是李莉丝居然靠着魔力强行赢了，技巧分零分。而克拉肯这位老狐狸回家后看了网络评论，也是人懵掉了。
　　网民尊她为【憋尿流大师】，一套猥琐打法出神入化，又是玩场地，又是下黑手，还用永结眼玩突然袭击的。
　　网上还列出了200项表对比她与蔺昭君！
　　总结下来一句话：
　　‘阿蔺败了，但她又没败；克拉肯赢了，但她也不算赢’
　　因为打的不好看！
　　虽说克拉肯常年来，脾气已经锻炼的很好，但在这件事情上的感觉，可能就跟雪伦居里拿不到辛德拉奖是一个感觉。
　　至于蔺昭君，虽然输了，但网民都很大度：
　　‘阿蔺的施法美如画’
　　‘枯了枯了，阿蔺不愧是Top1，这就是Top1美如画的法术衔接！’
　　‘虽然最后放大绝不合理，但因为她是蔺昭君，所以都是合理的’
　　‘什么叫世界第一魔女，这就是世界第一！’
　　……
　　总之吹的跟她没输一样。
　　进度到了晚上，克拉肯的谈性就准时的复活了，如同上次那样，两人找了个开着空调的小厅，挺有情趣的把壁炉给点上，这次带好了杯子和枕头，占据了两张长沙发，窝在里面，有一句没一句的聊着。
　　“雪利酒？”克拉肯开了一瓶酒，矜持地对江涵笑着。
　　江涵小姐往后伸手，把脑后的长发一束，绕过肩放到胸前，免得压到。
　　感觉到有些清爽的感觉，就像是冷飕飕的，某种鬼魂在身后注视着一样！但江涵警惕的看向四周时，那种透心凉的感觉消失了，她皱着眉，小声地问道：
　　“克拉肯，你们这儿还闹鬼的吗？”
　　“没事，别去管她们，我养了两只怨灵，每周都能从她们身上取得一瓶怨灵自动生长的长发素材。”伟大魔女这样说道。
　　魔女总是会准备各种稀奇古怪的宠物，怨灵就是其中一样。
　　放下了心，江涵把小巧的玻璃杯推到桌前，说道：
　　“既然如此，给我来一杯吧，伟大魔女。”
　　“这里没有什么伟大魔女。”克拉肯在杯子里倒了半杯，中指与拇指圈着酒瓶轻轻摇晃，“在这里，只有你的酒友而已。”
　　“好吧，好吧酒友！”江涵捧着杯，小小的啜了口，舒服的叹了口气。
　　酒水的醇香涌上来，她好奇地问道：
　　“你有多少年没和人动过手了？我听解说，那个多萝西乔丹说的，你现在只玩战术了？”
　　“有几年了，伴随着战争年代的过去，并且比赛年代的增加，以及我事务的增多，这些年来我甚至连一个传奇法术都没放过了。”克拉肯慵懒的用食指和拇指捏着杯，仰起头，将雪利酒一饮而尽，轻轻咳了一声，“不单如此，连酒我都有段时间不喝了。”
　　听上去伟大魔女真的是个压力大的职业。
　　好像李莉丝也是整天死马脸，聊天死马脸，打架死马脸，吃饭死马脸……仿佛这是伟大魔女的标配，反而是阿蔺，每天笑的可忒开心了……江涵不负责任的内心腹诽了句，小口小口的啜着雪利酒。
　　克拉肯家的酒水比魔女之家的还要好，每一瓶都容纳着魔力的光华，让魔女喝下去后能够连同魔力一起感受到酒香味。
　　“你呢，江涵，你有没有动过手？”克拉肯单手支着脸，侧过头看着她。
　　“打架？我几乎不打架。”
　　非但不打架，甚至还很少去狩猎，全身心投入反推炼金配方的生涯……江涵想起了克拉肯做的三子溶剂的反推与测试笔记了。
　　说出来有点惭愧，三子溶剂到底用来干什么的，江涵还是看了克拉肯的测试笔记后才知道的！
　　三子溶剂，虽然比双子溶剂药效强，但真正作用确实探查。
　　它能释放如潮汐涌动版的魔力波动，并将波动内的信号源记录下来，注意——是无声的记录下来，简直就是咸湿魔女们梦寐以求的溶剂，只要加以制作，恐怕能完成那种无声记录事物发展的超级计算机模板吧？
　　又聊了一会作品，人生观，价值观，以及克拉肯在海上遇到过的有趣的事情后。
　　伟大魔女再一次对江涵发出了邀请：
　　“要来牧海者总部看看吗？”
　　江涵还是摇头，她实在不想与伟大魔女在除了金钱以外的范围中接触。
　　面对江涵的拒绝，克拉肯依旧一如既往的不生气，很平静地说道：
　　“我很有耐心。”


第043章 回忆是家乡
　　耐心，是无脊椎动物获得猎物的工具与手段。
　　伴随这位魔女的声音，又一笔善意的交易发生了，充满善意，别无所求，就像是花大钱做慈善的商人一样，克拉肯所求的事物恐怕昂贵的让江涵难以承受。
　　正如同做慈善的商人的所求一样。
　　而最为巧合的是，花钱做慈善的克拉肯，与花钱做慈善的商人，她们的共同点是‘她们确实付出了行动与善心’，起码在外人看来是一样的。
　　伟大魔女克拉肯，慢慢吸吮着酒杯中的冰色酒水，慵懒而优雅地说道：
　　“上次一样的条件，我希望你能为我制作一瓶女巫药剂，使用特定的配方，制作出我想要的那种女巫药剂，同样，我给你三次的容错率，如果你有兴趣的话我现在就将我的记忆给你。”
　　“我愿意尝试。”江涵本想拒绝，但一想到自己的负债就沉默了下，低下头，又悄悄的抬起脸小声地说道。
　　“非常好。”克拉肯抖开毛毯，轻敏的闪身下了沙发，而半秒后她的重影浮现在原来的位置，而她已经将一杯蓝色的充满大海甜蜜味道的记忆溶液放在了茶桌上。
　　伟大魔女的记忆……这个东西听上去像是一些游戏里面很高级的道具！
　　江涵捧起杯子，正要一饮而尽。
　　突然听见了克拉肯的声音：
　　“小姐。”
　　“嗯？”保持着半举着杯子的动作，江涵疑惑的歪着头。
　　“你觉得家乡是什么？”克拉肯眼神幽深，永结眼中的冰片似乎在碎裂。
　　家乡是什么？江涵差点脱口而出‘那就是南城啊’，然后意识到了克拉肯在说什么，试探性的问了一声：
　　“回忆？”
　　“那我们一会后，便是同乡人了。”伟大魔女拿起酒杯，轻轻晃动。她抬起头，一口气将冰色的酒水喝下，天鹅颈雪白而优美。
　　她放下酒杯：
　　“敬同乡，小姐。”
　　“……嗯，敬同乡，女士。”江涵学着对方的动作，仰起头，将克拉肯的回忆溶液一口气饮下。
　　记忆的碎片接踵而来，已有过一次经验的江涵已经不显得慌张，耐心的疏导着记忆的走向，回忆犹如酒香般浮起，这次的回忆要比上次更为浓厚，更为的……真实。
　　克拉肯的情绪，感情，意志在江涵的脑内不断地浮现，她看见了‘自己’站在一个秋千旁边，面无表情，穿着黑裙，没有生人气息的苍白面孔，冰色的眼睛空洞。
　　片刻，这幅场景又被另外一幅画面替代，是克拉肯坐在高脚椅上，左腿叠在右腿上，空洞的永结眼看着空无一人的图书馆，手里拿着一本实验室摘记。
　　同时，配方涌入了江涵的大脑。
　　配方的材料为：
　　高阶海妖卵，无心者的心脏，海猫猫尾，六种法术火瓶，白安骏马，霜梁，怨灵的发，黑猫猫耳。
　　配方的名字为：
　　【图灵溶剂】
　　它的效果为：
　　将一名陆地人变为女巫。
　　将一名普通的陆地人，转化为种族为‘海妖’的强大女巫，拥有极为出色的天资，让她们获得梦中与克拉肯形成‘海妖网络’的能力，她们将共享克拉肯分享的法术与学识的资料，在每56个自然日后可以学习海妖网络中的一项法术或学识。
　　图灵溶剂也可以供普通女巫使用。
　　图灵溶剂将有概率生成以下女巫类型：
　　顶配版海妖女巫——拥有永结眼，天生预言塑能的额外双专长（也会出现防护系的海龟女），极低的永结眼税率，海潮型魔力结构（4000魔力以上，拥有快速回复魔力的特性），天性敏捷（能做出常人无法想象的动作，也可以在极其夸张的闪躲动作中衔接法术）
　　概率为3%
　　高配版海妖女巫——拥有永结眼，低永结眼税率，天性敏捷，川流型魔力结构
　　概率为9%
　　中配版海妖女巫——拥有永结眼，中永结眼税率，天性敏捷
　　概率为22%
　　低配版海妖女巫——天性敏捷
　　概率为43%
　　破产版海妖女巫——看，看上去很像海妖！拥有很像永结眼的眼睛，拥有流动形式很像海潮型魔力结构的魔力，拥有看上去很柔软与敏捷的身体！
　　概率为55%
　　普通版女巫——她是女巫，只是女巫。
　　概率为67%
　　克氏血亲版女巫——拥有永结眼，极低的永结眼税率，涌动之海型魔力结构（超过12000魔力），触须之发（可使用长发代替双手在每轮中使用比正常双手动作慢33%的行动），海女（海中恢复力超加成，只要拥有海属性场地魔法，就能让对手如吃屎一般的难受）
　　概率为0.5%
　　……
　　造价大概是普通的女巫药剂的一千五百倍，也不愧是这种价格的溶剂，真的是比什么超级女巫药剂都要牛X的效果，除了原材料中的高阶海妖卵有点令人在意之外，这个溶剂几乎没有弱点。
　　——也许太贵了也算是弱点？
　　江涵揉着太阳穴，感觉到阵阵的疼痛。
　　不得不说，这次的溶剂制作流程，要比双子溶剂的大很多，大太多了，以至于带来的胀痛感也持久了许多。
　　克拉肯倒是很温柔的给江涵倒了杯雪利酒：
　　“喝点吧，你现在需要喝点东西，缓解阵痛，这种痛苦只会持续一小会……别这样看着我，我言语上并没有不敬的意思。”
　　……江涵移开视线，双手捧着酒杯小口小口的啜着。
　　与双子溶剂的制作方式不同，图灵溶剂的制作方式更困难，复杂的让她一眼看过去满脑子都是‘不如我超级加倍算了’‘太复杂了，我得加个倍’‘俺寻思加倍也许解决不了问题，但超级加倍肯定能解决’。
　　然后，她又开始思考起来：
　　假如真的一次把这个药剂做好了，要不要偷偷再做一瓶送岑静小姐呢？
　　这个溶剂可以切实的增加女巫的战斗力！
　　不过海妖网络有点麻烦，感觉自己偷偷再做一瓶的话，克拉肯也会感觉到……啊！对了，克拉肯给的海妖卵，很有可能就是用她自己的基因改造过的，不然难以解释为什么会出现‘克氏血亲’这种诡异的东西！我可以试着用我的血来改造这些海妖卵！
　　这样就可以把海妖网络，改成空白指引，这样就可以屏蔽掉克国际友人的信号了吧。
　　江涵揉着脸，不注意的把半杯雪利酒给喝光了。
　　“再喝点，你看上去比刚才好多了。”克拉肯又给她倒了半杯。
　　“唔……咕噜咕噜。”江涵又喝了半杯，这种度数中等的酒水有种特殊的甜味，酒精的作用开始浑浊起来了。
　　似乎因为酒精。
　　似乎因为过多的回忆。
　　江涵的视野中再次闪现出回忆，那个站在秋千前的‘自己’再次出现。
　　与自己一模一样的面孔毫无生气，酒精的作用再次挥发，那个穿着黑裙的柔弱身体碎裂开来，散落一地，一个新的，个子小小的身影出现在记忆中的秋千前。
　　是一个大概只有10岁，但情感外露却极为成熟的女孩。
　　长相漂亮，五官精致。
　　留有灰色，发梢染冰色的长发。
　　幽深的永结眼盯着秋千。
　　是童年时代的克拉肯！
　　江涵领悟到，记忆是一种极为模糊的东西，克拉肯抽取的记忆一定与各种时期的自己交错在一起，而本应该消散的回忆，却在她永结眼的作用下保存了下来，重新的回放。
　　‘童年时代的克拉肯’看着秋千，又转过头看着萧瑟的街道，虽然幼小，但却冷漠与淡漠。
　　她抿着嘴，微微抬头看着阳光。
　　记忆发生了扭曲，一个女人突兀的出现，搂着幼小的克拉肯，很关切地问道：
　　“柯莉！柯莉你刚刚跑哪里去了？”
　　幼小的克拉肯抬起头，直视着那个女人，用着很绵，没有起伏的德语问道：
　　“母亲，我们的国家战败了吗？”
　　母亲？江涵惊讶的哈了一声，也不知道在记忆中的表现会不会反馈到现实中去，但总之她是十分惊讶。
　　据她所了解，克拉肯的母亲不应该是个Nazi分子吗？
　　这个时期，是德意志刚刚战败？
　　江涵看着堪称温柔美人的克拉肯的母亲表情低落，强颜欢笑地说道：
　　“没有哦，我们没有输……走吧，柯莉，我们回家。”
　　幼小的克拉肯平静，或者说很冷漠地说道：
　　“安吉母亲，失败后的混乱中，我们会因为魔女的身份而死去吗？”
　　“不会的，柯莉。”克拉肯的母亲挤出笑容，鼻尖微红，“我会保护你的，妈妈会保护你的，我有法杖，我受过，受过战斗训练，虽然没有杀过人，但，我受过训练，我有法杖。”
　　更多的回忆被拗断，被破坏，似乎是克拉肯所不愿意展示出来的事物，即使是分割了记忆，她的潜意识也将童年的回忆锁了起来。
　　江涵睁开眼睛，看见了伟大魔女静静地蜷缩在沙发上，发出匀称的呼吸声。
　　——这实在是个让人好奇过往发生过什么的女人，但却是个危险生物。
　　再次告诫自己不要去好奇对方的过去，江涵也迷迷糊糊的，抱着毛毯，坐起来，又喝了剩下半杯的雪利酒，合上眼睛，非常快的陷入睡梦当中。


第044章 世界难题
　　第二天早，头发披散着，双手放在小腹上，一副安详去世睡姿的江涵被另外一个迷迷糊糊的声音吵醒。
　　她看见了克拉肯扶着沙发从地上站了起来，再结合地上的枕头和被子。
　　不用多想，伟大魔女肯定是从沙发上不小心滑了下去——
　　不够安详的睡姿。
　　江涵嗤笑了下，揉了揉睡眼，舒舒服服的伸了个懒腰坐起来。
　　起来后，她愣了下，看见克拉肯又爬回到了沙发上，表情安详，散发着一种‘虽然我还没起床，但我也辛苦了’的气质。
　　……
　　这家伙，睡着的时候比醒着要可爱点啊，不过看不出来，小时候的克拉肯居然那么可爱，还是个伪三无，还是个早熟萝莉……江涵坐起来，伸了个懒腰，回忆了下图灵药剂的配方，叹息了一声。
　　太复杂了，感觉三次试做机会用完了都不一定学得会，这样下来根本没有保存下来额外素材的机会了嘛！
　　不过进行这种额外的试炼，对于通过A2是有好处的。
　　因为和家里人报备过，所以一天不回家的话也无所谓就是了。
　　而且来克拉肯这里几次，对这里也有了熟悉的感觉，尤其是对这个房间。
　　两张长沙发，虽然需要两张沙发用来睡觉，但实际上，江涵估算了一下，以克拉肯的身高与自己的身高，再加上两人都比同身高的女生要瘦一些，假如不怕尴尬的话，一张沙发大概就能睡下。
　　唔……假如我的身材和克拉肯一样的话，那一定能睡下……江涵歪歪头，摸出把小梳子，耐心的梳着垂在胸口的长发。
　　克拉肯苏醒后第一时间拍了拍胸口，看了看侧着身子的江涵。
　　伟大魔女克拉肯，沉默片刻，从沙发上坐了起来。触须般的长发卷起了桌上的保温杯，拧开了盖子，并将泡了很久已然发苦的枸杞茶饮入喉中，略显苦涩。
　　情绪低落啊，海妖小姐……江涵对视线也很敏感，抿了抿嘴，把睡袍套上，双腿并拢侧躺在沙发上，梳着头发，想了想自己和克拉肯应该算是朋友，就问道：
　　“今天不上班吗？”
　　“今天想休息。”克拉肯拎起睡袍，随意的往身上披上，打了个小的哈欠，“可惜不行，下午三点学院会议，四点半牧海者高层会议，五点半出席牧海者粉丝见面会，七点四十五整理维尔海姆药业的证据，八点五十，和切斯特纳制药的高层有见面会与记者召开，晚九点五十，北境制药的南部特殊许可法律的探讨和订正第一合作方针的会议，晚十一……”
　　“停！停停停，你人生真是艰难，让我意识到了皇帝也用金锄头锄地。”
　　江涵打断的同时，双手在胸前比了个叉的姿势，同时侧过脸，习惯的咬了咬唇。
　　“等我退休就好了，老实说我已经快进入到退休年纪了，我已经提前十年拿到了我的退休金，累积到现在也算是非常丰厚的一笔账款。”克拉肯笑笑说道，她晃晃脑袋，嘴唇嘟起一点，轻浮的发出了一声‘啵’的声音。
　　魔女的退休制度极其的复杂，因为很难审核出来以下情况：
　　一个魔女究竟是老的打不动了，还是她会等退休后拿到退休金，就立马生龙活虎再活五百年？
　　而一位看上去很疲倦，大概30多岁的美妇人魔女，也许她30年前就是这副样子，发育期压力大，长的偏人妻，结果因为外貌因素被审核后发了退休金，然后立马跑去相亲！
　　或是公务员魔女，干了100年，一次性退休金额达到了150万以上，每周退休金到账1000元以上，一口气退休多个会直接导致账上没有资金余额的小村村支部协会瞬间破产。
　　再加上惯例的‘火耗’与世界各国政府机关标准的‘吃空饷’与‘提前退休’，退休金将会一直是缠绕在魔女政体中的巨大问题。
　　比方说比较古老的，从1612年退休的古老（Elder）魔女，她们就是数目更多，并且古老版本的伟大魔女，其中有的魔女已经吃了300多年的退休金，至今为止还没嗝屁，甚至还能和比自己小300岁的魔女生蛋，这让退休金的审计更加困难！可怕！
　　在江涵原来的世界中，退休金顶了天也就40年，顶顶顶的50年的事情，大部分退休工人平均下也就是20年退休金的水准。
　　而魔女可不一样！
　　魔女只要退休后，有可能这个魔女能再活个500年也不一定，时代进步，魔女的平均寿命增加，比如说克拉肯这种超耐久选手，大概退休后再活个1000来年都是‘普通待机’，这意味着退休金的支出，在国家享受完魔女工业的便利与红利之后，将会成为一个巨大且可怕的问题！
　　更可怕的是，理论上每个魔女都拥有‘独立，自主，且有效的复仇手段’……
　　再加上提前退休后，理论上魔女也是能够自主返工，只要不是要求政府帮忙安排工作，那她们还是能够享受退休金待遇，最可怕的还有一点：
　　魔女，是金本位制。
　　也就是货币存在波动，但不会通货膨胀到夸张的底部，并且由于魔女的黄金储量充足的哪怕遇到了一颗由黄金作为主要的成分的大概有木星那么大的黄金星体，她们的货币上下波动也不会超过2.5%，这也让政府难以去玩些花样减少退休金。
　　如何保证在100年后，魔女人数翻几倍后的这一批20亿魔女退休的退休金问题得到妥善解决，这已经是一个全世界的难题！
　　“你退休金每周是多少啊？”江涵觉得挺怪异的问道。
　　事先说明！她并不是替国家操心退休金的问题，而是她觉得询问看上去芳华绝代，大概只比自己大两三岁的克拉肯，问这样的人退休金问题，实在是怪异的很。
　　她们两个人，几乎可以一起戴上小黄帽，穿上蓝色的连衣裙，将学校发的小雨靴穿好，一起去上小学。
　　小学也许过分了点，但初中肯定可以上。
　　在她胡思乱想间，克拉肯小姐伸了伸懒腰，思考了下，不是很在意地说道：
　　“大概三万一周？将近四万。”
　　……意思是您在1994年，退休金年收入就过百万咯？还不用纳税的那种？江涵沉默不语捂着嘴，现在的她没有脱掉衣服就抱着克拉肯喊‘你要对我们的孩子负责’，已经算是十分有克制力了。
　　她张张嘴，有点好奇克拉肯的总收入，但她还是很聪明的选择没有去问，免得让自己伤心！
　　克拉肯伸完懒腰，突然问道：
　　“你呢？你今天不上班吗？”
　　“不上……”江涵今天休息，打算去问问陈丽谷有没有零工打。
　　克拉肯倒是有点可惜：
　　“这样啊，我本来还想打电话给你的那个酒馆，再指名你一天的。”
　　“这样啊，我今天上班！”


第045章 她也要开始了
　　虽然说因点名陪客人是非常累的事情，但陪克拉肯算是一件简单又轻松的活。
　　因为在点名的客人中总是会有些不太好的人出现，魔女虽然都是理性的生物，但在酒吧这种地方很多时候会比感性的人更加轻浮，用语言调戏已经算是很有节制了，捏一下手，甚至是把手放到工作人员的后腰也都是很常见的事情！
　　耍流氓的魔女确实不少，幸好江涵的点名费算是很贵的那个类型，有那种级别的经济积累，并且偶尔想起来会点名陪酒的客人，都是有家教和素养的，顶了天也就言语调戏个两句就没事了。
　　而伟大魔女则是江涵比较喜欢的客人类型：
　　她们会和你聊天，会和你侃时事，知识渊博，原则性强，是真正的把魔女陪酒这个业务的原本作用发挥出来的魔女。
　　——魔女陪酒的正式说法为，酒友业务，就是单纯的找个酒友陪你聊天和喝酒，还包括半天的出游行程，最简单来说就是，给寂寞的人找个伴，专门陪她们玩。
　　当然，偶尔也有‘穷的穿不起衣服的魔女’应招工作，老实说，江涵第一次知道魔女的说法那么多花样的！
　　从克拉肯今日行程来看，除了奔波辛苦一点之外，其他时候我就等于是和她到处去见识了，甚至我还可以看书，还可以玩下游戏机……江涵满足的想，顺带一提，掌上游戏机这东西还是被发明出来了，而且魔女做游戏也是简单粗暴的流程。
　　她手上游戏机只有一个游戏，大得吓人的【魔女异闻录】。
　　游戏内容为，玩家将以克苏鲁跑团的方式进行游戏，侦破或发现1848年发生在欧洲的魔女事件真相，由于全部事件都是从真实的魔女事件改编，所以十分的庞大，可互动的自由度也极其可怕，完成任务的手法至今为止游戏杂志中也没有给出来具体数量，因为太多了。
　　而魔女制作游戏一般会和网络联动，极其方便更新，而且制作方式就是单纯的把记忆提炼出来，通过符文的手段转化为十六种字符输入到程序当中，然后游戏就制作出来了。
　　无需美工，如果记忆给力的话甚至不需要编剧，除了需要数值策划小组和一个炼金小组外，几乎不需要别的东西了。音乐也可以直接付一份版权费使用网络音乐库的各种音乐，因此有时候，这个魔女异闻录游戏是做得到一天增加两到三个事件的。
　　而一个事件的游玩时间，大概需要个10天左右吧。
　　这导致江涵偶尔看一眼游戏进度表，有时候发现自己的游玩进度从【3%】掉到了【1%】，半天摸不着头脑。
　　也许今天，我能把那个【火烧女巫变魔女】的事件打通关……江涵想着游戏，看见克拉肯从沙发上坐起来，一副要换衣服的样子，就问道：
　　“那我们一会是去吃午饭，然后再去你的那个学院会议？诶……嗯？”
　　克拉肯单手举着，五指张开，对着空气轻声诵读了一小篇咒文，内容深奥难懂，并且她全程使用反过来的形式将咒文念出的。
　　数秒后，一块大概比克拉肯矮一点，比江涵高一点的冰块砸在小厅的正中央。
　　“你这是干嘛？”江涵看着克拉肯的发丝覆盖上了这块散发冻气的冰块，边梳着头边问道。
　　克拉肯瞄了眼江涵道：
　　“在创造一个冰魔像，高等冰魔像，需要占用一个魔女4000魔力量作为预付魔力进行操控的，八级近九级的法术。我和蔺昭君曾经讨论过这个法术，也一起改进过，使得这种冰魔像在必要的时候，可以作为我附体的对象，只不过要提前再输入点魔力进去。”
　　一种似曾相识的魔力从克拉肯身上涌出来，在江涵的雷达中，她能见到的是跟自己类似的宛如海浪般涌动的强大魔力在灌输在冰块当中。
　　在强悍的魔力的注入后，冰块的外形以融化的速度发生了改变！
　　它逐渐变成了性别特征明显的‘她’！
　　又过了片刻。
　　冰块已经完全的变成了身着黑裙，灰发且拥有永结眼的‘克拉肯’的外表，连表情的淡漠与温和都制作的惟妙惟肖，与克拉肯相比也只是少了些许人气而已。
　　等身大克拉肯手办出现咯……江涵心中嘀咕一句，裹着睡袍，很感兴趣的靠近了过去。
　　“我能摸一下吗？”她问道。
　　克拉肯则做了个请的手势。
　　江涵歪着头看着克拉肯，突然露出一个w型嘴的笑容，双手举起掐住了冰魔像的脸。
　　入手处一片柔软，除了有点凉之外与真人无异，甚至用点力气的话，还能感觉到凉凉的表皮下的些许温度，就跟一个天生体凉雪肌的女孩没什么区别。
　　呜啊，出乎意料的真实啊！明明是冰块做的吧……这质感让江涵大为惊讶，左拉右扯了一下，又侧过头看着伟大魔女，又迅速回头看着脸被自己双手提着有点变形的伟大魔女冰魔像，不知是不是感官上的臆想，这两者的表情都有种无奈的感觉。
　　“噗嗤。”江涵松开左手捂住嘴巴，右手恋恋不舍的又恰了下冰魔像的脸。
　　不行，太好玩了，在伟大魔女本人面前玩她的手办……总觉得是一种能够恶心的让人报警的行为！
　　可是，老娘漂亮的能够让人原谅我！
　　江涵用汉库克口吻结束了内心语，终于松开了手，感觉是让冰魔像松了口气，也让克拉肯松了口气。
　　“你那么喜欢捏别人的脸吗？”克拉肯的发丝乱舞，在魔像上面雕琢细节，以及刻画符文。
　　“不喜欢，但有趣。”江涵如实回答。
　　而克拉肯则无奈的笑了笑，摇摇头道：
　　“真是个恶劣的女人，不，不如说从外表来看，只是个单纯而恶劣的小女孩吧。”
　　唔……江涵想了想，居然无法反驳。
　　“所以呢？”江涵问。
　　“所以呢？”克拉肯复读了一句，因为一起喝过酒，还谈过心的缘故，伟大魔女的处事要比原先更加像是人类一点。
　　所以，你的‘所以呢’是问我的‘所以呢’是什么意思对吧？克拉肯！你这么聪明，怎么可能猜不出来我是问你做这个魔像干嘛的吧？
　　虽然猜到了对方的意思，但江涵觉得对方也应该猜到自己的意思，于是抱着手，左晃右晃头道：
　　“所以呢。”
　　所以啊，她才不要认输先说出自己的意思！
　　克拉肯嘴角动了动，仿佛是对这种幼稚的行为感到无语，片刻，伟大魔女整理着睡袍，任由头发加工冰魔像，并问道：
　　“所以呢？”
　　“所以呢。”江涵扭着腰转过身，跑到沙发上，捡起自己的衣服。
　　“所以呢？”克拉肯扶着额头，摇摇脑袋继续着这个幼稚的游戏。
　　……
　　于是两个魔女看上去如同傻比一样的‘所以呢’的说了一个多小时，最后才是江涵忍不住了，打断了复读循环：
　　“所以，你这个魔像做来干嘛用的啊？”
　　克拉肯转过头，永结眼看着江涵，思考片刻，她说道：
　　“所以呢。”
　　……让人火大了啊！要不是我打不过你，你现在就得被我冰起来吊着打！江涵的永结眼撒发着让空气降温的魔力。
　　伟大魔女恶质的摇头轻哼了一声，配合一个双掌左右张开的‘开花’动作，欠揍的无以复加：
　　“她会代替我去开会，去工作，去参加粉丝见面会……”
　　“你粉丝不会哭的吗？”江涵捂着胸口过大的负担，深喘了一口气。
　　克拉肯捂着胸口，大概心中划过悲伤的三个字‘无负担’，就毫无负担的说到：
　　“不止如此，平时她也会替我陪洛娜和蕾娜。”
　　你是说，你女儿，或者说你创造出来的两个女儿，平时生活中她们的母亲居然是魔像……江涵再一次被伟大魔女给震慑到了，感觉洛娜和蕾娜也是生活不易的那个类型，平时就见不到妈妈的，甚至偶尔的见面还见到的是妈妈的等身大手办。
　　这玩意长大后，性格扭曲是想当然的事情了吧？
　　处于这点，她还是劝了一句：
　　“……你还是好好陪陪你，你女儿吧？孩子心中的天使可就是母亲啊。”
　　克拉肯疑惑的皱皱眉：
　　“……可我们魔女吃天使的啊。”
　　“……”江涵捂着负担，差点一口气喘不上来，她想起来魔女的食谱上确实有天使肉的。
　　“但我明白你的意思，但我有时候觉得，一个人陪小孩会很麻烦。两个人会好一点……”暗示了一句后，克拉肯触发了冰魔像，让这个魔像行动起来，“它只需要看上去比较的冷，比较的酷，比较的不爱说话，没有人会觉得它不是我的。”


第046章 不犯罪
　　“平时不说话，只喜欢摆酷脸？这不就是平时的你吗？伟大魔女小姐。”江涵抱着胸打量着手办。
　　克拉肯轻飘飘的剐了她一眼，笑了声道：
　　“其实是世界亚军李莉丝。”
　　……难顶，李莉丝小姐姐也算是我的朋友了，当着我面黑另外一个伟大魔女，过分了啊！江涵忍不住笑出来了，李莉丝性格不错，但一直以来都被诟病的一点就是她确实打某些魔女胜率偏低了，这也衍生出来了几个外号。
　　比如说‘三十二娘MVP’，指李莉丝拿到第一个世界魔女MVP的时候，正好32强出局，并且连续三年32强。
　　但理性分析，那真不是李莉丝那时候太弱，是因为她第一年打的是多萝西，第二年路遇蔺昭君，第三年也就是获得‘三十二娘’封号MVP的那年，抽签抽到了最终魔女安洁莉特，而且安洁莉特小组赛才被蔺昭君打了个2:0，憋着一股气，将李莉丝血虐了。
　　又比方说‘票选伟大魔女’，指李莉丝的伟大魔女头衔来路不对劲儿，但那都是些云魔女瞎黑的，卡普顿拆那杜灵璇就帮她辩解过“票选不是瞎选，她的伟大魔女绝对没有一丝一毫问题”，当然，卡普顿拆那之后因为这个言论，被李莉丝在比赛中旋转喝药羞辱了几次，毕竟挺阴阳的。
　　还有许多比如【蔺昭君XN】这样不太友好，比较怪味的梗。
　　又比如说【大伟魔女】这种，专门用来黑李莉丝伟大魔女内部赛10-9的战绩，这个战绩乍看之下还不错，但仔细一想，伟大魔女中有10个席位是固定的普通魔女，有些甚至都已经不在了，所以默认赢10局，剩下的9个靠实力打进来的，李莉丝全败，也就被说成是‘唯一指定大伟魔女’。
　　幸好大李子这次虽然混，但打赢了法国队选手，不然怕是又要多一个封号了。
　　“……再挑染下头发，好了，完美。”克拉肯拍拍手，示意完工。
　　她站在冰魔像旁边，简直像是站在镜子前一样，用完全一致来形容不为过！
　　“有一说一，确实。”江涵皮笑肉不笑的鼓鼓掌，有点阴阳怪气。
　　克拉肯侧过头，突然脸色一变，头发化作触手，抓住了江涵，在对方来不及发出声音的瞬间嗖的一下带着她一起冲进了衣柜里，同时咔哒一下的把衣柜门关上——
　　也得亏她们两的体型都是娇小型的，不然一个衣柜还真塞不下。
　　江涵被捂的紧紧地，快呼吸不上来的拍了拍克拉肯的肩膀，才得到了呼吸空间。
　　“怎么了？”她小声的问，同时揉了揉鼻子，刚才一下子被钢板撞了下，有点疼，感觉快骨折了。
　　透过衣柜的小缝，她看见了门口动了动，一个女仆走了进来，随后女仆小姐非常客气的又敲了敲门。
　　……先进来再敲门？江涵下意识的看了下克拉肯，伟大魔女则做出一个无奈的表情。
　　“博士小姐，日程表我昨天就已经发了，而您现在却还站在这个客厅里。”
　　女仆娜亚微笑说道，随后她扫了眼沙发，似乎发现了江涵不在，面露疑惑：
　　“诶，涵小姐不在了吗？我还以为她会留在这里吃完午餐再走的。”
　　冰魔像保持着克拉肯的姿态，用着平静的声音说道：
　　“她走了，虽然我也希望她留在这里吃个午饭。”
　　在衣柜中，克拉肯稍显得意地说道：
　　“智能化是区分冰魔像的水准的重要评分标准，我的冰魔像能够拥有部分我的想法与智能，这也让她能做出判断，即使在熟人面前也不容易露馅。”
　　“好厉害，她还会和女仆开玩笑？”江涵惊奇的看着外面，冰魔像已经非常熟练地裹袍子，问女仆要咖啡的举动，甚至冰魔像操纵着它自己的头发给茶杯加海盐，完全和真正的克拉肯一样！
　　它还有种正常状态下克拉肯没有的活泼。
　　与女仆的相处，也显得活跃了许多，时而说些有趣的趣闻，有时候还吹起了牛批。
　　让江涵不得不以怪异的眼神看着克拉肯。
　　那眼神看的克拉肯有点不自在，抿了抿嘴说道：
　　“想想又不犯罪。”
　　这种活泼也带动了女仆，让娜亚一直保持着微笑：
　　“博士小姐今天的心情很好呢。”
　　“确实不错。”冰魔像得体的回答，抬了抬下巴。
　　娜亚嘴角动了下，弯下腰把昨天克拉肯与江涵喝完的酒瓶捡起来，扔到了垃圾袋中，又看了下表：
　　“博士小姐要吃些什么？您还有将近一个小时的用餐时间。”
　　“你安排就好了。”冰魔像很矜持地说道。
　　女仆也点点头，然后汇报道：
　　“洛娜小姐和蕾娜小姐入学考试中获得了X（魔女的满分），我……”
　　女仆面色犹豫了下，有点纠结地说道：
　　“虽然是我自作主张，但我认为，您有必要知道这件事情。”
　　“我知道了。”冰魔像表现出了一种冷漠的态度。
　　“……”女仆别过头，犹豫后说道，“博士小姐，她们是您的……骨肉，您的亲人。”
　　“我知道。”冰魔像显得有点不耐烦。
　　由于知道了冰魔像的性格与回忆，甚至应付事情的模块都来自于克拉肯，江涵看向身侧，看见克拉肯别过头去，一言不发的样子。
　　“……我相信您有自己的判断，正如同我们牧海者无比相信您的决断与决策能力一样。”女仆这样说完。
　　她好像为了弥补自己先前有点把气氛搞差的原因，转而试着将话题转到比较轻松的层面，问道：
　　“说起来，洛娜小姐，和蕾娜小姐似乎挺喜欢涵小姐的，之前问过我她会不会过来玩，还有问……她会不会带熊过来玩。”
　　冰魔像嗤笑了一声：
　　“她养的是冰熊，她们家伙食是真的很不错，能把不容易胖的冰熊给养胖了！按照我的估算，起码比一般的冰熊重差不多三分之一的重量。”
　　……原来你内心是这样想我家熊的啊？江涵侧过头，盯着克拉肯。
　　这眼神让克拉肯也偏过头，小声说了句：
　　“只是想想，单纯的想想。”
　　柜子外，女仆小姐微笑点头：
　　“是这样啊，对了博士小姐，我记得您还是独身的，对吧？”
　　不用冰魔像回答，江涵就把狐疑的眼神放在了克拉肯的脸上。
　　伟大魔女面色如常，甚至还带着几分浅浅笑意。
　　“我知道你想说什么，但不是。我没有低劣到对一个遇见了几次的魔女产生情感，娜亚，我漫长的人生中的孤独不会因为遇见令人心情愉快的，与遇见令人开朗的女孩就发生决定性的变化的。”冰魔像这样说道。
　　出乎意料的长篇大论……江涵把目光收回。
　　冰魔像轻咳一声，又补了一句：
　　“但她确实不错，很棒。”
　　女仆小姐挂上莫名的笑容，也点点头：
　　“对，很棒。”
　　两个魔女对视一眼，都露出了大人的笑容。
　　虽然这幅画面有点古怪。
　　但仔细想想却也是正常的，毕竟两个魔女，年龄又不小，自然也是处在一个诡异莫测，口味与爱好都令人担忧的状况。
　　娜亚小姐似乎跟随了克拉肯几年，她们之间的关系也不一般，看来是可以一同分享低俗爱好的友人呢……江涵把视线转向了克拉肯。
　　克拉肯小姐捂着嘴，略显尴尬的轻咳了一声：
　　“思想一般都是无罪的。”


第047章 小姐姐，您形象有问题啊
　　女仆娜亚在冰魔像之前出门了，而那个看上去完全就是克拉肯的冰魔像缓缓扭过头，看向衣柜，虚假的永结眼目光穿透了薄薄的百叶柜门，意味深长的看了眼江涵。
　　令人毛骨悚然！
　　这个眼神，仿佛她是真正的克拉肯……江涵都有点被吓到了。
　　克拉肯推开柜门，跳了出去，伸手把托着江涵的手扶着她下来，对冰魔像评价道：
　　“她会帮我处理好一切的。”
　　“遇到无法决断的事情，她会通过海妖网络将问题传送给我，并由我来解决，总体来说，只要不是过于困难繁复的事情，她都可以自主解决掉。”
　　“假如遇到了战斗事件，不厉害的她也能轻易解决，遇到厉害的，我也能随时附身过去使用大概4000加预留的20%的魔力进行战斗。”
　　“总的来说，很方便吧？”
　　江涵诚恳地说道：
　　“和我无关。”
　　看着克拉肯笑着的样子，江涵心里悄悄做出了真正的评价。
　　冰魔像绝对是一个极其强悍的法术
　　而且确实非常方便，果然魔女之间的区分，魔力值只要不产生碾压效果的话，还是法术的多与少要更有决定的作用吧……比如说这样一个冰魔像用出来，感觉对于我而言就是一个无法抵御的法术，在我的法术体系中，除了炎爆也许能打伤冰魔像，其他作用都不大。我单挑肯定打不过这个冰魔像……我还是个大魔女魔力量的魔女。
　　在她纠结的同时，克拉肯很快的换好了黑色的裙子，从柜子中翻找出来了一瓶炼金合剂。
　　克拉肯干脆地把合剂倒在了自己的灰色长发上。
　　发丝有生命般的不满的挥舞着，逐渐从灰色变为了墨色。
　　只用十秒钟就可以染发完成了，如果是在前世有这种药剂的话，百分之一百会成为大富豪的。
　　染发完成后，克拉肯将血红的美瞳戴上，“伪装，你要不要试试？”
　　“不了，不需要了，我就这样就好了。”
　　江涵找了面镜子，将头发扎好绕到胸前，再在更衣室之中把裙子换好，那件白色底冰色边的露肩长袖休闲裙，同时将大大的遮阳大沿帽戴上，看上去十分适合出游的打扮。
　　她凝视了镜子一会，侧过头，对着整理行囊的克拉肯问道：
　　“你这有多余的口红吗？”
　　“我有多余的唇妆盒，娜亚为我订的，虽然我不常用。”克小姐带江涵走到梳妆台前，指了指叠了好几盒的唇妆用品。
　　罗莎罗莎代言的M1swo的化妆水，胭脂，眼影。
　　HvTdemai的面霜，粉底，遮瑕膏。
　　……
　　世界一线到超一线的化妆品，都能在克拉肯的梳妆台上找到。
　　江涵觉得自己被女性化思维同化的有点严重，见到这些化妆品的一瞬间，居然有呼吸困难的症状，并且心中产生了一个想法：
　　老娘现在比我妹妹还懂化妆品！
　　她保持镇定的打开了唇妆盒，里面放着的自然也是华贵的原始唇妆。
　　魔女的化妆品中，有少数几种与愿世界不同，其中便有口红。
　　口红分为：涂抹式口红与唇妆纸两个类型。
　　前者是正常使用即可，后者则是现将特殊材料涂抹在吸水柔软的如小卡片一般的唇妆纸上，再用嘴唇含住就可以上好唇妆了。
　　唇妆纸使用的各种材料与特殊粉末都能让唇妆有不会附着唇印，就像是没有涂口红一样的感觉，并且时间到了会自动掉色脱落，是十分方便，也是十分优秀的道具——甚至于，魔女们偷情时只要使用这种唇妆，就不会留下唇印。
　　而原始唇妆，则有大量不同的颜色，甚至还有那种很低调但明媚的闪色。
　　因为比较昂贵，但效果很好，也被叫做唇妆中的贵族！
　　江涵拿起没有上色的唇妆纸，再挑了一款浅樱色的粉末，挑了点到纸上，倒入唇妆水，用小毛刷调配均匀，轻轻吹一口气让粉末快速融化。
　　她双手握住边，双唇含住后松开，漂亮的樱色口红就已经很匀称的上好了，没有一丝异常的感觉，连涂润唇膏那种感觉嘴唇上有东西的感觉都没有，就是非常舒适，自然的感觉。
　　低头看了下唇妆纸，江涵歪着头嘀咕了句：
　　“果然，便宜的东西除了便宜之外都是缺点，昂贵的景品除了昂贵之外都是优点。”
　　……
　　换好衣服后就离开了学院区，克拉肯经常在这附近露面，而且克拉肯的牧海者与女仆们也经常在这个区域活动，所以要尽量避开这种会被辨认出来的区域！
　　“我其实不需要卖新衣服。”克拉肯罕见的出现了有点矫情的态度。
　　“你很需要。”江涵拉着她上了狮鹫车，并对笑着的司机说道，“请送我们去南方游乐商城！”
　　司机魔女面露不好意思的掐灭了手中的烟卷，有着粤语口音的普通话问道：
　　“陆文盖OK？”
　　六元是个合理的价格，在狮鹫车降价后，车费也随之降了，以前的话可能需要8块钱到10块钱吧……江涵点点头，掏出了小巧的印有熊与鹿图案的荷包，拿出零钱给了司机。
　　“游乐城啊，是去行街钟还去买衫啊？”司机善谈，随着南城的越发越的繁华，隔壁的港岛与内地的合作也越来越多。
　　“给她买衣服咯……”江涵指了指伟大魔女，而克拉肯嘴角动了动，显得很儒雅但又有种秀才遇上兵的无奈感。
　　司机给两只狮鹫解了缰绳，一个小范围闪现跃到了驾驶座上，对狮鹫用了个通晓语言，让它们飞向目的地，就回过头来，打量了下一身黑袍的克拉肯小姐，片刻，司机魔女笑着说道：
　　“女仔是靓，但类个衣服Style要改，整个扑街流浪女一样！”
　　江涵忍俊不禁的噗嗤了一声，笑道：
　　“你看，你的衣服品味是够糟糕的，你还说你不需要买新衣服？”
　　“我平时工作用不到漂亮的衣服，你也知道在牧……在我们海洋附近工作的魔女，穿黑裙就够了。”克拉肯这样说道。
　　江涵发现，如果不去试着从克拉肯的角度去说的话，这个伟大魔女确实是不好说服的，于是转念一想，问道：
　　“对了，那天国家队的比赛你看了没？”
　　“丢，吼态的爆赛。”司机先这样说了一句。
　　克拉肯嘴角动了动，仿佛在说‘老娘那天就在台上’，但她还是很平静的说了：
　　“看了。”
　　“那你知道阿，咳，蔺昭君她第一局输了吧？”江涵差点把阿蔺这个名字脱口而出。
　　克拉肯似乎兴趣多了点的点点头，嗯了一声，但似乎因为滴水不漏的性格，让她加了一句：
　　“虽然她输了，但她打出了风采，恢复得不错，对了，今天我们吃烤肉怎么样？也不是庆祝。”
　　……吃烤肉庆祝我是没想到的。江涵被噎了下，再次感觉到了高层魔女确实是谁也不服谁的，就装作没听见的说到：
　　“但网上的魔女，都一直在说蔺昭君打的好，美如画，Top1不是吗？”
　　司机小姐插话道：
　　“但是蔺晗奏是To1啊。”（粤语地区将蔺昭君爱称为‘蔺晗’）
　　“哦？”克拉肯很感兴趣的看过来。
　　江涵直截了当地说道：
　　“因为蔺昭君她漂亮啊！打法华丽，而且穿的衣服品味极高，简直像是穿着演出服去打比赛的，说明了穿的漂亮是很能吸引粉丝的——你看你……咳，也不是你啦，你看一下她们同组的那个克拉肯，穿的一身黑跟你一样，虽然也漂亮，但打完了就是不吸粉，就是没新粉丝！”
　　司机也点头，说道：
　　“奏是！那麻叉的Great魔女，穿的跟个扑街流浪女一样的，非常之过时，垃圾桶里的古老风格。可能去参加下古典音乐会总看不出来，但一到赛场上，最老陆奏是她，其次是另外一个麻叉的Great魔女，晤知是不是Great都死这幅死鬼样，但那个法国的阿杜，穿的奏给靓的，可惜输了。”
　　司机魔女这一顿长篇大论出来，江涵都傻了，小心翼翼的瞥了眼克拉肯，极为难得的看见了克拉肯死马脸，平时克拉肯再怎么死马脸，都是会挂有一丝丝笑容的，不像是现在这样板着脸，仿佛李莉丝。
　　哦，李莉丝也中枪了，古板直女是这样的。
　　“唔，有道理。”克拉肯很理性的哼了声，然后在江涵觉得这事大概过去的时候，她又突然问道：“那你们觉得，克拉肯那个样子的选手，穿什么样的衣服漂亮？”
　　……克小姐要背叛李莉丝阵营了。
　　江涵捂着嘴。
　　而司机魔女回过头，说了句：
　　“同你讲有麻叉用啦。”
　　“我同郭个Great魔女有点联系，我workfor她的。”克拉肯居然还会讲粤语，让江涵都有点愣住了。
　　“哦！这样啊，那我同你讲啊……”


第048章 犯罪心理专家
　　这次国家队的五位魔女选手中，其实单论颜值，最高的是克拉肯，其次蔺昭君，季海君，李莉丝，最后杜灵璇。当然！这只是90分魔女大概零点几分的差距而已！
　　但实际上，最受人欢迎的是蔺昭君与杜灵璇，因为她们两个穿着打扮确实是最潮流的。
　　假如不是杜灵璇这个姑娘过于阴阳怪气，其实她应该是很受其他魔女喜爱的，她的打扮偏向于可爱系，偏向于外可爱内性感的那种类型，配合上有印花的长袜，让人觉得是那种天使系的女孩子！
　　而蔺昭君的穿着打扮则引起过潮流，她穿着的那种紧身衣，或是露无名指与小拇指的长手袜或手套，乐队指挥棒般的法杖，以及那种带细细锁链的指环，都有着无数魔女去模仿，在她打出生涯最佳的那个赛季，她的战袍销量是绝城队除她之外所有人相加总和的二点五倍。
　　其次穿的漂亮的就是季海君小姐，偏成熟风的打扮，很有种人妻重回战场的怪异感觉，穿着类似于露背毛衣的打扮，但内里却为了遮挡肌肤套着全白到脖子连身袜，简直是真正的魔女雏儿杀手！
　　至于克拉肯——唔，额，啊，哦……长得挺可爱的（敷衍）
　　至于李莉丝——还，还成吧，穿的跟去参加古典音乐剧一样，反正是很经典很古老的款式，总觉得是不是李莉丝这位伟大魔女为了让自己外表看上去威严点，特地穿的这么古板的！
　　总之，为了拯救克拉肯的外形问题，江涵打算要付出全力了！
　　街边的电话亭内。
　　“……啊，原来你就在附近啊。”
　　“……嗯嗯，麻烦你了哦，十分感谢。”
　　“……诶？下次请我去喝茶，好呀好呀，不过我家里挺严的，不允许我太晚出门。”
　　“……好的，谢谢啦！”
　　轻轻挂上了电话，江涵转过头，看见同坐在电话亭内的，文文静静双膝合拢，且双手放在膝盖上的克拉肯脸上怪异表情，就说了一句：
　　“我们去附近的咖啡厅等一会吧，我朋友可能一会就到。”
　　“不是说你朋友就在附近吗？”克拉肯歪着头，有点不解。
　　江涵很耐心地解释道：
　　“她说在附近，那说明她现在还在上班，她请个假大概要10分钟，交付工作需要10分钟，开车过来也差不多要10分钟……唔，所以半个小时差不多吧？”
　　对于预判自己打电话过去后，魔女们的表现，江涵有着丰富的经验，几乎可以预判到对方的心情和与自己的地理距离。
　　……
　　下午3点45分，咖啡厅【灰白泡沫】中。
　　江涵点了杯烤抹茶薄荷，和克拉肯并排坐着，听对方讲故事的同时，时不时啜一口浓郁美味的饮品。
　　咖啡厅的门口又一次打开，一位穿着气质非常的黄色风衣的魔女走了进来，她颧骨稍高，面容略显消瘦但清爽美丽，眼神幽深，风衣内清爽的竖纹白衬衫上面的扣子解开了两颗露出了精致的锁骨。
　　“这边哦！”江涵朝她挥挥手，而这位魔女见到江涵时，表情柔和了几分，单手插着兜，挂着浅笑走了过来。
　　见到克拉肯时，表情略显惊讶，又扫了眼江涵，笑着道：
　　“我没听过你们有表姐。”
　　江涵呆了下，伸手在胸前比了个叉字，侧过头不好意思道：
　　“虽然我们有相似之处，但她不是我表姐，不是我亲人，是我的好朋友。请认识一下，这位是，唔，白恩秋小姐，而这位是纪萌小姐。”
　　克拉肯站起来，仪态十足，优雅端庄的提着黑裙子做了个提裙礼。
　　而纪萌则有点愣，点了点头又悄悄把伸出来的手缩回兜里。
　　她觉得江涵已经够漂亮了，但没想到还有个更漂亮的，而且长相有点相似，就是……平了点？这位警务犯罪心理专家毫无痕迹的使用余光扫了眼，心中做出了对比道：
　　“白恩秋小姐，我很高兴认识你，听上去这名字不太像是……国人？”
　　“是的，我来自于加麻大，我的家乡是哪里，但我已经拿到了国内的身份证。”克拉肯温和回答，显得乖巧。
　　“加麻大，唔，不错的地方，特色是……海豹和鱼？”纪萌说道，这个年代的魔女都是高级知识分子，阅读量都很大，这是魔女世界中比较恐怖的事情。
　　在国内，识字率能达到将近73%，而魔女识字率是100%，只有特例魔女，比如说刚出生那种才会不识字，这也导致了很多时候，各个国家的特产，魔女还是会清楚的。
　　“不，是卷烟和麻。”克拉肯微笑的黑了一手。
　　纪萌捂着嘴礼貌的笑了下，坐在了江涵与克拉肯的对面后，点了杯饮品，闲聊起来：
　　“白小姐的中文非常好啊，冒昧问一下，你是在什么单位工作的？”
　　“在一家医疗结构工作……”
　　克拉肯说完，纪萌非常主动的笑着说道：
　　“是白衣小姐啊，很好很好，如果有空我也想做次身体检查呢，毕竟我的工作压力比较大。”
　　因为魔女吃天使，所以也不会喊护士叫做白衣天使，而是把护士与医生一起喊作白衣小姐，而且主职业也并非是救死扶伤，而是提供野外作战的支援等等。
　　“工作压力？纪小姐的工作是？”克拉肯问道。
　　“我为警方服务。”纪萌笑着回答，同时又对江涵眨眨眼，“偶尔也简直造型设计的工作。”
　　江涵微笑回应道：
　　“我有几次妆容都是纪萌小姐帮我设计，再由化妆师帮忙上妆的，效果非常好的哦。”
　　假如纪萌没有空的话，我会去找岑静小姐，岑静没空的话就去找秦舜英小姐……她内心比较了一下自己能够找到的造型设计师，并内心感到一阵抱歉。
　　又闲聊了一会后，纪萌就带着她们两个人到了一家服装工作室，并用了会员卡获得了免费试用的工作间。
　　你真的是犯罪心理专家？而不是真的造型师？江涵小姐盯着那张卡心中疑惑。
　　“你们今天下班那么早吗？”江涵在对方摆弄工具的时候，随口问道。
　　纪萌转过头，耸了耸肩：
　　“最近没有案子，郑秀替我坐一下办公室，哦，颜云菲也在，她们两姐妹聊的可开心了，我也就顺势的先走了——啊啊，这可是早退哦，下次遇见了宋Sir可千万不要跟她说哦。”
　　“宋Sir？”第一次走入服装设计工作室的克拉肯显得有点好奇，听到了名词后转过头问了一句。
　　纪萌点点头，将一套卷尺拿了出来：
　　“嗯，我们组的警官，我们上次是让江涵小姐帮忙拍了一期杂志的，啊，江涵我可以说吗？”
　　您已经说了，不过也无所谓，反正那套杂志克拉肯都看过才找我的……江涵微笑点头。
　　纪萌就笑道：
　　“一期叫做《演绎》的杂志，可能你看过，我们找的江涵小姐确实非常可爱，感觉靠着她本人的人气在南城这一块就能把杂志卖得很好，唯一的遗憾就是……唔，陈丽谷小姐对她保护有点太多了，而且肖像权要价也高，导致我们第二期陷入了，怎么说好呢，陷入了困境，我们很想要让她再来拍一期的。”
　　克拉肯抱着手，若有所思的点点头：
　　“确实，陈丽谷小姐的保护欲有点强啊，第一次倒是容易，后面想再找江涵小姐就有点麻烦了……”
　　诶？诶诶诶？江涵别过脸去，为替自己背锅的陈丽谷默哀了三秒钟。
　　她确实是和陈丽谷说过的，“下次我妹问警务杂志拍摄的事情的时候，帮我想想办法推了吧”以及“克拉肯的杂志拍摄也帮我推了吧，我其实，唔，不太想和她扯上关系”。
　　她心虚的别过脸，赶紧把话题岔开：
　　“虽然只合作了一期，但纪萌小姐的外形设计我是信得过的，上次那个妆我现在都会用。”
　　……嗯嗯，每次被指名陪酒的时候都会化那个妆，那个看上去像是‘不会化妆的小女孩为了看上去成熟化的妆’，备受好评哦。
　　克拉肯到没想到江涵那么多心思，只是点点头，言语有点装作不在意地说道：
　　“那我就满怀期待吧。”
　　纪萌则开始给克拉肯量三围与身高。
　　除去胸围比较的凄惨，其他都还好，而且克拉肯的身高是可怜的149cm，仅仅比江涵高了4厘米，平时可能是因为长发与喜欢漂浮的缘故看不出来真的那么矮，但站在地上赤脚量高度时，也确实只有149cm，里150cm差价值连城的1厘米。
　　江涵看着克拉肯长叹一口气，仿佛看见了过去的自己，突然也有点理解为何克拉肯不喜欢买衣服了，这身高打击确实是挺残忍的，像是江涵，现在都已经默认每个见到的矮子都会比自己高几厘米。
　　而纪萌应该说是经验丰富，没有特地去说这种敏感话题，在两个小矮子面前说起了自己的思路：
　　“唔，白小姐你可能适合比较少女风格的，也不是说完全少女的那种，你的外表看上去很漂亮，也有点冷漠，所以需要增加点反差感，使用蕾丝假花装饰会是好的主意，不过还不够，假蝴蝶也许很有用，还有配色你喜欢什么颜色？”
　　克拉肯思考一秒：“蓝色。”
　　纪萌下意识的瞄了眼江涵，看的江涵有点心虚。
　　然后，犯罪心理学家笑容诡异，说道：
　　“蓝色吗？那就用点黄色作为铺垫，你应该能接受蓝黄配色吧？”
　　“我没问题。”克拉肯说道，然后她突然又指了指江涵，“不过给她也做一套吧。”


第049章 女巫风格
　　江涵结合过往与现在的经验，勉强能够区分魔女的服饰分为以下六大类：
　　休闲服，战斗服，礼服，学徒服，炼金服，魔女服。
　　并且也清楚的知道服装中的一些知名品牌，这就是最多的了，再多也分不清了。
　　面前这位犯罪心理魔女所侃侃而谈的东西，她无能为力，只能微笑听着。
　　“……我学制于英格兰的服装风格与艺术设计，与魔女中最受欢迎的意大利以及法兰西不同。”
　　“……单排扣的大衣风格比较成熟，所以我觉得你们两个都可以穿双排扣的，看上去会可爱许多，纽扣会使用毛绒扣，看上去会显得有种小孩子类型的成熟感。”
　　纪萌已经把风衣脱下，整洁的竖纹衬衫干净利落，背过来工作室的腰线与后背线条令人口水直流，西装裤管下的大长腿一步能当江涵或克拉肯两三步，以着迅猛的姿势在工作台的蓝图，与查询可用版权的设计稿的资料桌前徘徊，她拿了两张有版权的设计稿，走到蓝图桌前，伏案研究，喃喃自语：
　　“蕾丝假花，就用石蒜花吧，做成蓝色石蒜的蕾丝假花别上，比较符合气质。”
　　她回过头瞄了眼江涵，沉默半晌，又转回头在蓝图上修改了一下：
　　“至于涵小姐的就用牡丹吧，做成冰色的。”
　　“？”江涵歪歪头，不解地看着纪萌。
　　你给克拉肯做假花就用曼珠沙华彼岸花，轮到老娘了就富贵闲人牡大将军？
　　……
　　制好了蓝图，需要拿回去找服装公司或工作室进行制作，像是克拉肯这样的魔女都是有着大笔服装代言的邀请的，即使没有，也有大量的提案，所以可以轻松地白嫖衣服，还有白嫖后续炼金加固的素材等等。
　　制衣，并且克拉肯个人炼金附魔，也一定能够赶得上9月4日的与东瀛队的比赛。
　　画好了蓝图后，纪萌小姐也理所当然的邀请她们去喝了下午茶，当然是克拉肯付的账，似乎因为伟大魔女没有准备相应的身份证，所以比较罕见的用大额现金在茶餐厅里付了账。
　　吃完了午餐，江涵也就顺势的在游乐城的服装区域逛了起来，说起来岑静导师倒是经常喜欢邀她到这里玩来着。
　　琳琅满目的商品，有意思的服装。
　　在一家名叫做【魔女奇妙铺】的商店中，江涵甚至看见了一条真的能变成中世纪重骑士的黄金腰带，以及看上去能够增加身高的长靴……
　　克拉肯拉着她从奇妙铺橱窗离开，同时频频回头，与江涵相比她的表情要矜持许多，显得含蓄许多。
　　“都是假，假的无论什么时候，都替换不了真的。”她若有所失，用着平淡中带着些许心酸的口吻说道。
　　“呵呵，听上去真有哲理啊，白小姐，我情愿在虚假的幻想中溺死，也不要面对生活的残酷……”江涵报以冷笑。
　　克拉肯思考道：
　　“你死了我能吃你的尸体吗？作为同类型，同种术士血脉魔女的我们，同类相食是有概率长3cm到6cm的。”
　　克小姐，假如我打得过你的话，我会考虑清蒸！江涵抿抿嘴，嘴角微动：
　　“呵呵。”
　　在旁边看着两人互动的纪萌差点笑的喘不上起来。
　　说实话，如果不是江涵负担很成熟，克拉肯的气质也很成熟的话，纪萌带着她两就跟拐卖小学生差不多，指不定宋Sir得去派出所领人的那种。
　　女巫风格的服装也在魔女的店里出现，与纪萌身上的服装有点像，成熟的风衣与干爽的衬衣，下身是裙子或西装裤。让江涵一顿吐槽：
　　这可不就是上一辈子的‘陆地人工作风格’吗？
　　可惜女巫风格不太搭配江涵的这个高度，也只能忍痛放弃了。
　　她们快乐的玩耍了一天，分享了一些最近看的小说，以克拉肯买了两件休闲裙为结尾，这位伟大魔女遵从了江涵的意见，购买了两件露肩长袖休闲裙。
　　这又让犯罪心理专家忍不住瞄了她两一眼，意有所指地说道：
　　“你们两个关系很好嘛？”
　　“还可以吧，虽然认识不太久，但经常蒙受照顾了。”江涵还是保持一如既往的谨慎风格。
　　“工作认识之余，也偶尔会一起聊天。”克拉肯则比江涵还谨慎点，当然，她眼中藏着一丝恶趣味。
　　也许当衣服做出来后，她以伟大魔女的身份穿上这套衣服上战场后，会把纪萌吓死也说不定——江涵也期待那幅画面，微笑的悄咪咪地说道：
　　“对了，纪小姐！9月4日你会看比赛吗？”
　　纪萌不明所以：
　　“假如没有突发案件，我们是一起看的啊，不看国家队的比赛才是最奇怪的吧？”
　　“说的是呢。”江涵与克拉肯都发出了浅笑声。
　　……
　　在克拉肯与纪萌回去后，江涵也顺势找了那家贩卖女巫风格衣服的店铺，虽说她已经完全变成了魔女，但对于这种像是来自于原世界的服装风格还是拥有着好感。
　　就像克拉肯所言，一个人的家乡便是她的回忆。
　　无法改变。
　　无法谋改。
　　那无以言状，毫无实质的精神物质流传在精神之中，直至死去，无从更改。
　　漫步走入女巫店中，这是家与现代有点相似的服装店。
　　展示服装的假人，现代化的沙发，整洁大气的地毯，优美的现代简约结构，方形挂墙壁上的方框摆放着简单的工艺品。
　　现代，就是女巫的风格。
　　江涵心中涌起了一股感动。
　　点了点头，保存住了这份感动，她走到了货架间，学着前世看着母亲那样做的一般，慢慢的走动着，时不时挑出一件衣服摸摸布料，看看品质。
　　“欢迎光临，请问我有什么可以帮助您的吗？”态度很好的女巫店员迎了上来。
　　女巫与魔女最大的区别还有一点就是，她们的长发很少会附着魔力，她们不像是魔女这种逐步脱离人类的生物，她们要更像是人类多一点。
　　“您当然可以帮助到我，这件衣服有小一码的款式吗？”江涵选了件前世常见的粉色长袖带帽卫衣递了过去，这种服装用女巫的话来说就是痞痞的，但对于魔女而言却能接受，还觉得挺可爱的——不过服装感觉还是得看是什么人穿。
　　女巫店员不着痕迹的瞄了眼江涵，露出大姐姐的笑容，跑到柜台后，通过一个类似于计算机，但只用于统计货物，与在存货仓库取货拿货。
　　在试衣间江涵把衣服试穿上去，发现自己的负担确实太大了，套着毛绒卫衣对着镜子一看，居然还有明显的起伏——这在识货的魔女眼中，可是巨大的诱惑！
　　叹息了下后，江涵还是买下了这件卫衣，作为对前世的记忆，与又买了跳与卫衣搭配的及膝短裤，还有几双蓝色的运动袜！


第050章 集会
　　9月收入（截止2号）：
　　现金——3400
　　账户——
　　——分期支付200（持续18个月）
　　——应得账款2800（来自于8月）
　　设备——
　　法术火瓶——18000（来自于8月）
　　素材——3600
　　9月支出（截止2号）
　　衣服消费——1300
　　食物消费——325
　　应付账款——1100（来自8月）
　　税金（来自8月）……
　　……
　　整理了一遍账单后，江涵头疼的发现真的是8月一时爽，9月火葬场，8月留下的未付账款还有好几笔，包括需要缴纳的税款，包括需要缴纳的偿还金，还有8月份欠下的款与购买炼金书籍的欠款，9月份都是一个无论如何需要增加收入的月份。
　　总不能拆东墙补西墙吧？
　　不过再怎么样欠款，买两件衣服还是买得起的……江涵咬了咬笔帽，鼓着脸的翻开日程表，看一下明日日程：
　　【朋友营业——9月3日下午3点20分到下午6点20分】
　　【女巫集会——9月3日下午8点35分到12点35分】
　　朋友营业是项特殊的运营，它满足的是魔女的社交需求，而女巫则不需要这种业务，众所周知的是陆地人的交际圈要比魔女开放点，比如说一个女巫可能会有20个朋友，一个魔女也就只有5个朋友左右，这也导致了朋友营业的诞生，就是陪玩和陪逛街。
　　而女巫集会也是项特殊营业，它满足的则是女巫的社交需求，区间于女伴与舞伴之间，更多的是提供一种类似于‘老师与学生的氛围’，通过邀请交际能力强的魔女，女巫从她们身上获得魔女的社交圈知识，以及满足一些独特的爱好（制服爱好？女巫的制服爱好太怪异）。
　　但总之，这些都能提供不错的进项，不过这些都是从事于【服务业】有段时间的做法。
　　“四号的话，还要看李莉丝的比赛，今天好像就是李莉丝与克拉肯特训，明天可以看看她们两个的成果。”
　　晃晃头，江涵把这件事情记下。
　　……
　　下午8点20分，市集附近的集会区，一个充满礼仪培训班，租借宴会厅，以及现代特色的KTV还有温泉水疗会所的区域。
　　假如在魔女世界待得久，就会发现她们的市区，区域，功能性都会十分的相同。
　　这是由于她们的法术可以让她们创造自然环境，创造永久性的空岛结构的改变，让这种类型的服务业，比如说KTV，宴会厅，高尔夫球场，壁球场附近一定会有水疗会所，这就是创造地形的便利性。
　　江涵看见了等待自己的女巫，有着明媚的外貌还有令人觉得精神的长的侧马尾。
　　她穿着简单的灰绒卫衣打扮，到大腿根的短裤。
　　领口看的见白色的T恤，下身看的见雪白的长筒袜，踩着一双红灰配色的运动篮球靴。
　　又平凡，又性感的打扮。
　　她看着江涵，瞄了眼江涵雪白的肩膀，与休闲裙的打扮，用显得沙哑但精神的声音问道：
　　“是江涵小姐吗？我是这今天预定了集会女伴服务的罗夏。”
　　罗夏？你会戴上一个不停转换墨迹测试图案的头套吗？江涵嘀咕了一句，露出甜美的笑容双手握住对方的手：
　　“罗夏小姐，我很高兴能够为你服务！”
　　一般这种表情稍显冷漠的女性，不是真正的冷酷，那就是真正的害羞，后者偏多。
　　而打破害羞女性外壳的最好办法就是主动，即使是可爱也要主动展现出来，不然的话可能会遇到一个闷葫芦，让气氛冰冷且僵硬。
　　作为专业的交际魔女，江涵接受过秦舜英店长为期一个月的顾客心理培训，和知名菠菜大师林瑞秋探讨过雇员心理。
　　这也让她精准的抓到了终点，一下子就让女巫罗夏对她的印象极好，而闷葫芦也不复存在了。
　　“都是一些朋友，低层次的聚会。”罗夏有点笨拙的闲聊着。
　　话语中蕴含的自卑让江涵内心情不自禁的翻了个白眼，女巫怎么都是这幅鸟样的？你陪她们约会，陪她们跳舞，你还得塑造她们的自信！
　　幸好，帮人塑造自信这个工作，江涵常干。
　　比如说往李莉丝，蔺昭君，克拉肯这传奇三矮身边一站，她们自信心立马就爆了！
　　心绪呈迭，江涵将甜美笑容换成了阳关明媚的形态，很自然的挽住罗夏的手，有意无意的用自己沉重的负担蹭了一蹭，或者说有如此沉重的负担确实也很难不蹭到。
　　“聚会不分层次。”
　　但分阶级……她诚恳的对着罗夏说道，“重要的是我们从聚会，派对中获得快乐，获得社交的满足感。”
　　这句话似乎与罗夏理念有点不同，这位普通可爱的女巫正想要反驳些什么，江涵就自觉地拢了拢手臂，让对方的手碰到了自己的瓜侧，一瞬间，罗夏便面色通红，装作不在意的咳了一声，表情充满了掩饰后的享受。
　　“所以来享受聚会吧，我们每个人都有社交需求，每个人哦！”见罗夏被‘说服’了，江涵立马柔和但强势地说道，不给对方任何反驳的空间。
　　身体上的接触往往能够增加心理上的信任，如果无法进行身体的接触，不妨用语言深入接触，打造一个信任环境出来。
　　即使薄弱，也是信任关系。
　　江涵带着对方活泼的往聚会现场走去，她大概摸清楚了这名女巫的性格！
　　有点点怕生，有点点自卑，也就是典型的虽然没有大错而且也挺可爱，但偏偏朋友不多的那个类型。
　　她塑造了一个薄弱的信任基础，再把对方拉到一个陌生人较多的环境当中，这样这种自卑和有心理防线的女巫会自动的将‘薄弱心理信任’演变为‘少数可信任’，也就是：
　　“我不需要你多信任我，只要你旁边没有信任度高于我的人，那你就自动会信任我”
　　这种社交花样，在钓害羞和心理防线比较强的凯子的时候，百试不爽。
　　一走入会场，随着周围女巫增多，聊天增多，环境感染了个人，罗夏小姐也就变得话多了起来，也变得稍微坦诚了起来：
　　“我不太会跳舞，说实话，我第一次来女巫的集会，我自从转变之后，就一直在学校和家的单线程中生存。”
　　她抓了抓脸，显得假装镇定自若的说着。
　　江涵微笑的主动把手搭在对方肩膀上，小声地说道：
　　“来，扶着我的腰，不要太用力，我们就跳舞，很好玩的！”
　　以她的经验来，对付这种转化后的女巫不要太简单。
　　同时，她开始偷偷打量女巫的聚会，突然表情一僵：
　　她看见了乔柔小姐也在，和一个女巫跳着典型的僵尸舞。
　　同时，乔柔小姐也发现了她，两个魔女视线交错，如同崭新出厂调试完毕的电台一般，接收到了彼此想要传达的讯息：
　　“怎么哪儿都有你？”


第051章 互相吸引
　　众所周知，替身使者，传奇法师，猎鹿人，宅男是会互相吸引的。
　　而打工战士，也是会互相吸引的。
　　江涵都不记得自己第几次在生活中遭遇到乔柔小姐，而乔柔小姐，也忘记不了自己多少次在这种援气十足的场景中遇到了江涵小姐了。
　　于是，两个人产生了微妙不同的想法！
　　江涵：这家伙百分之九十九是打工战士吧？
　　乔柔：这家伙百分之九十九是援气战士吧？
　　——幸好思想难以被读取，也难以暴露，且不犯罪，不然可能第二天这里就会多出一座名叫做乔柔的冰雕！
　　不过两人视线交错了半秒后就移开，有着优秀工作态度的两人，都有着不以私下交情影响工作的特点，除非是恰好能够交流才会聊个几句，其他时间，都是十分专业的！
　　放下对乔柔出现的意外，江涵全身心的投入到了陪玩的状态中。因为罗夏小姐是一位极其被动的女巫，所以江涵不得不非常的主动，这让她比较的不喜欢，她生活中接触的魔女都是性格比较强势的，即使不强势的也喜欢领导地位，也就是江涵其实也挺被动的。
　　陆地人用的音乐风格偏乡村风，偶尔穿插节奏强劲的蓝调布鲁斯，又忽然高昂且短促的爆发出一段伪爵士口琴或低音号Solo。
　　随着旋律的多变，女巫们的交际舞显得好玩又消耗体力，消耗完体力又可以到旁边的街机边上玩，又或是欣赏流行的牌桌，从魔女哪里学来的习惯迅速蔓延着女巫阶层，而来到这里的魔女阶层也热络的，又像是江涵这种的把魔女的传统传达到女巫阶层。
　　“就初学者来说，你很有天赋。”外表靓丽，穿着的休闲裙上衣显示出饱满胸怀的江涵小姐，习惯咬唇轻笑，声音带着若近若离的感觉说道。
　　罗夏小姐比之前活泼了许多，蹦跶着的僵尸舞步令人啼笑，那条清爽的侧马尾辫左甩右甩，看上去很兴奋：
　　“那对于舞伴来说呢？”
　　行啊，都会主动调戏了……江涵嘴角动动，压低声音，发出撩人音线：
　　“很有经验。”
　　这一招学自于李莉小姐的母亲，压低声线，笑容妩媚，说话的时候手指轻轻划对方的食指和中指。
　　一招就把罗夏小姐逗的面色绯红。
　　不得不说，好学可是江涵自己认为自己身上为数不多的优点了。
　　“……说话的时候，不要一直盯着对方的脸，那不礼貌。”
　　“……也别一直不看，那显得过于羞涩与不够大气。”
　　“……动作不要太多也不要保持不动，可以笑，加一点点的肢体语言。”
　　传授了一点小的技巧给罗夏，看着对方信心开始充沛的样子，江涵也十分满意。
　　事实上这些技巧，你说有用嘛，也没那么的有用。打入社交圈的秘诀其实很简单，就在于自信，和勇敢的表现自己，只要有自信，不要一脸丧气的搭话，通常都是能够获得回应的。魔女与女巫的社交更是简单几倍，因为魔女和女巫，严格意义来说就是‘同性别’，或者说‘无性别’，这样也不会产生正常陆地人社交的男女不同的尴尬情况。
　　江涵所要做的，是替罗夏树立信心。
　　而树立信心的小技巧，就是说一些收益不确定的小技巧，但要说的让这些没信心的魔女相信。
　　就像是钓鱼，上钩率如果是30%的话，也是会有因为运气因素连续钓不上的。
　　这时候如果丧失了信心，每一杆都谨慎小心，那说不定上钩率会越来越低，而且抛竿的次数也会越来越少，也就塑造出了‘社交无能’的情况。而她所做的，则是告诉这个连续钓不上鱼的女孩，“你前面没钓上，是因为没有技巧，我教你一些技巧，你多钓几次就能钓上来了”。
　　这样，只要被鼓励的人有勇气继续抛竿，保持30%的上钩率，那么运气总会眷顾一两次，也就逐渐建立起了信心了！
　　秦舜英店长就经常用这种方法，帮助信心不足的卖酒女，获得顾客。
　　似乎因为是与江涵的关系好，秦店长才把这一套可以说是她理论的东西交给了江涵，也让江涵在这种社交辅导，女伴营业中备受好评，成功让不少恐惧社交的魔女重新建立起了自信！
　　穿着卫衣短裤的罗夏，和一个正在看法术书的女巫搭上了话，成功搭上了话。
　　江涵则看着她们聊了大概30秒吧，内心充满了欣慰，表情温柔。
　　——我家的自闭症小孩终于会与人交流了。
　　这可是不容易的事情，她端着果汁杯，转过身，走到餐桌前。
　　和魔女宴会一样，女巫聚会也是自助餐！任食，而且食材也很丰富，还有许多陆地人特色的东西，比如说煎鸡蛋——说起来，江涵现在已经习惯把煎蛋加个物种代称，比如说鸡蛋就要说‘煎鸡蛋’或‘蒸鸡蛋’，还有‘荷包鸡蛋’与‘鸡蛋饭’之类，假如不说物种代称，总是会有魔女惊悚的望着你……
　　来到餐桌前，餐桌前正好站着乔柔。
　　这位姑娘也吃的特别开心，在江涵过来时，正好看见她一口气吞了两块煎肉饼，两份滑鸡蛋，一份炸薯饼。婴儿肥的脸蛋鼓了起来，看上去像是某种大号的仓鼠。
　　她穿的很可爱，带着大大顶的写着【IU】的棒球帽，露出单边雪白肩膀的白色休闲衫，洋溢少女气息的小短裤，红色的运动中筒袜和白色板球鞋，脖子上还挂着银项链。
　　她留着一个低马尾的可爱发型，侧发只留了左边，右边能看见幼圆型的耳朵，打了耳洞，佩着有拉丁符文的银质吊坠。
　　“你好啊，涵小姐，居然在这里见到你了，来试一试肉饼？很好吃哦！”
　　……乔柔露出软软的笑容，讨好式的指了指肉饼。
　　“嗯，柔小姐也在嘛，我是通过朋友介绍来的。”江涵拿了餐盘和叉子，率先把乔柔所说的肉饼叉起来，品尝了一口。
　　“唔！好吃！是用什么做的？”她惊异的瞪大眼睛，不得不说女巫的菜肴确实有一手的。
　　乔柔凑了过来，两人并排贴着品尝美食。
　　“加了点，黑胡椒！还有一丁点的，姜！”乔柔含糊不清的说着，又吃了块肉饼。
　　不得不说，有时候见到体型娇小的魔女一口气吃下去大量的食品，总是会有点魔幻！
　　魔女吃饭并没有什么【体质强化】，【摄取食物获得大量营养】的说法，就是……就是单纯的能吃！
　　“姜？里面没有姜粒啊？”江涵又品了一口，不知不觉的又吃掉了一块。
　　“用料理袋装好了扔进去入味，剪好后再把料理袋拿出来，应该就是这样的。”
　　乔柔小姐忍不住又往盘子里夹了块煎肉饼。


第052章 二度
　　江涵跟乔柔把这次女巫聚会的食品全部尝试了一遍，并给出了各自的分数与评价：
　　“我给6分，料理很好，材料一般，款式较旧但料理手法很新颖，很不错。”
　　“7分，菜式齐全，味道香辣甜咸都有，特别是那份煎肉饼，十分的棒！”乔柔软软的这样评价道，最后握紧小拳头空挥了一下。
　　这两位魔女，这两位陪舞的女伴，在短暂的接头后，品尝美食后，再次被各自的雇主领走。
　　罗夏小姐圈住娇小的女伴，静静地享受着这种仿若女友的关系与沉浸在舞蹈中的静谧，同时也变得较为主动地问道：
　　“遇到熟人了吗？”
　　江涵抬起头，看见明亮的眼睛，心中嗤笑一下，温和笑道：
　　“嗯，我们做女伴营业的魔女之间，熟人还是比较多的。”
　　罗夏愣了下，然后有点尴尬地笑道：
　　“……是啊。”
　　现在这个女巫已经有了社交自信，聚会也到了尾声，也是时候脱身而出了……江涵内心理智的将界线分清楚，做女伴不是去卖酒，卖酒才需要让客人留恋自己，造成回头客。而女伴……有需要的时候客人自动会来，不需要的时候客人还希望你来，这种创造出来的感情低劣又廉价，不应该存在下去。
　　是时候埋藏这段交情了，罗夏小姐。
　　江涵媚笑着，眼神挑逗。视线不经意的，扫了眼挂在聚会现场的吊钟……
　　……
　　完成了今天第五份零工的乔柔拖着疲惫的身体，回到了住所。
　　在流行的蒸汽浴中快速的把自己清理了一遍，清洗流程不禁让她回想起了洗衣机，娇小的魔女能够塞进去蒸汽洗衣机里洗一遍……
　　哈，我距离能塞进去，还需要再矮个几厘米才行！
　　或许江涵小姐可以塞进去？
　　内心存着点犯罪想法的乔柔小姐裹着浴巾，走到客厅，与合租的魔女打了个招呼后，在厨房的柜台前，踮起脚尖，在上方的橱柜中取出一袋小坚果，走到了花园中。
　　花园里，大量的浣熊猫从各处冒了出来，毛毛绒绒的挤在一团。
　　这些既有浣熊感觉，又有猫感觉的动物懒懒散散的，发出了可爱的叫声。其中还有一只蹭了蹭乔柔光滑的小腿，毛茸茸的尾巴扫过她的脚踝。
　　“好啦好啦，你们可以开饭了！”
　　她好气又好笑的边把坚果抓了一把甩在浣熊猫中，边念念叨叨着：
　　“用我薪水换来的伙食好吃吗？”
　　假如浣熊猫会说话的话，一定会说：
　　非常好吃！
　　乔柔小姐看这群浣熊猫吃的老开心的，就又叹了口气，把整袋坚果全部倒了下去。
　　她小步跑回房间，拿了笔记下来，开始慢慢地记录着这群浣熊猫的个体信息，并企图从中找出特异型。
　　“……2号，我记得是叫小安莉，食欲强，状态良好，产出魔力0.7单位。”
　　“……8号，欧欧珂，食欲普通，状态良好，毛发锃亮，产出魔力……1.3单位！唔，这家伙可以重点关注下了”
　　通过浣熊猫的产魔，将这种能力细化到毛皮中，创造出能够回蓝的装备，这就是乔柔的研究课题——当然，距离制作出成品而言，连第一步都没有完成就是了。
　　并且，耗资巨大。
　　这让做着研究与采样报告的乔柔小姐，不得不思考这周还有什么零工打。
　　明日是9月4日，是小组赛的中国主场赛的开赛日，一共举行12场小组赛，首场便是由东道主国家队和东瀛队打，而这种主场战会有开幕仪式，也有对战仪式。
　　开赛前魔女互相握手，与放国歌，其中需要有魔女花童，一般会由年纪10岁，13岁，15岁的魔女组成花童联队，带各国魔女入场。
　　一般来说这种连队，每年的省市都会挑选一批，拿每周的工资的。
　　今年国内征召了伟大魔女克拉肯，而克拉肯的条件就有两样，一就是花童队需要由牧海者提供，二则是使用的强效药水由牧海者组织指定，前者方便打广告，后者则能够获得一些大医药公司的友谊。
　　而牧海者的花童似乎少了点人，据说是伟大魔女克拉肯视察后，要求再扩大花童队，这也就创造了一些工作岗位……
　　说出来有点伤人，但乔柔小姐的身高恰好在14到15岁左右的，婴儿肥的脸蛋也看着就小只。
　　通过朋友的帮助，她成功获得了这份工资很高，按小时给钱的临时工。
　　假如在工作途中，能够获得国家队成员的签名的话，也算是另外一笔收入！有些明星签名收藏家（魔女世界中，某个明星魔女的粉丝就叫做签名收藏家）会出钱买下来。
　　——假如我能拿到蔺昭君的签名，起码半个月不用考虑打零工的事情了。
　　她憧憬的想，同时心里回顾了一遍工作需求：
　　服装由牧海者提供。
　　花童需要工作12个小时以上。
　　花童需要为国家队魔女提供优秀的后备服务。
　　消耗品，与饮品，全部由牧海者提供。
　　不允许自带饮食。
　　不允许自带消耗药。
　　不允许在未经报备与允许的情况下离开花童队伍——在12个小时的比赛期间，其中花童也需要听从领班的命令，包括在赛事间隔，前往观看席供给免费的T恤与现金抽奖奖励。
　　……挺严苛，但合理的要求。
　　乔柔撸了下浣熊猫。
　　……
　　9月4号的中午的1点30分。
　　为了提前做准备，提前了半个小时到比赛场地的江涵，手里拿着工作笔记本，叹了口气——
　　昨天突然被克拉肯一通电话叫醒，说有临时的工作给她。
　　好不容易睡着了，陈丽谷小姐又一通电话过来，告诉了她这个好消息……
　　晃晃脑袋，江涵鼓了下脸，找到了入口，把打印出来的凭证给了看门人，领了一个装着好几升饮料的水瓶和一套表明【13】的衣服走了进去。
　　由于是克拉肯介绍的，后面陈丽谷第二次打电话过来又正好是她睡回笼觉的时候，所以工作内容只听了个大概，大概是啦啦队之类的角色？
　　唉，我怎么觉得我明明是个靠魔力量的大魔女，却偏偏要靠颜值吃饭……她保持笑容走进去，只不过周围的环境显得有点怪异，具体怎么怪异，她也说不出来……
　　还有这个13代表什么？13号码么？唔唔，感觉这个13号的裙子似乎有点大了？
　　江涵在一阵不对劲中，突然有了灵感——
　　今天，我居然不是这里最矮的魔女！
　　“……”江涵睁大眼睛，僵硬的缓慢地看向四周，虽然，虽然大部分人还是比她高！但还是有类似于她表妹的那种，比她矮的存在的……
　　然后，她突然在一群看上去大概只有15岁的魔女中，乔柔小姐混在其中。
　　两人视线对上：
　　【怎么老是你】


第053章 岂曰无衣？
　　社交礼节中，最重要的可是一开始的自我介绍啊！
　　尤其是对于彼此不了解，第一次见面的魔女而言。
　　初次的自我介绍是非常重要的，也是小学，初中，高中第一节课的必备内容。
　　当然咯，由于是工作，所以不必自我介绍爱好，只需要说出来名字与年龄就可以了。
　　“我叫裴柔淳，今年13岁。”
　　“我叫伊聆凤，今年15岁。”
　　“严灵玄，15岁哦！”
　　“姓谢，名柔希，刚满11岁。”
　　……
　　花童的自我介绍，分为好几个小组，被叫到名字的会分到同一间房间里面，然后做个简单的自我介绍，并被值班老师魔女给带到更衣室。
　　因为都是小孩子啊。
　　小孩子，尤其是魔女中的15岁以下的孩子，天赋好一点的可能已经学会了火球之类的法术，再次也能给你搓几发强酸箭与炙炎法球出来。
　　也就是说，这是群拥有强悍破坏力的熊孩子，假如没有老师照看，指不定会惹出什么麻烦来呢！
　　你说对吧？江涵小姐！
　　“……怎么办！怎么办？”江涵压着声音，快哭出来的问乔柔小姐。
　　纵使乔柔比江涵高个7cm，有着152cm的身高，也面色惨白，眼中带泪，低着头，委屈巴巴地说道：
　　“我，我工作人也没告诉我有这个自我介绍环节……”
　　一个个小魔女站起来简单自我介绍后，又坐下，速度很快，受过很好的训练，在老师的威慑下保持着基本的好女孩仪态，很快就轮到了江涵。
　　她强作镇定的站起来，一瞬间，所有小魔女，包括老师，视线全部停留在她那对不符合年纪的负担上面。
　　她还听见了，身侧的小魔女倒吸一口气的声音，还有窃窃私语的声音：
　　“这位，这位同学承受了她这个年龄不该承受的负担……”
　　现在的孩子都这么早熟吗？江涵忍住哭出来的冲动，还有掩面而逃的冲动，露出明媚的笑容，虎牙咬在唇内。
　　嘶嘶痛感传递进来，令她重新掌控了心跳加速与燥热的身躯。
　　她双手自然的在小腹部交错，微笑道：
　　“我叫江涵，今年，18岁，还差几个月19哦。”
　　闪电般坐下。
　　……我做到了！
　　……我做到了啊！在一群以15岁，13岁，11岁为主的花童中，做出了‘老娘今年已经18了，快可以生蛋了’的台词。
　　……啊啊啊！我做到了啊！妹妹，妹妹！你看我，我做到了原本的江涵做不到的事情！
　　羞耻，害臊，此时此刻，在江涵这个女人的身上毫无体现！
　　她微笑自若，还对着旁边瞪大眼睛打量她的小魔女捂着嘴，半眯着眼媚笑一下，撩的对方脸色羞红。
　　同时，她看向旁边的乔柔。
　　这位有着婴儿肥脸蛋的魔女被江涵的勇气所感染，挂着快哭出来但很明媚的笑容站起来：
　　“我是乔柔，今年26岁！”
　　“？”江涵歪着头，仿佛看见了未来的自己，同时感到一阵莫名的恐惧：
　　原来魔女年纪到了是真的不长个了。
　　令人尴尬的自我介绍很快过去，为了避免成年人骚扰未成年人（或者说为了保护江涵不被未成年人骚扰），领队魔女给江涵和乔柔提供了独立的更衣室，而不是在原本的房间中更衣。
　　“一想到一会还有12个小时要熬，我就有点害怕。”江涵捂着脸说道。
　　“我也是，希望没有人注意到我们……”乔柔也叹息着，这位有着婴儿肥脸蛋的魔女干净利落的把标明【15】衣服袋子撕开，拿出了里面的花童装。
　　还是挺好看的。
　　蓝黄色配色的露背毛衣，但没有另外一种露背毛衣那样开的那么深，而且有着袖子与圆领，不像是原来那种像是项圈一样的领子那么引人犯罪，同时毛衣的长度覆盖住了大腿上一部分，配上蓝黄的裙子，看上去有点像拉拉队队服。
　　有一点点江涵上辈子看的金州勇士队的拉拉队员服，但更漂亮和精致一点。
　　服装还搭配了蓝黄的发卡，以及一根一挥就会召唤出中国龙烟雾的魔术棒，还有可爱的用假玫瑰装饰的圆头礼鞋，与一束还活着的梅花。
　　鞋子还包括了一双蓝色黄边的高筒袜。
　　总之是一套在法律允许范围内，让女孩子穿的尽可能性感的服装了。
　　“……还挺好看的。”江涵看着乔柔换上了，也撕开了袋子，拿出了自己的那一套服装，套上。
　　唔？
　　一种巨大的压迫力，从胸口传来。江涵一瞬间，就反应过来了——衣服小了，不，应该说衣服勉强能穿，但胸口这个位置……她双手用力往下一拉，传来的疼痛差点让她哭了出来。
　　旁边的乔柔也从震惊与恋恋不舍的感情中苏醒过来，赶紧说道：
　　“你去找那个领班！你这套衣服是13岁魔女穿的，你得穿大一号的，15岁的那套！”
　　我知道了！
　　江涵赶紧换回了原来的衣服，提着袋子往外走去，而在那群小魔女更衣的门口，江涵所属小组的领队魔女站在那块儿等待着。
　　见江涵过来，她略显诧异，问道：
　　“怎么了？涵同……啊，涵小姐。”
　　由于她身高很高，江涵不得不抬着头看着她：
　　“领班小姐……我，我衣服不合身。”
　　“怎么会呢？牧海者用的是弹性和拉伸性都很好的龙绵……诶！”领班小姐目光下移，突然间不说话，抿着嘴唇，本能性的捂住鼻腔，急促的深呼吸两下，微笑道：
　　“好吧，我帮你拿一套最大码的过来！”
　　“谢谢您。”
　　江涵松了一口气，乖乖的站在门口。
　　换好衣服的小魔女们陆续出来，时不时的把目光放在江涵的身上，而在另外一间房里，乔柔也换好了那套蓝色的花童装走了出来，得益于外形，看上去甚至是15岁小魔女中比较嫩的那款了。
　　过了几分钟，交涉好了的领班魔女走了过来，手中拿着一套标明【15+】的衣服袋子递给了江涵，又看了看时间：
　　“我先带她们去外面和国家队的魔女们见下面，顺便有赠送签名的活动，你换好衣服后出来，直接到0号练习场找我们就行了。”
　　“十分感谢！”
　　江涵抱着衣服袋子松了一口气的回到了房间里，心中不断地叹息：
　　如果不是这个临时工给的工资是高，她百分之一百不会来的！
　　再次换上了裙子，还有衣服。
　　……
　　还是小了！
　　江涵愣愣的看着镜子，感觉到了压迫力。
　　也对啊！13岁的女生，和15岁的女生，差距已经不大了！对于魔女而言，13岁发育到160cm，15岁可能也就只有个165cm，二次身高发育是要到16岁到18岁完成的。
　　也就是说，花童选择11，13，15这三个年龄，本来就是一个年龄段的，12，14也是一个年龄段的，这5年中，魔女的身高不会再涨很多，而且胸怀也不会发育的像是江涵这样！
　　换回了原来的服装。
　　江涵深呼吸一下，推开门走出去。
　　再次深呼吸一下，她决定去0号练习场找那个领班，假如没有更大的衣服的话，她也只能看看能不能商量拒绝这次委托，又或是想个别的什么办法安排自己了。


第054章 与子同袍
　　9月4日，比赛的嘉宾依旧是多萝西·乔丹，这位乔帮主在国内解说席玩爽了，也就干脆再次拒绝了美利坚的解说席呼唤，继续在拆尼斯解说席上玩。
　　而主要解说是屈雪松小姐，这位成为拆尼斯魔女界三大梗的可怜魔女。
　　但说实话，三大梗都是切实存在过的！
　　马头人的管理层，她们曾经也有过类似于绝城的组合，只不过在16个月后自己拆了自己，后面招募到了林瑞秋作为教练后才好了点。
　　李莉安被高估，她也确实是被疯狂高估过，虽然这是因为她姐是伟大魔女，但她的确被高估了很久。
　　屈雪松是联盟第一人，她也的确做过19天的联盟第一人，19天无败，当然，这个位置她真的只坐了19天……
　　这一次国家队比赛原名额是有屈雪松的，但杜灵璇说自己能打，然后雪松小姐就悲剧了啊，含泪解说国家队比赛。
　　“……上一局国家队的表现并不算太好！”
　　“……我个人觉得，蔺昭君选手的法术选择可以偏变化系，在一个魔女状态不好的时候，变化学派是最佳选择！”
　　“……杜灵璇选手，额，不应该太关注于场外了，她可以更厉害一点！”
　　“……季海君选手，发挥是上一场中少数值得称道的地方，稳稳的老将！”
　　……屈雪松吹逼吹的嘴都酸了，嗓子都干了，发现身边静悄悄，回头一看，不弱于人乔帮主正很玛丽莲梦露的单手捧着脸颊，歪着头看着练习场的情况。
　　别让老娘赛场遇到你，遇到你老娘就立马投……屈雪松嘴角抽抽，微笑问道：
　　“多萝西，你怎么看？”
　　“我在看克拉肯的新衣。”
　　多萝西乔丹一说，屈雪松才突然察觉到，今天的克拉肯却是换了件新衣服。
　　直播的导播魔女也把镜头切了过去。
　　那是款单边露肩长宽袖的毛衣，下摆别着大量的石蒜花的蕾丝假花，加上内里的蓝灰连体袜，与黄边蓝底的小皮靴，有种出乎意料的年轻感，或者说，【小学生】配色。
　　“她的品味终于提升了，可喜可贺，可喜可贺。”屈雪松笑着说道。
　　克拉肯则把目光放到了花童队上面，似乎想起了什么，说道：
　　“花童队是由克拉肯的牧海者协会赞助的服装对吧？”
　　这个广告太硬，导致不少电视机前的魔女笑了出来。
　　乔帮主这辈子就没怎么做过广告，除了魔女德扑，以及麻将，还有21点外，别的广告都没接过，这导致她连想个切入点都要沉默个半天。
　　屈雪松好同志也被多萝西这硬的发指的广告给弄晕了，她仿佛窒息的张大嘴却没在呼吸，过了两三秒，才挂上温柔的笑容道：
　　“啊，没错，不单单如此，连本次比赛所提供的2折折扣的Buff药剂也全部是由牧海者官方指定药业公司，北境药业提供。”
　　打完了硬性广告后，两位解说也终于放松了点，开始聊起了场上的话题。
　　“克拉肯还真的换了身衣服，昨天她还跟我通了电话说了这件事情。”多萝西那张神似玛丽莲梦露的脸蛋挂着单纯的笑容，“她告诉我要改变形象，事实上老早我就这样觉得了，那一年我和她在美利坚的折叠空间淘金，她穿的比淘金魔女还差！而且这家伙买衣服一次性买两件，还说要尝试不同的风格。”
　　屈雪松愣了下，魔女的比赛服可不是便宜货，一件做过炼金处理的比赛服也一买买两件那可以说是真正的败家女了，目前世界上最昂贵的运动就是魔女世界级别赛，这种运动在最高端的局中，往往一次性消耗数十万的消耗品。
　　而赛服如果要兼顾日常穿着的话，要更贵！
　　“不过可真好看啊，我以前也一直觉得克拉肯穿黑袍品味差，这次她终于换了换造型，看上去比以前可爱多了，假如是五年前她就用这类型的服装的话，可能她积攒下来的人气不仅仅可以让她领到伟大魔女证明，还可以获得一次火龙之证。”
　　在多萝西与屈雪松赞扬克拉肯的品味时，练习场中发生了有趣的一幕，一个大概是花童的小魔女，在她的领队魔女旁边说着些什么，委屈的表情与靓丽的外表让镜头不由自主的转了过去。
　　“是花童啊，我当年也当过，真是怀念。”屈雪松挂着怀念的笑容说道，“不过当时我们的同学……诶，等等，移动机位传来了消息，是这个花童没有合身的衣服了，哈哈哈！”
　　“这个份量的负担，恐怕在13岁，14岁的小魔女当中是找不到合身的衣服穿的，不过看上去倒是比较成熟的款式嘛——”多萝西的眼神犀利了起来，正因为如此，她被称之为暗夜透娘人之盖世乔帮主！
　　屈雪松也不是什么好人，也是个小天鹅会员，以前曾爆出和杜灵璇卡普顿拆那一起去施舍穿不起衣服的魔女俱乐部去玩，也挂着意味深长的笑容，片刻又摇摇头：
　　“很遗憾，我们一会可能是见不到这名可爱又妖娆的小花童了，据我所知，没有制服只能在场下观看对吧？”
　　“其实我挺想邀请她来解说席一趟，早上再一起探讨下服装问题。”多萝西笑的很暧昧。
　　在她们两个吹了一会后，场上又发生了变化。
　　克拉肯很合理的走到了正在委屈说明事项的那个小魔女旁边，和同样显得委屈的领班魔女说了两句，点了点头，伸手叫来了辅助训练员说了两句话。
　　然后很温和跟那个小魔女说了几句话，用多萝西乔丹的话来说就是：‘这个德国佬下手又快又准，我强烈建议警方对她进行询查！’
　　并随后加入了一些‘我该去打比赛的，假如我加入的是中国队，我也能下手又快又准’的话，迫使主台的机位不得已进行了5秒钟的黑屏，切回来的时候，多萝西小姐看上去已经是被警告过了。
　　同时，练习场上的画面也再次出来了：
　　克拉肯拿着一件与她身上的衣服很相似的服装出来。
　　“喔？这是要借一套，或者说送一套她的备用服装给这个小魔女用吗？这倒也是个办法，炼金服装可以通过法术修改适应身形，这也是为何炼金服装有时候只有一个标准尺码的原因。”屈雪松很欣赏克拉肯这种性格的魔女，愿意与人方便。
　　刚才她也只是开开玩笑而已。
　　虽然这个小魔女负担了她这个年纪不应该负担的负担，但最多15岁，看上去大概只有14岁，虽然漂亮但偏幼小，还画着让人觉得像大人的妆容，但那更显得她本身稚嫩了。
　　克拉肯可是聪明人，才不会做出这种犯罪的事情！
　　……
　　与克拉肯身上的服装相比，这件‘备用服装’要更大胆一点，是标准的露背毛衣式的，后面开的非常的深，大腿上的裙摆有着毛绒线挂着状若牡丹的蕾丝假花，左蓝右黄的异色长短袜，与蓝色的腿带，以及脖子处有毛绒颈环与长长的如围巾样子，但更细长的毛带。
　　似乎为了证明这是克拉肯的备用服饰，在蓝色的毛绒带子上有着黄色的容貌写着克拉肯名字的缩写“K.R.K”。
　　腿上的腿带上也有着这个缩写，包括长短袜中的长袜一侧也有着异色的名字缩写。
　　江涵看着这件衣服，又愣愣的抬头看着克拉肯。
　　伟大魔女已经伸手揉了揉她的头发，笑容明媚的看着她，又迅速的往走过来认出江涵的李莉丝瞥了一眼。
　　蔺昭君也走了过来，这位传奇魔女挂着笑容，突然抽出法杖一个如挥剑般的动作，用法术在袜子上克拉肯缩写旁，添加上了她名字的缩写……
　　“只是签名。”蔺昭君对着面色重归冷漠的克拉肯说了一句，晃了晃脑袋，左边嘴角上扬了一点，又潇洒转身走开，她对江涵偷偷眨了下眼。
　　李莉丝抿着嘴，毫不犹豫的也在袜子上的另一侧把自己的缩写名用法术签上。
　　而最后赶来的季海君，也微笑的学着别人签下用法术缩写的名字——不过她签在了颈后的毛绒细带上了。
　　杜灵璇则似乎认为这是种集体活动，对着江涵暖暖的笑了下，揉了揉她的长发，抽出了大概有1.2米长的法杖，点了点衣服的另一条毛绒细带，将自己的缩写名字烙上
　　江涵呆呆地捧着衣服，突然想起来自己得换上，就快步跑回到休息室中。
　　……
　　“真是温馨的一幕，那件衣服不但价值连城，现在甚至是无可股价的，5位巨星魔女的法术签名，令人恐怕任何一个魔女都会视若珍宝！”屈雪松露出温柔的笑容说道。
　　而多萝西也面露羡慕：
　　“我同意，我最棒的一件战衣上只有两个巨星的签名，那还是我用实力说服了她们不签字就要被我脱光衣服扔街上，她们才答应的。”
　　同时，多萝西又露出一个略显局促的笑容：
　　“不过这件由蔺昭君选手率先做的事情，似乎没让克拉肯太开心。”
　　她特地在‘蔺昭君’与‘率先’这两个单词上加了重音。
　　屈雪松同意的点点头：
　　“这倒是没错的，炼金附魔后的战衣可是很珍贵，而且这一套明显更让克拉肯喜爱，你看她身上穿的那件都没有她的名字缩写，拿给这位小魔女的这一件反而有，说明她可能没有想送给这位小小姐，不过蔺昭君的这个举动也让她不好意思拿回来——这是很有可能的事情……诶？多萝西，你怎么用这种眼神看我？我说错什么了吗？”
　　多萝西乔丹歪着头，眨了眨刚刚瞪着的眼睛，无所谓的笑笑道：
　　“你说的对。”


第055章 财富密码
　　换好了有着签名的蓝黄色露背毛衣后，江涵照了照镜子，不得不承认这衣服挺适合自己的。
　　就是上面的签名显得有点……也不是说很怪，而是有点令人别扭。
　　总觉得这跟某种魔女集体活动后，在某一位最可怜的魔女身上留下【body.Writing】的那种混乱不堪的场景，有着很高的相似度。
　　江涵紧了紧下围的绑着不会响的铃铛的松紧带，它的下摆只到大腿的半截，这套毛衣什么都好，就是暴露度有点吓人，如果不在里面穿上那套蓝灰色的无袖紧身打底衫，皮肤暴露度恐怕跟只穿内衣没什么区别。
　　稍微补了一下妆，拍了拍粉底，江涵现在心理素质很强，面对这种衣服通通当做稍微暴露点的泳装处理！
　　将左腿蓝色的长袜往内卷，弹性和质地极好的触感让人感叹贵价货就是贵价货。
　　卷好了之后，空出一只手将蕾丝的短筒弹力袜往下一勾，足趾往内弯曲，轻巧的以这种姿势把弹力袜脱除。
　　她把蕾丝袜卷好放入服装袋，左腿抬起，膝盖几乎碰到自己的脸，足部上翘，将卷好的袜子套好，足弓随着袜子切实的套上而绷直，与小腿几乎成了直线。
　　双手拉住袜带往上拉扯，同时绷直的脚往前探去，这袜子偏厚，幸好江涵并不是腿上肉肉很多的类型，很轻松的就把袜子拉到了距离毛衣下摆有几厘米的位置。
　　撒手，发出啪的一声很轻的响声。
　　她如法炮制另外一只袜子，只不过另外一只是黄色的且比较短，仅仅包裹小腿位置。
　　然后还有毛绒的手袜，也是长短配置，左长右短，左蓝右黄。
　　将蓝黄配色的，有点像是雨靴的队鞋穿上，江涵打理好了自己，抓起了能喷出烟雾中国龙的魔术杖往外走去。
　　她刚走出门口，领班魔女就来到了她的面前，把她带到了第一列花童的位置，在哪里，各个国家的队伍要手牵着花童入场，然后先播放东道主国歌，再依次播放参赛国队伍国歌，在这个仪式后，便是国家队携带的啦啦舞团登场表演，并且装备了特色道具的小魔女花童会将大量的礼物发放给现场的观众。
　　江涵她们小组被分配到了东道主队伍，也就是中国队边上做花童。
　　国家队首发虽然是五个人，但还有不少的替补与重要的工作人员，还有教练团，所以花童与队伍成员的分配一般是2:1，也就是两个花童与一个队员或工作人员或教练站一块。
　　因魔女以左侧为重，所以队员是左手牵花童，右侧的花童则挥舞着法杖或旗帜入场。
　　江涵自然是被分配到了左侧，乔柔小姐也被分配到了左侧，然后她两一过去，差点笑出来！
　　这次国家队分配的主力成员首先有‘亡命三矮’，李莉丝，克拉肯，蔺昭君这三位魔女看着跟旁边的13岁14岁的小魔女差不多高，也就高一点点！
　　其次，杜灵璇和季海君也是魔女中娇小的款式，大概只有个1米6左右，尤其是杜灵璇，大概也就一米六二，不比正在附近走动的小魔女高多少……
　　假如极端点说一米六五一下的魔女都算矮子，那这次国家队的阵容可以叫做【死亡五小】，也可以叫做【死亡五矮】。
　　她走过去，因还没到入场时间，所以领班魔女正一个抓着一个小魔女的，给她们讲入场的细节和关注点！
　　假如不是克拉肯突发奇想要让牧海者承担找花童的工作的话，国家队的花童早就已经彩排了几十次了，应该是毫无破绽的了！不像是现在这样，还处在一个原始阶段，让领班魔女们与国家魔女协会的工作人员们心惊胆战。
　　虽然外表比较小，但总归是成年人，领班魔女给江涵与乔柔讲了一遍后就放心大胆的去抓其他乱跑和问东问西的小魔女们了！
　　江涵用带着长手袜的左手抓了抓脸，看见前方的一个小魔女正不加掩饰的盯着自己看，就害羞的歪过头，媚笑了一下。
　　“你居然在这里，难以置信。”
　　一个温和的声音传来，江涵回头，看见带着传统大顶宽沿魔女帽，穿宽袖魔女袍、花领衬衣、七分裙的林瑞秋小姐站在那里，表情恬静，嘴角挂着用餐前的礼貌笑容。
　　R神……等等，国家队的教练不是那个叫什么郑洁的吗？
　　江涵心中疑惑，但也打了个招呼，和将头发绕过肩放到胸前的瑞秋小姐说道：
　　“生活所迫，到是瑞秋你怎么也在这里？”
　　林瑞秋似乎想到什么美妙的事情，抚了抚肚子，露出满足的笑容：
　　“生活所迫，我来之前查了查滚球，还查了查魔女票，又去看了眼赔率，我只能说国家队应征我来做主教练真的是太好了。”
　　江涵笑了笑，心中有点担忧。
　　她还是比较喜欢国家队的比赛的，而即使是门外汉的她也知道，临阵换帅并不是一件好事情。
　　这意味着原先教练打造的体系可能会完全失效，而且瑞秋也没有带自己的队员进来，瑞秋只能用目前征召的这五位主力去打比赛。因为这五个人无论谁，都不太可能会被打入板凳席的，替补魔女更有可能会在3对3集体团战的时候上去凑数打个几分钟，消耗一下对方主力的魔力……
　　可能是这位温柔如母亲的魔女在感知情绪上有着特殊的天赋，林瑞秋似乎察觉到了江涵的担心，露出一个温柔恬静的笑容：
　　“放心好了，这次我们会5:0拿下比赛。”
　　……江涵嘴角动了动，不知道如何应答。
　　这时，随着一连串的烟火在天空炸响，江涵赶紧和林瑞秋说了声再见走回自己的队列当中。
　　第一声烟火响说明需要整队和分配了。
　　第二声则是准备入场。
　　第三声则是走到标准的位置等待。
　　直到连续的4，5，6，7声烟火的响声后，她们就会入场！
　　江涵被分配到了杜灵璇的身侧，虽然这个结果让克拉肯似乎不太满意，但无论是蔺昭君还是李莉丝都觉得能够接受就对了。
　　“你好啊，我似乎对你有一点印象，似乎在哪里见过。”杜灵璇出乎意料的平易近人，可爱系的打扮，不高傲的举止，阳光的笑容，偶尔露出w嘴笑也显得可爱成分十足。
　　她的眼睛，有为的让人印象深刻。
　　湿漉漉的，带着几分纯真的委屈与泪光的，小鹿般的眼睛，浅灰色的颜色却让这对可怜感十足的眼瞳显得稍显狡黠。
　　出乎意料的，无论气质还是打扮，又或是谈吐都像是个真正的淑女。
　　江涵难以想象眼前这个女人会被称之为拱火王，还是国内夜店小女王，曾经有一个月被全魔女联盟最佳防守‘球’员玛丽·雪芬给防死，甚至看不出来这个外表乖乖女的家伙还是个暴走扫帚竞赛常客，吃菠菜的频率仅比林瑞秋差一点。
　　光从外表来看，也无法想象眼前这个女人写过小黄书，甚至还画过小黄画。
　　有人将杜灵璇称之为真正的天选之女，无论在哪个方面都有着可怕的天赋。
　　而也有人称这个魔女假如认真训练，不去搞那么多幺蛾子，她的成就一定不在蔺昭君之下……
　　但总之，杜灵璇却是一个年纪很轻，才刚刚迈入巅峰期的魔女，她还有着未来。
　　“嗯，我们在抽签大会上见到过。”江涵微笑回答。
　　而杜灵璇则露出可爱的w嘴笑容，手轻轻挡着脸笑道：
　　“等今天结束后，留个联系方式吧。”


第056章 VIP席位，战术大师
　　入场仪式，江涵的右手被杜灵璇牵着，这让人怪不好意思的。
　　但见到前面几排的魔女也是这样，江涵也就没有意见了。
　　魔女的入场所走的场地，也被叫做‘伪场地’，一个类似于足球场的大型场地，但她却不是比赛中会使用的场地，因为过小了。
　　比赛使用的还是标准的八分岛，而这个场地则是用于颁奖，用于入场，用于拉拉队表演，包括解说席就在场地中央的下方，等到各个队伍走到各个练习场并准备进入八分岛后，解说席会从地下升到地上，同时围绕着场地一周将会拉开空间帷幕。
　　观众可以从空间帷幕中，用高空视角欣赏整个八分岛。
　　原理则是通过将两片空间对折，让现场观众能够在伪场地中近距离观看八分岛，而包厢中的空间帷幕甚至可以切换不同的视角欣赏战斗。
　　由于空间乱流的影响，虽然感觉好像一跨过空间帷幕就能抵达八分岛，但实际上魔女一进入空间帷幕就会发现自己迷失在了不知道空间、方位、时间的大海当中，只能期待在漫长的等待中遇到空间艇得到救援。
　　而在中场休息的时候，空间帷幕也会撤下，重新把镜头给到伪场地中，各种中场活动也将在这里进行。
　　花童队，与第一个入场的队伍将会刷现在伪场地中绕一圈，同时后续的队伍也会出来，最后按照规定划分好的方块站定，开始放国歌——大体就是这样的流程。
　　随着连续的烟花响，江涵深呼吸一下，略显的有点不安，这种感觉就跟小时候被选作升旗队一样，有种很重要但又‘没有那么重要’的感觉。
　　作为一个红旗下生长的好青年，她偶尔也幻想过自己做仪仗队平举着红旗走的那一天。
　　想不到在这个世界，有点另类的达成了。
　　……卡普顿拆那，中国队长，怎么就不算红旗了嘛？也算的！也算是红旗……她空着的手紧了紧魔术杖，然后感觉右手紧了紧，转过头，看见杜灵璇露出的阳光笑容，随后，这笑容收敛。
　　杜灵璇的另类的，面无表情的看着她，说道：
　　“不要担心，只是个出场仪式。”
　　“嗯，我知道了。”江涵点点头，看见卡普顿拆那再次阳光的笑了起来，也跟着嘴角弯起一点。
　　不得不说，这种平时笑容满面的角色，一旦严肃起来，给人的感觉就是出乎意料的靠谱啊……而且还很有安全感……江涵心中胡思乱想着。
　　领班魔女在来回的巡查，其中一名别的小组的站在江涵面前，又叮嘱了一遍：
　　“步子不要太大，挥舞魔术杖的时候不要太用力，保持频率，保持1，2，3，4，2，2，3，4，3，2，3，4的默念，每四拍挥一下，具体节奏记得跟上周围的同学哦。”
　　“嗯，我知道了。”江涵微笑应付完，看了眼魔术棒，苦笑了一下。
　　一二三四，二二三四？真的是让人怀念的节拍……
　　不过确实很有用就对了，比读一二三四五六七要有节奏感多了。江涵吐出一口浊气，天生体凉的她自然不太会出汗，她能感受到那只握着自己右手的手的温度，传来了让人安心的感觉。
　　数十声烟花的声音突然炸响，场地中紧闭的大门也打开。
　　如同人间仙境般的场地倒映在江涵的眼中。
　　……
　　从服装品味，聊到历史战绩，从东道主历史战绩，又谈到了国家队临阵换帅的事情，屈雪松小姐也确实是吹的有够累的，时不时还要面对一句问题宝宝多萝西的疑问：
　　“为什么要带钢铁守护？虽然上把蔺昭君被钢铁守护搞了，但我看东瀛队的可揭露法术列表中，每个人都带了钢铁守护啊，她们该不会在做梦吧？”
　　因为在比赛中，八分岛是被大量空间屏障保护着的，所以几乎什么信号都传不进去。
　　大赛中为了让观众魔女们看得清楚，所以参赛的魔女都会把自己的法术列表列一份，因为记忆法术模型也是需要魔力的，而且切换法术模型需要用到一两秒的时间，所以在比赛中有时候魔女就那些法术，不会换的，要换也是甩个传奇法术后，找空隙换……
　　当然，也有着魔力量充沛的跟什么似的魔女，甭管你什么法术模型不模型的，也不管你什么占用法力值什么的，就是拉满！一口气圈上8个学派，3个大类，全法术出阵……
　　东瀛魔女们水平虽然高，但法术列表还是不能带太多法术模型的，挺缺蓝的，或者说亚洲魔女都挺缺蓝的。
　　只不过拆尼斯魔女多，连奇葩的高魔力魔女都有一大堆。
　　得亏东瀛人也不少，也能凑出点好歹不至于被魔力碾压的选手出来，甚至偶尔还能输出点外援选手到外国去。
　　好不容易等了半天，终于到入场式了，不但屈雪松精神起来了，连澳门血战到天黑的多萝西乔帮主也精神起来了，并很有活力的率先吹逼道：
　　“今天的主场是中国国家队主场，9月8日则是到英国国家队主场作战，9月12号的比赛将在巴黎举行，说实话，小组赛的最后一天放在巴黎其实是很不友好的！从首日法国队0胜3负的战绩，她们很有可能要在巴黎被淘汰！不过小分拿了4分，两分来自中国，两分来自意大利。”
　　“没错，法兰西的魔女们要加油了，昨日三连败的她们只剩下了理论出线可能性，今天必须要三连胜才有机会晋级，意大利人在面对中国队，东瀛队，还有法国队时拿到一个小分就能锁定出线名额，东瀛队则需要意大利队被全杀，不然要和中国队抢最后一个名额了！”屈雪松看了下计分板说道。
　　世界赛最有趣的两大诅咒出现了：
　　【1小分就晋级】与【理论上还有晋级可能性】
　　说了一下比分状况后，两人同时把关注放在了入场队伍中，其中多萝西乔丹发出了笑声：
　　“太惨了，克拉肯还有李莉丝，以及蔺昭君这三个人，和她们的花童差不多高，老实说她们去做花童我觉得倒也不奇怪……哦，那个小魔女也在啊，已经换上了克拉肯的备用服装，看起来十分漂亮啊，真是个幸运的小魔女。”
　　屈雪松点点头：
　　“确实幸运，让我们看看赛场上会怎么样吧！希望这位可爱的小魔女能够在中场休息的时候过来我们导播室送送礼物！”
　　……
　　入场式后，花童们都会获得特色的飞行道具，用来在中场休息时间中派送礼品，而在比赛没有开之前，所有花童都会集中在专用的空间帷幕前观看比赛，可以说是特等席了。
　　正常来说，花童都是在这种特等席上看比赛，等待比赛结束后，就去派送礼品的。
　　但是！老娘怎么在这里……江涵保持着w嘴的笑容，身体微微颤抖，膝盖并拢，双手放在膝盖上，感受到了虚空中无限的视线。
　　她！江涵小姐！坐在了中国队替补席的末尾，和看守饮水机的魔女们坐在一起，享受的是超VIP待遇。
　　能在国家队打替补的，都是战绩只比首发的五位差一点点的大魔女，在这么一排大魔女中，穿着可爱性感的江涵格外受到关注，而机位也时不时给她一个镜头。
　　林瑞秋坐在她旁边，给首发的五个魔女讲战术——正是这位教练把江涵拉到了替补席上，说是充当吉祥物，压压场子。
　　这位慈母般的魔女表情严肃起来，有种很严肃的妈妈的感觉：
　　“……我们的阵容很好。”
　　“……我们硬实力很强。”
　　“……我今天才接手你们的队伍，也没有时间进行训练，所以我希望今天能够看见你们通过个人能力取胜。”
　　江涵坐在替补席上，感到一阵智熄，这TM也叫战术？
　　这不就跟那个【1号位单打，2号位单打，3号位单打，4号位和5号位挡拆后单打】的鬼才篮球战术一个样子吗？
　　林瑞秋又接着说道：
　　“那天的比赛我看了，我都感觉你们是我朋友了。”
　　替补包括首发魔女都发出了轻笑声，其中蔺昭君显得不太好意思的别过头去，摸了摸下巴。
　　R神开完玩笑后又说道：
　　“但那不怪你们，你们之间毫无联系，你们的战术特点，包括战斗特点都没有发挥出来。郑洁也许是按照队员的名气安排阵容的，当然，也不是说那样不好，起码我在看见蔺昭君打小前首发位置的时候，我个人是蛮开心的。”
　　魔女们再次发出哄笑，然后林瑞秋鼓了下掌，说道：
　　“不过既然是我接手了这个队伍，我就得重新做一下安排了——我们首发让克拉肯来。”
　　瑞秋说道一般，表情陶醉，沉迷道：
　　“‘首发，克拉肯’，我的天啊，这就是绝城队教练苏素唯平时的感觉吗？我感觉让我奶奶来执教这支国家队随便打打也能进八强强了。”
　　魔女们这次又爆发出狂笑声，连李莉丝也捂着嘴笑了两声，克拉肯则很礼貌地说道：
　　“我可以让我两个女儿来执教，也许能进四强也说不定。”
　　“哈哈哈哈！”
　　在一阵笑声中，和队员打成一片的林瑞秋做出了阵容调整：
　　小前，克拉肯。
　　大前锋，杜灵璇。
　　中锋，蔺昭君。
　　中后卫，季海君。
　　后锋位，李莉丝。


第057章 比赛日
　　伴随着一声震天的龙吼，与一阵即使隔着数十公里的距离也能感受到的巨大震动，空气泛起了细微的波痕，恐怖的音浪几乎将八分岛周圈百公里的海浪下压了数十米，从天空望下去，仿佛是一颗大当量的炸弹在海水中爆炸，炸出了无限循环的浪花，也需要数个小时后才会平息下来。
　　李莉丝化身的黑鳞力能龙张开遮天之翼，落在已经变为了晶体状地表的八分岛上面。
　　十几名魔女穿着警方提供的超魔防护服，通过传送门抵达小岛，凭借着招魂术将刚刚还停留在八分岛上的，李莉丝的对手的灵魂唤出，通过特制的许愿术—回到过去—复合型法术卷轴，将她从死亡中复活。
　　与此同时，拥有狰狞黑色鳞片、恐怖长角、双面破甲锥尾巴的力能龙身影慢慢缩小，穿着哥特礼服的李莉丝从一阵黑色的粒子雾场中现身，双手高举，对围着八分岛一周的空间帷幕旋转一周，聆听雷鸣般的喝彩与尖叫声。
　　八分岛再次被毁灭了，三次毁于国家队之手，每次都被最后收尾的李莉丝毁灭！
　　……
　　“这种破坏力也太可怕了吧……今天这个岛都被毁灭三次了。”替补席的空间帷幕，是有着高级视野，能够从宏观的观赏战场，并且还有特殊的仪器，能够将破坏力、波动、所产生的威力、以及力量的宣泄痕迹给显示出来。
　　就江涵所见，李莉丝所创造的毁灭性的杀伤力，那种波动穿透了八分岛周围的空间保护，在海洋中肆掠，在数千海里的海岛上面，牧海者们也在出动，将这种海流给停滞下来，不然将有13.7%的几率造成海啸。
　　这种级别的魔女已经是行动的天灾了，她们明显要比其余的大魔女强出一大截，但在官方级别的评定上，还是称之为‘大魔女’。
　　替补席上也能听见解说，多萝西乔丹正在分享如何应对李莉丝这种变身的能力：
　　“变身学派法术最让人头疼的，无疑就是经典的变龙术、复制施法、时间停止与强效日息之冻这四大法术，其中，最常见的就是变龙，虽然它是个稀有法术，但魔女总是有办法弄到，甚至是自己创造一个法术。”
　　“李莉丝的变龙极为的可怕。”
　　多萝西用遥控器将解说屏上的画面调了调，调出了三段短视频，她侃侃而谈：
　　“这幅画面我们已经见到了三次，她化身为力能龙的画面，我们可以发现她的变龙是需要时间的，她的变身是需要空间的，也就是说这个变龙是有打断机会的。”
　　“力能龙，作为最可怕的五种龙之一，数目极少，黑鳞长角科更少，它们作为一种相对来说依靠法术造成杀伤的龙，黑鳞长角后的物理杀伤力也极为可怕，让我来找的话，我几乎找不到它的弱点，我也只能想到三种应对方法。”
　　屈雪松问道：
　　“三种吗？我只想到了一种，那就是打断她变身。”
　　“打断是一种，这不是魔法少女动画片，敌人变身的时候最好的选择就是一发死亡一指戳她脑门。”多萝西赞同的点点头，然后竖起一根手指，“第二种，是用猎龙法术制造杀伤，用混沌箭这样的高穿透法术命中它相对而言薄弱的腹部，使用流星爆攻击它的头部，召唤击杀神性生物猎弓射瞎它的眼睛，最后用冰山撞击，将她直接掩埋毁灭。”
　　“第三种则是超魔形态，天神下凡后拿魔力分离刃和这个怪物肉搏，也是有概率能够杀掉它的。”
　　这三种方法江涵听的脑袋疼，听上去难度系数都很高！
　　啜了口饮料后，进入了中场休息时间，同时也是魔女们抓紧抢修八分岛的时间，本来江涵也应该跑去送礼物的，但她已经被标记留在了练习场中。
　　记者们正在采访主教练林瑞秋。
　　“林小姐，你有预想过今天的比赛会是5:0哟？因为昨天来看赛事不容乐观吼？”一名带着红色贝雷帽的记者举手问道。
　　瑞秋露出蒙拉丽莎式的神秘微笑，舔了舔嘴唇，意犹未尽的单手摸了摸肚子：
　　“我不但猜到了今天会是5:0，我还猜到了今天是3个5:0。”
　　“请问接下来法国队的出线形势您怎么看？”一名法兰西魔女问道，用的是拉丁文。
　　“坐着看。”
　　“中国队已经出线了，这是否意味着在巴黎进行的第三日小组赛，你们会进行有限度的轮休呢？”东瀛的记者很关心这个，因为今天东瀛打的确实不好，可能要靠拆尼斯的姐妹们抬一手才能出线。
　　林瑞秋义正言辞：“我们会全力以赴的打好每一场比赛，认真的争取每一次胜利，对了，我突然想起来，刚才李莉丝变完龙后身体不适，巴黎场小组赛可能打不了了。”
　　……
　　“下周去巴黎旅游，到时候给你带盒巧克力回来。”蔺昭君笑的贼开心。
　　“你只送别人巧克力的吗？Top1小姐。”杜灵璇小姐确实挺阴阳怪气的，和蔺昭君二话不说就拎起休息区的抱枕锤起来了。
　　嘟嘟嘟！
　　在休息室的角落，季海君小姐穿着那套色气度极高的雪白连体袜，上衣直接脱了，下衣套着短裙，在哪里吹着唢呐。
　　克拉肯在大大的沙发床上摆着大字，像是只猫一样的用脚踢着毛球，倒着用关注的眼神看着江涵，那毫无情感的永结眼，看得人头皮发麻。
　　李莉丝则古板的在看书：【如何交女友！卷三】
　　其他的替补要不在玩乐器，要不仿佛哈士奇一样的打起了枕头战，让江涵有种置身于幼儿园的感觉。
　　她们已经开始畅想巴黎旅游，并且进入状态了……江涵捂着嘴，打了个哈欠。
　　中场休息时间应该是她去送礼品的，结果现在反而免费获得了礼品，还是签名礼品。
　　比如说有着大量签名的围巾，紧急赶工出来的首发五人组的Q版手办，北境药业提供的体力恢复剂小礼包，包括替补们签名的T恤、袜子、袜带、帽子、药剂包等等。
　　礼物拿了一大堆，江涵觉得赚翻了。
　　在快乐的度过了比赛日后，她领着礼物，和乔柔一起打车回家，正好顺路。


第058章 芳华已逝
　　“姐姐！求你了！”
　　“滚开啊！你不要靠近我啊！”
　　以上对话发生在9月5日的凌晨，在江涵的家中，在家里的大厅中。
　　梁错玉小姐捧着浓郁百果香茗，坐在沙发上，看着另外一张沙发上的江贞铃与江涵，情不自禁发出了羡慕的声音：
　　“姐妹感情真好啊。”
　　穿着那身克拉肯赠送的衣服，江涵被妹妹牢牢摁在了沙发上。
　　江贞铃小同志背对着江涵头部压住了她的腰，试图将姐姐左腿上的袜子给扒下来，“好姐姐，别反抗了，反抗是没有用的，快把签名交出来吧！”
　　“我拒绝，我不要，我要叫了！”
　　江涵死死拉住自己的袜子，这还真不是她小气，这是因为炼金服装是有套装效果的，少一件就少一个功能，袜子提供的功能可是魔女中少见的能够长高长大的‘天神下凡’这个技能！
　　断人长高的套装，无异于杀人父母。
　　她说什么也不可能会把套装贡献出去的。
　　两姐妹打闹了一会，虽然江贞铃拥有绝对的体型优势，但江涵已经开始给自己附上魔力来抵抗了，故而最终还是以江涵获得成功作为结果。
　　贞铃小同志抱着蔺昭君的Q版手办，揉了揉传奇魔女手办的脸，好奇地问道：
　　“涵妹，你怎么去花童队了？她们不是不收超过15岁的魔女的吗？”
　　这个女人是真滴真实，一拿到礼品后，立马就把我的称呼从‘姐姐’换成‘涵妹’……江涵整理着衣服上的折皱，不太适应的用食指勾了勾脖子的毛绒圆领。
　　这种无袖露背毛衣有类似于颈圈的设计，也得亏江涵虽然矮，但体型等比放大却是比较好的类型，不然脖子套上这个圆领，矮的魔女经常会看不见脖子，而江涵的还是能看见，但有纤细的仿佛一只手就能掐起来的感觉。
　　理了理服装后，她说道：
　　“临时工，只有这一次，下一次就……”
　　妹妹歪着头打断道：
　　“下一次你就直接进替补席咯？”
　　……妹妹，下次我介绍杜灵璇小姐给你认识，你们两位阴阳师一定有聊不完的话题！
　　江涵脸鼓起来，这一个习惯性动作来自于江萱老同志，对可淑女士与贞铃小同志有着优秀的杀伤力。
　　贞铃小同志顶不住的说了一句：
　　“我只是猜测，幸好你没有随队去伦敦，再去巴黎的选项，你知道的，错玉小妹还需要可爱的你指导下火球术呢，对吧小妹？”
　　梁错玉点点头，品着茶，发出软绵绵的声音：
　　“涵小姐的礼物里，这个茶真的好喝！”
　　不得不说，国家队的比赛送的礼物是真的乱七八糟奇奇怪怪的都有，从选手的Q版手办或毛绒玩具，到每个俱乐部代言的茶叶或果汁，千奇百怪的。
　　魔女的代言规则比较的奇葩，首先，当一个俱乐部拥有某项代言的时候，此代言的待遇是可以带到国家队中的。
　　如果代言人成为国家队替补，代言商家必须要支出一笔礼物作为现场礼品或网上抽奖奖品发放。
　　如果代言人成为国家队正选，代言商家就要大出血一波了。
　　目前未来收益最高，但目前损失最多的商家叫做‘雪雁联合汽车’，一口气抽了20台顶配的狮鹫车，与15个飞空艇，35台中配狮鹫车，以及2个方程式级浮空摩托。
　　下的本越重，获得的宣传效果就越好。
　　江涵是真的怕要被警察姐姐们审查，所以拒绝了林瑞秋说要帮她黑一台中配狮鹫车的建议……这也可以看出来，真正昂贵的产品，拿出来抽奖的恐怕也就几台，剩下的恐怕都是‘已分配’。
　　“但是，我明天却又要出去了。”江涵抿抿嘴说道。
　　“蔺昭君？还是李莉丝？又或是克拉肯？还是说你和杜灵璇也有关系？”贞铃小同志一边说，一边摇头叹息，“涵妹，她们可能看上的是你的美貌……”
　　“都！不！是！”江涵鼓着脸，严肃地说道：
　　“蔺昭君和我聊得来，李莉丝喜欢和我聊妹妹的话题，克拉肯则比较欣赏我的……唔，才华？和你所想的龌龊想法没有一丝一毫的关系！”
　　江贞铃单手支着脸，表情高深，眼神狡猾：
　　“可我也没说是在‘龌龊’的意味上的‘关系’啊。”
　　见江涵似乎有点要生气了，这位小同志才坐正了问道：
　　“好吧，姐妹，小涵妹，你明天是要和谁出去？”
　　“集体聚会，林瑞秋小姐请客，好像她……”江涵斟酌道，“……她最近遇到了开心的事情，也得到了一笔意外之财，所以请国家队的选手们吃饭。因为我就在她们的休息室，也就顺势的把我也一并邀请进去了。”
　　……
　　9月5日下午的4点50分，因为是在魔女的海洋馆附近的一家海鲜餐厅吃饭，所以江涵特地早到了两个小时多，准备进去海洋馆看一眼。
　　魔女们可太秀了，在海洋馆旁边整海洋餐厅！
　　就不怕小朋友们刚刚看完可爱的海洋动物，下一秒进入海鲜餐厅时候哭出来吗？真TND秀……江涵走到海洋馆前，看着海洋馆上展示的可爱海生动物图片，莫名其妙感觉到了有食欲。
　　应该说不愧是魔女的身体，在本能上的确有着觅食的爱好……
　　正当她胡思乱想准备去买票时，突然撞到了一个魔女，她刚准备说对不起，抬起头，发现了是有过一面之缘的季海君小姐。
　　“江涵小姐？”季海君显得惊奇地说道。
　　而江涵也觉得惊奇。
　　她可是早了足足两个多小时来的啊，就是为了逛一逛海洋馆才提早了那么多，季海君该不会也是来逛海洋馆的吧？
　　思绪纷呈，江涵挂着礼貌的笑容问好道：“午好，季小姐，你也来的那么早啊？”
　　说话间，她打量了一下季海君的穿着。
　　黑色的无袖连衣裙、白色的连体袜、黑色的短筒靴、浅灰有白色蝴蝶结的大沿帽。
　　如墨的长发以往都是扎起来，今天却是放下来的，显得轻松几分，长长的直发直到小腿位置。
　　有点老派，又有点新潮，还很有韵味，她手里还握着跟手杖。
　　“早到成为我生物钟的一部分了。”季海君颇具幽默精神地说道，“正如同公鸡打鸣，灵璇太监，昭君打铁，是人生的一部分，不得不品尝。”
　　灵璇太监……
　　昭君打铁……
　　大姐姐，原来您也是阴阳人……江涵嘴角动动，好不容易憋住了笑。
　　季海君优雅的拄着手杖，吐字清晰地说道：
　　“海鸡也打鸣，哦，海姬。”
　　她咬字特别清楚。
　　“噗嗤……”江涵憋不住笑了出来，轻轻拍了下胸口，对着季海君说道，“同志，你把我逗笑了。”
　　“老太婆笑话有老太婆笑话的好处不是吗？”
　　季海君此人，说话也是一段一段，有着年纪大魔女所缺少的那种娱乐精神。
　　江涵差点又被逗笑了，赶紧掐了掐自己的掌心，问道：
　　“对了，我要去海洋馆看一下，要一起吗？”
　　“芳华已逝，不及红颜祸水。”季海君瞥了眼江涵，提着手杖，走向售票处。
　　江涵愣了下，才大概确定了这女人说的‘红颜祸水’是自己，于是又有点羞涩，内心又有点开心。
　　思索后，却发现对方已经走到售票处了，就跟了上去。


第059章 老少皆宜
　　买票的门口并没有排队，大概是因为水族馆是少数和魔女时差完全不符合的东西，就和动物园有点像。
　　上午和中午水生生物们最活跃，一进入到了下午它们就进入慵懒模式。
　　所以下午人并不多。
　　“一个人5元，两个人11元。”销售员小姐也显得像是没睡一样的，飘飘欲仙，怀疑她服用了来自加麻大的秘药。
　　小姐姐你喝多了吧？
　　江涵没出声，就见到季海君往桌面上放了15元的纸钞。
　　“算上你3个人。”季海君这样说道，让销售员小姐一下子醒了，脸红红的找了张五元的纸币回来。
　　进去后，水族馆里的感觉和上辈子没有太多的不同，不过更像是海洋公园和水族馆的结合体。
　　阳光灼烤的地砖，绿化做的很好道路两侧，以及一排排匠心独具的观赏园。
　　因为魔女实在不缺土地面积，所以这种地方建造的是非常大，基本能够满足动物的需求，即使不能够满足某些动物的需求（说的就是你呢，冰熊胖胖！），也可以制造出降低需求的环境出来，比如说寒冷，比如说水深。
　　江涵双手平举，习惯性的找了一个石阶跳上去，玩起了平衡木，这完全就是本能反应。
　　“你这让我想起了家里养的猫。”季海君说道，这位年纪上已经是老太太的，却有26到28的人妻外貌的女士学着江涵，踩上了石阶，双手平举。
　　“你家养猫吗？”江涵问。
　　“养了五只猫，十来只熊。”季海君回答道。
　　厉害啊，大姐姐，养十只熊，也不怕把家里吃穷了？
　　一号馆中有观光的巴士可以乘坐，还有声音甜美、外貌漂亮的女解说员。
　　江涵拉着季海君找了个窗户小卡座坐了下来，又点了两杯沙瓜汁，支着脸看着窗外，因为馆口还有几个人，所以观览车并没有直接开动，而是耐心的等候。
　　“两位的沙瓜汁。”乘务员小姐将饮品端了上来。
　　季海君很自觉地买了单，挂着自讽地笑容摇摇头：
　　“我就知道和年轻漂亮的小女孩出来，会有这样的事情发生。”
　　“哎呀，年轻漂亮是说我吗？”江涵撑着脸侧着头，眼睛半眯。
　　“是的，年轻，漂亮，漂亮，年轻。”季海君双手左右一摊，做出无奈的表情。
　　被她这直白的赞美给弄的有点脸红，江涵移开视线，啜了口沙瓜汁，这种青绿色的有西瓜和哈密瓜口感的果汁十分的香郁。而且！甜味很淡，配合冰块，和高达2升的超大容量，简直是快乐中的快乐！
　　现在的国内太实诚了，这种2升容量的还给你无限续杯，并且你问“你们卖这么便宜还无限续杯有赚吗？”，实诚的乘务员还会告诉你“不值几个钱，地里种的”，质朴！淳朴！
　　游乐园、动物园、海族馆的饮料价格超级翻倍的时候，得等到那个‘连名字都不能提的动画公司’来国内开乐园后，才会超级翻倍。
　　毕竟那家‘你知道是谁，但别说出它名字，否则要收律师函’，可以一瓶矿泉水卖到12块……
　　还TM是300毫升装的！
　　“季小姐，你平时夸奖别人的时候也是这么肤浅的吗？”江涵把头侧回来，又啜了口。
　　“我平时可能言善道的，但你知道这种感觉吗？”季海君品了口沙瓜汁，微笑道，“小学时候，你有个很漂亮的同桌，和你关系不亲近，也和你不亲近，偶尔她会跟你说话。然后你发现了，心跳在加速，能言善道的嘴变得笨拙，她把你从交际花变回了含羞草，她的一颦一笑令人……回味无穷。”
　　江涵红着脸的别过头看向窗外。
　　观览车上的几个卡座都有人后，就启动往一号区前进，漂亮的解说员挂着甜美的笑容在车上来回，很尽职的介绍道：
　　“一号展厅所展示的动物是海天使。”
　　在展厅中的‘动物’是种漂亮的，类人性的生物，长有鱼尾，与没有羽毛的蝠翼。她们在水中慢慢地有着，又或是和正在给她们换洗衣服的魔女管理员们亲密的互动着。
　　“她们在图鉴上是A级危险的动物，同时也是非常好的女孩，在海洋乐园里呆15年后，她们就可以出去读书，或许和一个魔女诞下后代，为血统库里添加新的种族族系……哈哈，那是题外话了，据我所知，海天使的味道非常鲜美，她们的蝠翼可以用来熬汤，能补充钙质，据说有增加魔力的功效，但不知道是不是真的！”
　　我再次对魔女的下限感到失望……江涵嘴角动了动。
　　海天使们能从水中弹射出来，优美的后空翻越，然后扇动翅膀漂浮在空中，她们那最少评价能得65分偏清秀的脸蛋贴在玻璃上，对来往的魔女很好奇。
　　“知名的大魔女雪莉·维卡特拥有过一只强大的海天使，她们甚至可以一起打比赛，一起度日，甚至一起终老。”
　　意思是魔女有时候会透自己的食物……太可怕了吧……江涵收回目光，啜了一口沙瓜汁。
　　观赏完可爱漂亮的海天使后，接下来的东西让魔女更加兴奋了。
　　圆滚滚的！气球般的！幽灵海狗！
　　比猫灯还可爱，这种圆滚滚的气球生物在水面上漂浮着，小小的爪子放在肚子上面摆弄着食物。
　　解说员也很开心地说道：
　　“幽灵海狗！这可是我们馆里最令人兴奋的几种小动物之一，它们其实与一些魔女有点相似，永远居无定所，永远在漂泊，在一个名叫塔兰的折叠空间中，完全被海洋包裹，海中会生长巨大地果树，每次海风一起，那些海果便掉入海中，让这些漂浮的幽灵海狗吃到饱。”
　　说着说着，她又摇摇头：
　　“可惜海果树的移植费用不菲，我们馆至今为止都没有足够的经费去申请移植一颗海果树，所以你们所见到的幽灵海狗并非是完全体的，它们要食用海果才会拥有短暂漂浮在空气中气球一样的效果。”
　　果然钱是最难解决的问题啊……江涵也有点失望，看向二号馆里的岸边，为了弥补没有海果，种植了许多苹果树，用魔力催生，会掉下碰过砸入水底，而那些幽灵海狗很费劲的要潜入水中，用它们那短短的爪子扒来扒去的才抱住一个苹果漂浮到水面上进食。
　　那短短的爪子的动作很滑稽，也很可爱，但江涵一想到这种可爱是建立在这种动物的辛苦上时便有点心酸。
　　希望这家海族馆早日凑够资金，移植一颗海果树吧……
　　不得不说逛海族馆是样老少皆宜的行为，不知不觉就逛了一个多小时，可以出去吃晚饭了。


第060章 炸虾
　　“午好，杜小姐、蔺小姐。”
　　“午好……”
　　因为江湖地位太低了，江涵在外面陪着林小姐接待赶来的魔女们，幸好人数不多，也就几位正选，还有10位替补，15位工作人员，和4位教练组成员。
　　完全不多嘛！
　　这些核心成员会随着国家队一同前往伦敦，在位于河流上的保罗里斯斗技场中出席入场式，并在斯坦福克八分岛上进行角斗！
　　真好啊，我也想去伦敦旅游玩……江涵一边乖巧的问好，一边打算着。虽然出境申请非常简单，但江涵通过克拉肯的渠道知道了——自己的妹妹、妈妈、第二个妈妈都可以随便申请出境玩，唯独自己不可以。
　　其理由很简单：
　　【小妹妹，你年纪还不满19岁，你的魔力天赋就那么充盈，你掌握的法术甚至不够自保，你出远门是想遇到欧洲的坏魔女吗？】
　　用李莉安的话来说就是：
　　【小姐妹，你这无异于穿露背毛衣，在原始还保留着无遮掩传统的魔女部落里旅游拍照。】
　　英格兰如此，法兰西更加不能去，因为法兰西魔女中还混着许多原始部落魔女在里面，江涵过去怕不是千里送炮，礼重情意也重。
　　“人齐了，我们该进去拿东西吃了，听说今天的火焰龙虾还可以。”瑞秋转过身。
　　“等，等一等。”江涵拉了拉对方的衣角。
　　林瑞秋不愧是脾气最好，儒雅随和派的教练魔女，被拉住了也不显得不耐烦，回过头，耐心地看着江涵，手抚着脸，露出略显困惑的表情：
　　“怎么了？你有朋友要一起来吗？”
　　“不是啦。我是想要问，你有没有带针线啊，我衣服后面好像挂了一下。”江涵转过身，回过头，指着裙子背后的一个口。
　　应该是刚刚去水族馆时候不小心挂到的，刚刚在门口，江涵时不时的回头，通过镜子的反射感觉到有点点不妥。魔女很多时候会随身准备针线，因为有些血法术需要取血，变化系的法术有些需要用染血的线来释放。
　　江涵记得瑞秋介绍自己的时候就说过她比较喜欢血法术，故而喊住她问了一下，想看看能不能修补下。
　　“是这样啊，我没带，不过我有修补用的法术。”林瑞秋手掌放到了江涵背后的衣服口上。
　　被撕开的小口子四周的线头像是活过来了一样，彼此纠缠，重新编制，不一会这件白色带蓝色边的连衣裙就被修复好了。
　　江涵对着镜子转了下身，欣喜地说道：
　　“啊，多谢！太麻烦你了。”
　　林瑞秋露出温和的笑容点点头：
　　“也不麻烦，你去了隔壁的海洋馆啊？”
　　她边走边说：
　　“有没有去看幽灵海狗，很可爱的哦。”
　　“嗯！我看了，还看了海天使，还有海龙，还有一些麻默章鱼，漂亮的灵光鱼……”江涵挺活跃的蹦蹦跳跳着，显得挺可爱。
　　这也不是她特地装可爱什么的，是因为！
　　林瑞秋小姐有双大长腿！
　　一步当她两步半，她不走快点就要被甩开了。
　　“海天使啊。”林瑞秋不知道想起了什么，露出了心满意足的意味深长的笑容，“……好吃。”
　　“……”这女人是真的挺变态的，也不知道她是指那种意义上的好吃。
　　江涵觉得有点瘆得慌的岔开话题：
　　“对了，幽灵海狗没有海果吃啊，感觉这水族馆的资金不足呢！”
　　林瑞秋的笑容一下子又变得很阳光，很温柔。
　　“啊，是的是的呢，我还捐了5000给它们馆，上上个月也捐了几千，还有去年……”林小姐双手合十放在胸口，微笑的侧了下头，一副很有爱心的表现。
　　……只要不触及到林瑞秋小姐的‘乐趣’，这位魔女就很温柔和阳光，笑容也没有那么的……变态。江涵悄悄地给这位魔女一个定义，跟着走入了摆满食物的餐厅中。
　　林瑞秋是直接将这个海鲜餐厅给包了下来，将这点餐制的餐厅，变成了自助餐！
　　“……”这家伙赢了多少钱？江涵不可置信的转过头看着林小姐，而林小姐再次露出了那种心满意足的变态温柔笑容。
　　她注意到江涵的目光，似乎有读心术一样的，比了一个七位数的手势。
　　“……”我，我呼吸困难……江涵深呼吸一口，别过脸，感觉再被那意味深长的目光盯着，就要上演【魔女涵的献身】……这种一听就是恶搞小说名的诡异电影名了。
　　林瑞秋收回那让人不安的目光，拿了杯果酒走到中间，轻轻用汤匙敲了下酒杯，让已经落座的魔女们安静看过来。
　　她似乎是天生的交际家，面对这堪称国内最强大魔女集会的场景举止优雅，举起酒杯道：
　　“唯胜利，敬胜利，赞美胜利，好吧，小姐们，接下来的时间是你们的了，谢谢。”
　　吵杂声再次爆发来，魔女们开始享用食品，也有高声探讨伦敦哪里好玩的声音，因为这更接近于朋友间的派对，所以更加轻松。
　　江涵被钢铁直女往盘里塞了两只雷霆炸虾，还TM是活的。
　　涵妹与炸虾大眼瞪小眼，场面一度尴尬。
　　杜灵璇则和季海君碰杯，这位外形可爱的魔女笑着说道：
　　“海君小姐这次的发挥真的是至关重要，稳如磐石。”
　　季海君正笑着，旁边蔺昭君过来则加了一句：
　　“卡普顿，你又在阴阳怪气别人是石女了？”
　　外形可爱的杜灵璇举着酒杯，嘟着嘴，眼神魅惑，像是有点委屈地说道：
　　“今年A3大题不开卷。”
　　季海君捂着嘴别过头去，在旁边正准备夹块蟹肉的李莉丝同时扭过头去，肩膀一耸一耸的。
　　蔺昭君提着一口气，沉默了半晌，扭过头去饮下了苦酒。
　　阿蔺你真的飘了，你们当时能和卡普顿拆那玩嘴，是因为你们绝城4侠都在，现在就你一个人，你不被队长抓着黑，而且A3真的是致命伤啊，阿蔺……江涵也差点笑了出来，赶紧低下头，双手握住还活着的炸虾，左右一掰。
　　啪嚓。
　　坐在她旁边的替补魔女安雨诗身子抖了一下，本来还在遐想的表情一下子消失，别过头去慢慢吃东西了。
　　“……”我，我又没做错什么，这虾不是这样吃的吗？
　　江涵表情疑惑，嚼了嚼虾肉。
　　还真别说，味道老鲜美的！
　　和醉虾有点点像，但更香。
　　此时，林瑞秋拿着盘雷霆炸虾走了过来，很自然的将虾扔到了小火锅里，并对安雨诗温和的问好道：
　　“你好啊，雨诗。下一场比赛我会给你比较多的出场时间，我希望你能抓住这个机会……诶？你怎么了？你想吃我的虾吗？”
　　安雨诗这位大魔女，显得有点老实可爱的，抖着身子摇摇头，看着江涵。
　　……哈？这样吃的吗？江涵心虚的吐出虾壳，站起来，走向餐桌取餐。


第061章 官方委托
　　在林瑞秋举办的聚会上吃得饱饱的，欣赏了一番杜灵璇舌战群儒，一个人阴阳怪气10个人。
　　得亏没动手，动手的话，拆那就没有队长了。
　　灵璇小姐真的是个厉害的女人，也很和善，温柔贤淑，还很可爱，也很有钱……江涵内心做出了评价，不得不说平时和绝城派的魔女待久了，总觉得卡普顿拆那是被妖魔化了！
　　事实上，杜灵璇其实蛮可爱的，就是嘴有点厉害，爱说垃圾话而已。
　　她回到家中，开心的翻了翻日记本，发现今天和明天都没有事情。
　　她正要悠闲的泡杯茶，陪眼睛闪闪发亮的江萱老同志聊一下国家队的队员，那该死的联络器又一次的响了起来，一封信件从联络器中弹射出来。
　　捧着杯子，看上去像江涵姐姐的江萱老同志叹息一声，鼓着脸，瞪着落到信件盒里的新邮件。
　　江涵鼓着脸，抿着唇，叹息一声后走到信件盒面前，弯下腰捡起了新邮件：
　　“……妈妈，看来你还是先去挑选一份我昨天带回来的礼物吧，我可能又有工作要做了。”
　　“还不一定呢！有可能是友人来信什么的……”江萱还做着挣扎。
　　江涵已经瞄了眼信上的名字：
　　“哈，陈丽谷小姐的来信，寄给我的，你说的不错确实是友人来信，但也是工作来信。”
　　她干净利落的拆开了信件，信中的风格一如既往的简洁直接。
　　“工作请求来自陈丽谷事务所，请在6小时之内内回信明确答复，谢谢。”江涵看见江萱同志抿抿嘴，好笑地说道，“她帮了我很多的，妈妈，改天说不定你得请她吃饭，为我感谢一下她……”
　　这位母亲像是长不大的小孩一样闹腾，让人越发担心叶可淑女士会不会去铁窗大学补考：
　　“但这个女人也太不知时间的，难得的休息日，难得的时间，你却又有一份委托要去做……江涵，说真的，你真不如去考个A2的私营法与公理法，这样我们可以一起在南城的魔女折叠空间管理局工作，还能做搭档，还能做母女档，对吧对吧？”
　　魔女的公务员系统中，母女档并不少，或者说很多时候魔女的系统需要大量的有经验的工作人员，而这种经验有时候难以通过教学来学习，所以家中有公务员的母亲的话，言传身教下的那些小魔女就会是宝贵的继承经验者，江涵如果要入门这个专业的话会很快，因为她身体保留下来的记忆就有这些！
　　别的魔女也许很难学习概念，但她的身体本身就能理解那些概念。
　　不过，江涵并不想做公务员就是了。
　　“可我确实不想做，也确实的没有那个兴趣。”她回答。
　　“公务员多好！稳定的工资，稳定的工作时间，还有稳定的假期，每个月固定的保险，固定的退休金补纳……还有补发的假期金，加班工资！”江萱板着手指数了下福利，片刻后，她表情一愣：“诶，我们福利原来这么多！”
　　是的，你们福利就是那么多，说的我都有点想去做公务员……
　　江涵低下头继续看这封信。
　　看了一会，面色古怪的抬起头来：
　　“还真和公务有关。”
　　“？”江萱抿着嘴的表情包出色的表达了她的情绪。
　　“你和折叠空间管理局很熟的对吧？”江涵问道。
　　“嗯！我就在那里工作，十多年的老工龄了……不过这和你的工作有关吗？我们管理局最近也不缺人啊，更不缺背锅的临时工……诶！难道是哪方面的工作？脱衣舞文艺表……噗！”江萱老同志竖起食指还没说完，就被江涵抓起沙发的枕头扔到脸上打断了咏唱。
　　“才不是！我不跳脱衣舞！这辈子都不跳！”江涵果断又大声地说道。
　　她深呼吸了一下，平息了下怒火，将信件展示出来道：
　　“是正常的拍摄工作，折叠空间管理局要拍一张宣传照，我朋友帮我看了下，说是报酬有优先开发权，开发资料，以及一部分的现金……”
　　“这是好事啊！和政府合作，后续的订单会非常多的，我记得，我们局里有习惯用的模特的，长期合作伙伴，不会因为外界谁名气大就选谁……诶！你最近是和什么政府部门合作过吗？这种事情也能轮得到你的吗？”江萱老同志问道。
　　江涵回忆了一下，不太确定地问道：
　　“帮警务杂志拍照算不算？”
　　“诶！你帮警务杂志拍了照？”江萱瞪大眼睛，抓了抓江涵的衣服说道，“给我看，我要看！”
　　“好啦，我去拿给你，别那么大声。”江涵揉了揉耳朵，感觉到小孩子就是闹腾。
　　并且，她在心中给叶可淑女士贴上了‘犯罪人士’的标签。
　　说出来也许有点点心酸，但江涵真的是觉得给警方那个杂志《演绎》拍的照片是唯一一组能够坦坦荡荡拿给家人看的类型。
　　除此之外，其他照片虽然家里的两个人都看过，但要说拿出来，还是十分害羞的。
　　噔噔噔的上了楼，江涵又噔噔噔的抱着相册回到了楼下，并将相册递给了江萱：
　　“喏！就是好几天前我去警察局拍的……”
　　江萱同志瞄了她一眼，抿抿唇，鼓着脸：
　　“你这样说可是会被人误会的！你那叫做受警方雇佣编外人员！”
　　“好的好的……”江涵找了杯茶水慢慢啜着。
　　江萱翻着照片，发出感叹：
　　“哇喔！好真实啊，这个特效，是用什么机器或法术弄的？看上去你真的在朝摄像师开枪！”
　　……我真的开了枪。江涵别过头去抿了口茶。
　　“诶！还有军用铲拍人的画面，江涵你动作好软，哈哈哈，好可爱啊，不愧是我女儿。”
　　……但老娘一铲下去那小警官就见血了。江涵觉得室内有点热，脸有点红。
　　“这个杂志好漂亮啊，还做了紧急处理的正错对比图！”
　　……错的那个是我包的。江涵擦了擦额头的汗。
　　趁这个机会，她自己也看了一遍《演绎》，觉得还真不错，感觉无论是排版，还是印刷技术，又或是采用的文稿都是相当高水平的。
　　让她想起来前世也差不多——当官方认真做一件事情的时候，那怕她们只有一个半小组，能够调用的资源都是吓

人的。


第062章 警局常客
　　9月5日的下午2点20分。
　　在南城警视厅的大堂中。
　　因为是已经来过一次了，江涵某种意义来说已经是一个轻车熟路的状态，很熟悉的找到了休息室，在警务魔女关怀的眼神中踮起脚尖拿了杯咖啡，坐在比较高的沙发上，穿着马丁靴的小脚在半空中垂着荡着，时而碰撞。
　　不太喜欢咖啡，但手中的这一杯，她无论如何也无法在内心发出谴责或责备的声音。
　　醇香浓郁，切实的咖啡豆研磨成分的味道飘了上来……魔女的味觉都很灵敏，在品尝美食上，总是会有额外的体验！
　　满意的饮下了一杯，她把目光放到了等候休息室桌子上的小饼干。
　　似乎刚刚烘烤好……
　　休息室门外，一个穿着斗篷、短裙、长靴的警探匆匆经过，灰色长袜组成的绝对领域令人不由多看了两眼。
　　是孔亜薇警探，她是在找我？江涵想起了对方的名字，举起手呼唤了两声：
　　“警探，这边这边！”
　　孔亜薇小姐那对没有什么神采的眼睛转了过来，一甩斗篷大步走过来，如某种夜色下的巨型蝙蝠。
　　“你早到了一点。”她说道，语气略显僵硬。
　　这家伙心情不好吗？江涵不愿意惹麻烦，微笑地说道：
　　“早到一点比较好……”
　　“没错，早到一点会比较好！”孔亜薇声音大了点，偏了下头，手抚在腰间的法杖套上，沉默了片刻，又松开手，揉了揉太阳穴，“抱歉，我语气不太好，也太大声了，请跟我来，涵小姐。”
　　她转过身在前面带路。
　　“没事的，不过今天是发生了什么吗？”江涵小心翼翼地问道，生怕一个问题不对会惹到这位警探。
　　“很多事！”警探小姐走到了电梯旁边，让江涵背过身去，弯着腰帮她把安全装置给绑上。
　　从背后来的话，警探几乎能够完全覆盖住江涵，这些平均身高180cm的警探面前，江涵小姐显得太娇小了，简直如同较大一个尺码的洋娃娃一样。
　　她有点僵硬，能感觉到警探那双修长的手在自己腰上活动着，能感受到警探暖暖的呼吸，随着一小段身体的接触，安全装置被装备上了。
　　“来，转过身。”孔亜薇这样说。
　　江涵乖乖的转过来，让警探检查自己，感觉就跟小学时候出门前，妈妈检查一个样子。
　　小姐你快走开点……我脖子都要酸了……江涵抬着头，感觉到脖颈的压力，微笑道：
　　“是很不愉快的事，还是很恨很不愉快的事，又或是普普通通但麻烦的事呢？”
　　微笑有助于治愈，孔亜薇表情缓和了点，偏过头，叹了口气：
　　“虽然不太应该对着你抱怨，毕竟是内部事务，但那群管理局的魔女真的是坏的流水的家伙，她们刚才跟我们说马上到，让我们一个组的成员辛辛苦苦把训练场的场景换成了拍摄场景，然后又跟我们说会迟到两个小时……我不得不抱怨她们的工作效率，是在对国家的犯罪！”
　　在抱怨了一通后，孔亜薇这次将江涵抱在怀里，通过电梯弹射出去。
　　直接弹射到了上次拍摄杂志时的第七组靶场，江涵从警探小姐怀中跳了下来，落地后，踩了踩马丁靴，将冰色的长袜往上拉了下，转过头，好奇道：
　　“上次不是这样的。”
　　“嗯？”警探拍了拍斗篷，面露疑惑的表情。
　　江涵比划了一下：
　　“上次你是让我自己飞，这次怎么就……”
　　警探恍然大悟，笑着说道：
　　“上次是初次合作，摔坏了我们救回来就是了。现在的话，后续可能还要合作，所以怕你不小心摔坏了，下次不找我们合作了。”
　　摔坏了，救回来就是了……实话实说警探小姐，我现在就不想和你们继续保持合作的……江涵嘴角抽了下。
　　靶场现在被改造的有点奇怪，这里就不得不提到魔女的工程能力了。
　　一群魔女，在一个专业建筑师的帮助下，可以用一天就修好巴黎圣母院……（这也意味着法兰西巴黎圣母院被烧了不止一次！）。
　　而江涵上次来的时候，靶场还有着一个古堡场景作为特训场景，这次来直接消失了。
　　取而代之的是一个科幻场景般的展览馆，大约十几个展台上面，全部展示的是不同的折叠空间，而警探们也十分豪迈的在这高科技展馆旁边的水塘前，脱衣换衣，似乎要换上折叠空间管理局的制服拍摄……
　　穿着警官制服、黑裤袜、平底皮鞋的宋可欣小姐正冷着一张脸指挥着。
　　江涵走了过去，踮起脚尖在对方面前挥了挥手后，看她的注意力放在自己身上才问好道：
　　“午好，宋警官！”
　　笑容明媚的江涵中和了一下警官的低气压，让宋警官缓和的呼了口气，对着第七小组的成员伸出食指，指着天，顺时针转了三圈，然后大拇指下扣在掌心，四指并拢朝展馆区一挥。
　　第七组的成员纷纷快速的跑到展馆区，拿着图片检查，她们在有的地方会拿红色的喷雾喷一下，而有的则用蓝色的喷雾喷一下。
　　“是这样，没错，就是这样！”站在她旁边的一位魔女陶醉似地喊道。
　　宋可欣沉着脸，拍了拍这位魔女的肩膀，很严肃地说道：
　　“你能不能获得减刑，就看这一波了。”
　　减刑？减，减刑！？等等，这位要减刑的魔女又是谁啊？江涵瞪大眼睛。
　　宋可欣转过头，严肃而怒气冲冲地说道：
　　“这位是华心语小姐，知名建筑师和旅游地标设计人，因拍摄未成年魔女的艺术照被判了4个月的禁足封闭教育管制。”
　　华心语看向江涵，面露恐惧，扭过头对着宋可欣大喊道：
　　“妈的！你果然是个坏警察！说！你把一个未成年小女孩拉过来干嘛？你想让我再判4个月吗？还有！你这不是钓鱼执法么！？”
　　“嫩你娘的你招子放亮点！江涵小姐成年了……18岁！资料库里有，身份证上写的，而且再不济，嫩你娘的你看看人家的胸，未成年有这种型号的么？”宋可欣也爆发的吼了一句。
　　然后，华心语突然表情一变，笑容极其的变态，让人想起早年间港岛恐怖电影中的那些变态杀人狂。
　　她文质彬彬，笑容变态：
　　“……那么说，她成年了？”
　　宋可欣警官点了点头，表情严肃中，带着丝荡漾：
　　“成年了。”


第063章 单干部门
　　以百分之三百的专注去完成任务，绝对不给某些人可乘之机！
　　……江涵便是抱着这样的想法，远离华心语与宋可欣这对看上去就变态的警官与罪犯，缩到了熟人堆里去，和她们一起换衣服，顺便打听事情。
　　不过拉着几位熟人好姐妹到更衣室里后，江涵有点后悔。
　　颜云菲、梁诺、郑秀、纪萌这四个人平均身高一米八七左右吧……对身高很敏感的江涵小姐一眼就能分辨出来，在一群巨人中换衣服，总是有点压力。
　　唯一不落于下风的，也许就是一对负担了吧。
　　“今天你们是怎么了？感觉你们都很不开心的样子？”江涵接过郑秀手中的服装袋。她的尺码在这边有备案，准备的服装都是合身的，所以不用担心出现意外情况。
　　郑秀小姐的声音清澈、笑容迷人、诚恳的眼神令人不由自主就会相信她。她脱掉了半边的警方制服，露出光滑的背部。她高抬着头，背对着江涵说道：
　　“也没什么，就是折叠空间管理局的那些人太磨蹭了，今天说好的拍摄但又取消了而已……唔，让我们第七组白忙活了半天，明后天还有上级来巡视，我们得赶紧把训练场再改回去……所以我们的宋警官就生气了啊。”
　　“没错，放了我们鸽子呢，我还特地抽空从解剖室出来的。”法医颜云菲语气幽幽地说道，“我想替那群懒魔女做一次身体检查呢。”
　　狙击特警梁诺则偏过头，很丧气的来了一句：
　　“可是……不管宋Sir多么的生气，加班的不还是我们吗……”
　　“……”
　　“……”
　　更衣间中充满了低压空气，江涵抖了下身子，掏出了衣服看了一眼，嘴角微动：
　　“你们官方的拍摄服都这么……奇特的吗？”
　　服装袋中的拍摄用衣服，是一套熊猫服。
　　还是披甲熊猫。
　　还TM是明光铠。
　　“奇特吗？挺可爱的啊。”纪萌说道，伸手揉了揉熊猫服的爪子，笑容媚人：“超仿真的素材制作，几乎就是真正的熊猫爪，除了没有锋利的指甲外，都几乎是真实创作。”
　　“还有铠甲内部的炼金雕纹，相当于自带能够喷发的冷气空调！但抱着的话，又会非常暖和，这简直就是魔女梦寐以求的宝物！凝聚了折叠管理局的精华技术创造而成！”
　　本姑娘除了‘牛批’之外还能说什么呢……江涵把脸埋在双手中，揉了下后抬起头，点点头：
　　“没事，没事，我只是个打工的，一切听你们的。”
　　这些来自于市政系统的委托奖励丰富，江涵估计自己做完这一单，就可以把借的钱全还了，再去银行把贷的款也还了……
　　然后再去借下一笔款子，去买入炼金设备！
　　还款，是为了更好的借款！
　　借款，是为了更好的还款！
　　魔女借贷公司永循环成了！
　　好的时代，将要来临了，人人都有债，人人都还债。
　　江涵内心叹息一声，找了个地方把熊猫服给穿了上去。
　　“等等，好姐妹们，这套熊猫服没有熊猫头？”江涵问。
　　“当然没有！”郑秀说道，“其实不少人上次买我们的杂志，是专门为了看你，所以我们没有把熊猫头给设计进去。”
　　江涵沉默了一小会，她总觉得这种穿布偶装不带头套的行为，有点像是某个地下城中的下水道女人专门使用的雪人布偶装。
　　不管怎么样都要被迫害一遍。
　　“涵小姐，我给你画个熊猫妆，过来点……”颜云菲小姐作为法医，化妆技能反而看上去十分的专业，起码江涵挑不出错来，上一次也是挑不出来，甚至上次的妆容她至今为止自己出门的时候还会去画的。
　　“熊猫妆怎么画？”她好奇地问。
　　颜云菲依旧挺痴迷地揉了揉她的脸：
　　“你的骨头真的很漂亮……啊，熊猫妆？就这样话，眼影加深点、腮红用阴影色、嘴唇也涂黑唇妆，鼻子也要化妆后看上去有点像是小团子。你的体型偏瘦，不太好画出熊猫的那种丰满的感觉，只能从妆容上着手了。”
　　她边说边话，警务魔女也换好了装备走了出去，留下来谈判专家给江涵减压：
　　“哈啰，姐妹，我是郑秀，你应该记得我吧？”
　　“……我记得，我对于我人生中第一次把枪口对准活着的魔女并扣动扳机的画面记忆深刻。”江涵抿了抿嘴，然后被颜云菲又掐了下脸。
　　“化妆的时候脸部表情少点。”法医小姐这样说道。
　　在旁边郑秀做出一个无奈的表情：
　　“我们法医大队的队花就是如此的高贵冷艳，她上次给我化妆的时候，恨不得把我给吃了。”
　　“因为谈判专家小姐您的嘴停不下来。”
　　法医凝视着江涵，让感受着熊猫装里面自带空调的她有点冷。
　　“今天拍摄不是取消了吗？我记得我是被折叠空间管理局雇佣的，既然她们今天取消了拍摄，那我干嘛还要化妆和换衣服啊？”
　　江涵突然意识到了什么，她的工作是折叠空间管理局安排的，然后她过来了，这群女警又说这个拍摄给取消了，而她也没有接到任何的通知。
　　十分的官僚主义。
　　郑秀点点头说道：
　　“本来应该是这样的，毕竟我们和市政厅的联系还是非常紧密，应该说我们的地位有点像是包容方，而对方则是那种可以耍点小性子的类型，所以正常来说应该是由我们给管理局代发一封说明与抱歉给你的，再在下次的通信中把工作时间发给你。”
　　‘本来’这两个字用出来，下面就是有意思的事情了吧……江涵本想要抿抿嘴，但想了想自己还在化妆，就问道：
　　“那现在呢？”
　　“现在的情况就是，我们的宋警官也是个直性子的人，唔，简单来说就是她比较的着急，也比较习惯于快速作业与高效率工作，这和管理局有了些许的摩擦，不过那不太重要。”
　　郑秀也不愧是谈判专家，几句话就轻描淡写的将内斗变成了‘可能必须存在的内部摩擦与竞争精神’，相当的专业：
　　“于是，宋警官下了个决定就是今天照例拍摄，并且拍摄的内容还是折叠空间的宣传照，报酬由我们付清，我们单方面与你完成这个委托，让管理局等下个月腾出手来，再让她们去找可爱的魔女来拍宣传片吧。”
　　说到后面，郑秀语气也变得有点幸灾乐祸起来。
　　看来市政厅确实和警视厅有点小的矛盾在里面……江涵想起来一个笑话，叫做警视厅中永远保留着一个小组用于在混乱时接管市政厅用，而市政厅中也永远会保留着一套专门用于警视厅被攻陷后维护治安的团队。
　　现在更好了。
　　拍一组宣传照，也终于开始分为了警视厅拍一套，市政厅拍一套。
　　就是不知道我能不能拿到两份钱……江涵略有点憧憬。


第064章 警服
　　“三个小时内用卸妆水卸妆，不然你的眼影要黑上两三天才能够卸色。”
　　“不要混合用化妆水补妆。”
　　“回家后记得增肥，你的体重有点不太健康，你又不是专门去做模特的，你要确定你的体重抵达一个健康线，虽然魔女治病很容易，但生病还是非常难受的。”
　　颜云菲每说一条，江涵就点头一次。
　　状若乖巧的等法医小姐说完并走出房间后，她对着旁边抱着手臂忍笑的郑秀吐了吐舌头。
　　郑秀一边鼓掌一边在笑道：
　　“挺像是老妈子的对吧？”
　　这位谈判专家活泼。她在法医走掉后，才穿着那身略显保守的连身内衣，走到柜前换衣服。她对江涵眨了下眼，做了个‘一切OK’的手势。
　　我的两个母亲可都有点不像，一个像戴小黄帽穿雨靴的小学生，一个像你们警局雅座VIP室常客……江涵侧过头，拍了拍布偶装的肚子，好奇道：
　　“还真像是真的。”
　　“从炼金学的角度来说，它还算是活着的。”郑秀以满不在乎的语气说出了这句话。
　　“厉害了，小姐姐，你这一句话差点就讲了一个完美的鬼故事，下次再努力一点。”江涵捧着脸，发出轻浮的声音。
　　郑秀有着令人羡慕的好身材，优美的身材曲线、人鱼线、女性柔和的肌肉美，看上去爆发力极高。这位谈判专家很有可能是哪种类型，谈判不成就物理谈判！
　　她转过头，笑了下：
　　“让我又惊又喜，震惊于这个鬼故事还没吓到你，而惊喜于我们还有下一次。”
　　这是在撩我吗……感觉你也不是什么好东西，虽然你说话温柔、笑容明媚、身材姣好……还是个吃公家饭的铁饭碗警察，还是国内top3级别的相亲好职业……但我们不适合……江涵心里开了两个玩笑后，很有余裕的抱着自己熊猫装的肚子。
　　魔女的自闭症是真的很容易治好，只要你散发着一种‘挨炮’气场，那么天天有人来陪你聊天解闷。
　　折叠空间管理局的警察制服偏法兰西款式，深蓝的衬衣、武装外套、军警帽以及彰显魔女大长腿的西装裤，配上执勤用的特战手套，看上去是帅气且现代化。
　　与南城警视厅的警察制服是两种类型的。
　　警视厅的警察制服偏向于英式，有斗篷披肩、白衬衫、过膝或到大腿的短裤与灰色长袜，特战靴或步行靴的打扮既色气又禁欲，再加上灰色手套，这些漂亮的警察小姐姐并列站着执勤的样子，也常常被报纸借用，在没有大新闻的时候感叹两句：
　　【执法森严，制度齐备】
　　不过在江涵看来，这也意味着市政厅和警视厅怕是有更深的矛盾……
　　一家订购的法兰西货，另一家订购的英格兰货。
　　她愣神间，郑秀已经换好了那身折叠空间局的警察制服，看上去颇有种内务部成员的感觉。
　　江涵低下头看了看自己的熊猫装，叹息一声，蹦蹦跳跳的去到更衣室外，这时候的装修已经基本完成了。
　　她看见了那个变态，也就是华心语小姐半跪在设施旁，时不时的抬抬头看向搭建好的展馆内部，然后在地上的图纸修改。
　　在魔女的世界当建筑师是简单又困难的事情。
　　简单是因为，修建建筑对于魔女而言太简单了，哪怕是长城想要改成插满电线杆霓虹灯，上巨TM多的电线齿轮的赛博朋克风格，也仅仅只需要两三天就可以完全修一遍了！
　　而困难则是因为，建筑确实太简单了……当一个事情变得简单后，你想要在这个事情中做出出类拔萃的事迹的时候，就充满了困难。
　　江涵遇见过的朋友中，最能体现这种难度下求职的，大概是知名渣女路洁珊小姐，还有她的口头禅“我不会去考虑‘这个人被赶出去过15次’，而是会考虑‘为什么这个人还能被招聘第16次’”，顺带一提，她至今为止还没有被踢出去第16次，大概是因为她和秦舜英小姐很谈得来。
　　呸！两个渣女！
　　江涵晃了晃头，感觉这个世界上，似乎渣女的工作能力都挺强的。
　　秦舜英如此，路洁珊如此，眼前这个华心语也如此！
　　“请为我把三号展台的折叠空间模型，放到六号，再把中间的光圈色谱红色调低15，调暗2到6给我看一下。”华心语心满意足的点了下头，在笔记本上记了两笔，她用的是一根如同一整块银雕刻出来的银色羽毛笔。
　　魔女很少有近视，甚至可以说戴眼镜有时候仅仅是为了额外效果而已。
　　华心语带着一副银色的眼睛，有着长长的银链垂下，在银链上挂着金银色的羽毛，写着独特的炼金符文。
　　江涵的永结眼轻而易举的看清楚了上面写着什么。
　　假如她的理解力没有出错的话，上面大概写着一串用拉丁文加密过的罗马音，读音发出后可以发现是这么一句话：
　　【ロリータなんで、最高だ！！】
　　确认了，是了不起的银魔……江涵捂住下半张脸，仿佛看见了什么污秽之物。
　　不得不承认，一个人如果坦然面对自己的爱好与性趣，即使是个变态也令人钦佩……才怪咧！江涵这辈子，或者说魔女的这辈子，又或者说是未来的500年之内都不想要和这个变态扯上那怕是一秒钟的关系。
　　避开了有可能遇到撞上华心语的路线，江涵找到了正在调灯光的狙击手小姐梁诺闲聊了一会。
　　在经过了十来分钟的准备时间后，华心语似乎终于对展馆感到满意了，就合上笔记本，满足的对宋可欣小姐点了点头：
　　“你们可以开始了。”
　　此时，拿着摄影机的郑秀经过了旁边，好奇地说道：
　　“华心语小姐，有个问题我不知道可不可以问。”
　　华心语在面对并非拥有‘萝莉’属性的魔女时，显得格外的克制自己，微笑点头答道：
　　“当然可以，只要别涉及到私人信息就好。”
　　“你花费了……唔，在我们看来，花费了那么多功夫，精益求精的把这个临时的展馆造好，但在数小时后，这里又注定的会还原成原先的样子，既然如此，你花费的功夫不就是白费了吗？”郑秀问道。
　　华心语道：
　　“不尽然，有许多人不欣赏一瞬间的美丽，不欣赏短暂即逝的美景……在我看来，我的工作是美丽的，无论怎么样，只要让我进行到这一步，让我完成了这一步……不需要夸赞、不需要赞誉、不需要评价，我已然得到了我想要的美。”
　　“哈哈，就和画500块钱买一盒玩具一样，购物本身就是快乐的。”
　　每个渣女，对世界观对工作都有着自己独到的理解，让人不由得不感叹……假如她们不是渣女就好了。
　　江涵偷听了一会，对着过来的纪萌小姐露出灿烂的笑容。
　　工作时间到。


第065章 罕见体验
　　“一切都OK！”
　　“我们很棒！”
　　“只要等我做出这个手势，你就举起爪子指着我，这不难对吧！”
　　“冷静，冷静，好，很好！这个表情很不错哦，来，笑容明媚但严肃……”
　　“非常好，我们完全可以修复这个问题，这不是你的错！”
　　在警务的拍摄现场。
　　有空调、饮料、休息室，还有小饼干吃，唯一一点不好的就是，摄影师经常说出如上的，仿佛你手里拿着把刀搁在其他魔女脖子上的台词，感觉这一套流程下来，像是你在犯罪。
　　“我去看一下底片，请稍等一下。你可以把熊猫服脱下来了，接下来可能会拍一组比较性感风格的照片。”郑秀小姐抱着相机和江涵说了一声。
　　“好的。”江涵回答后，指了指休息室，“我在里面等你们。”
　　郑秀轻微颔首，和关心照片的其余魔女们走向了电梯——冲洗照片的地方不在靶场。
　　出乎意外的是华心语也跟了上去，感觉是十分的敬业，并骚扰江涵什么的。
　　目睹着魔女们稀稀落落的走到电梯，分批次弹射上去，江涵有厚厚的熊猫爪子摸了摸自己的头，先走回了更衣室把衣服换好休闲裙，虽然熊猫服自带空调，但穿久了之后还是不太舒服。她想起自己的前世，小学英语课上的舞台剧，她扮演的树，那套布偶装也差不多一样。
　　就是没有熊猫装舒服……江涵将文胸的扣子扣上，伸直了手大大的哈欠一声，再把又勾丝的裤袜穿上。
　　她低下头看着小腿，嘴角下意识的抿了下，发出啧或唧的声音。
　　又要买新的了……江涵无奈的发出贫穷的声音，将蕾丝的颈圈扣好，将休闲裙穿上，依旧是哪一件露肩长袖白蓝色为主的休闲裙。
　　魔女在衣物上花费的真的蛮多的，还有化妆品，还有满足自身爱好的书本。
　　在这个世界，学生没有什么伙食费学杂费之类的东西，但支出却绝对比学杂费高不少，像是这种衣服损耗是没有办法的事情。
　　打开更衣室的门，慢悠悠的溜到了休息室。
　　强劲的13度空调凝成的冻气从门内传了出来，让她有种回家的感觉。
　　魔女空调的标准下限是13度，十分的可怕。
　　江涵稍微抖了下身子，走了进去。不得不说，魔女的地真的是太空旷，建造建筑物的时候基本不用考虑大小的，休息室也修建的十分的豪华，仿维多利亚式的设计，开着空调的同时点着壁炉。
　　在存放食物的茶点长桌上面，用着一种微红棕色的被称为桃谷树的木料制成，这种木料会自然而然的散发出30度到40度的温度，非常自然，在这种开满冷气的房间中，可以让食物温度不会太低，甚至有魔法作用于保险。
　　她拿了杯烤好的瓷花茶，里面加了烤干的薰衣草与浓浓的绿茶叶，一口气下去不但有绿茶的苦涩，还有挥之不去甘甜的美味，与让人安心凝神的薰衣草香。
　　然后是小饼干，警方的这些小组，组长可能会是空降的，但组员往往一直是一起，像是家人一般，在茶点上面就看得出来。不同特色的饼干前有着小纸条说明着：
　　【纪萌手制的饼干】
　　下面还有评论：
　　【梁诺：好难吃，加了太多砂糖了】
　　【岳珈斐：下次还是颜云菲来做吧……】
　　【郑秀：哈哈哈，法医做的饼干，还带着血味呢OwO】
　　倒是有点像是魔女之家的那种感觉，很有家人感，在斗嘴与施展阴阳术之间展开的家庭感……江涵没有选纪萌的饼干，挑了阳光的郑秀小姐做的。
　　感觉阳光的人做的饼干，都不会太难吃！
　　江涵抓着饼干咔吧的一口吃下一块，第一感觉就是很脆，味道怪怪的，有点隐隐的那种辣的味道，又有甜蜜的蜂蜜与牛奶的香气。
　　不太像是别的饼干，有点像是做出来的甜菜，为了调味加了一点点的辣的素材？
　　她嚼了两下，配合茶水一口气咽下，甜蜜香浓、口感极佳。她刚要再拿一块的时候，听见了门口被打开的声音，有点惊奇。
　　难道说魔女的效率真的那么快？才换件衣服喝杯茶吃块饼干就把照片弄好了？
　　她回过头，门口站着的女性身材高挑，颧骨稍高，面容略显消瘦但清爽美丽，眼神幽深，是这个小组担任犯罪心理专家一职的纪萌小姐，同时也是服装设计专业的专家。
　　“你也来吃饼干的吗？”江涵开了个玩笑。
　　她成功的从对方眼中看到了还未平息的震惊，这让她很愉快。
　　纪萌嘴角动动，走到茶点桌前，双手撑着台面：
　　“她是克拉肯。”
　　她的语气斩钉截铁，又带着丝微妙的颤音。
　　“没错，她是。”江涵微笑道，“我很抱歉上次没有直接告诉你，不过这算是惊喜了吧？”
　　“惊吓！我当时就觉得有点奇怪，总觉得有点眼熟……”纪萌大喘气了一下，似乎激动地心脏都出问题了，“那TM可是个伟大魔女，一般魔女一辈子都见不到她们一面！我的意思是，近距离，面对面，像我那样和她聊天……”
　　老娘天天被伟大魔女抓着谈话，谈心……江涵想了想李莉丝，又想了想克拉肯，抿了抿嘴没有说话。
　　而纪萌还在陶醉中：
　　“我和她不但聊了天，还给她设计了衣服……啊！我很确定，我还摸了她的头，还揉了揉她的头，她脾气真的很好，也很可爱……”
　　是的，她的头发也很柔软，薅起来比羊毛兔毛都柔顺，就是被我拔了一小把……江涵越发的心虚，赶紧转移了话题。
　　……
　　完成了拍摄后，回到了家中，江涵看见了梁错玉小姐罕见的，穿着睡衣缩在自己的房间门口，半眯着眼睛，披着毛毯抱着保温杯，活生生一副退休20年老干部的样子在哪里坐着。
　　而见到江涵回来，错玉小姐抬起头，看起来又像是无家可归的小猫，眼神令人心疼。
　　“错玉，你怎么在我房间门口？”江涵问道。
　　“啊，诶，嗯……”梁错玉捂着脸，眼神迷离，打了个哈欠后，才醒了一样的，从睡衣下摸出了一个信封，笑容很憔悴又很柔弱地说道：
　　“我打工的钱，希望早日能够还上借你的钱……”


第066章 真正的力量
　　这还是我第一次从别人哪里拿回借款……江涵略感惊讶，一般而言这种寄人篱下，才过了不到一个月就开始还款的女孩很少见吧？
　　或者说，在现在的1994年还能偶尔见到，到达2004年估计这种类型的女孩子就已经完全绝种了吧？
　　“你是在哪里打工？”她出于关心的问道。
　　眼皮耷拉着的梁错玉小姐打了个哈欠，笑容很疲倦，裹了裹毛毯说道：
　　“一家魔女开的书屋，我以前在陆地上的时候有着工作经验，而店长小姐也很慷慨的让我尝试了两天，最终与我签下了每周结算的临时工合同。”
　　书屋啊……似乎空岛上的商店好多都是这种书屋，几乎与前世的小食店的数量差不多了。
　　好像是因为书本对于魔女而言，就跟零食对于人类一样，有时候出去走一转不知不觉就买了两本书……江涵略显担忧的望着精神不振的梁错玉，问道：
　　“工作很累吗？”
　　“上课日8个小时，非上课日16个小时，一周有一天的假期，可以存着一个月四天假。”梁错玉扶着墙壁站了起来，笑容明媚：“工作也不难，就是把书本，唔，好多书本分类摆上货架……还有顺便记录一下出版日期这些讯息，在表格上面填写。”
　　……听上去就很累。江涵抓了抓自己的脸，偏头后说道：
　　“其实你没有必要那么急着还我钱的。”
　　“我不习惯负债，而且我不想欠你钱……”梁错玉又打了个哈欠。
　　这个可怜的女孩在魔女的店铺工作就是会有这种情况发生，许多陆地人转化为女巫之后，在长达10年间都难以习惯魔女昼伏夜出的生态，对于魔女而言，每日所能见到最漂亮的太阳就是下午2到7点钟之间的这段时间，其余时间都是黑夜。
　　而在日出之时，有条件的魔女会习惯性的在拥有巨大落地窗的浴室里泡着浴，欣赏日出，然后裹着浴袍安详去……去睡觉。
　　所以说……女巫很难习惯魔女的生活……江涵一边想，一边微笑道：
　　“那祝你早日习惯魔女的负债生活，未来你也很快需要负债的。”
　　“魔女的生活很需要钱啊。”梁错玉抱着手臂，强打着精神说道。
　　她瞄了眼江涵的脸，稍微沉默了半晌，问道：
　　“江涵小姐有很多地方需要花钱吗？”
　　“超多。”江涵心中估算了一下自己的收入水平和需求，大概需要每个月超过10万元才能够满足越来越多的需求。
　　书本、设备、素材、实验材料、魔药配方、法术模型解构、图纸……每一样都深不见底。
　　幸好她不是来自那些虽然是高魔文明，但还保持着中世纪风格，需要在学校里面疯狂花钱的世界。
　　梁错玉偏着头，片刻又说道：
　　“这样啊，看来我也得努力工作，把剩下的钱尽早还给你才行。”
　　她挥了下拳头，看上去很认真，但掩饰不住有气无力疲惫的样子。
　　因为这幅模样，江涵担忧地问道：
　　“你是多久没有休息了？”
　　“从上周开始啊，已经熬过第一周工作日了，接下来只要熬过第二周的工作日就好了……”错玉小姐揉了揉眼睛，瞪着那对充满血丝依旧漂亮的大眼睛，笑容阳光地说道，“……我做了个计算模型，只要我连续6个月不休假，就可以把欠你的钱还上，然后再连续工作6个月，就可以把陈丽谷小姐的钱还上，中间只要再挤出时间来打4个月的零工，连学费都可以还了呢！”
　　小姐妹，你这样会出人命的吧！
　　江涵想也不想的就直接出言制止了错玉那危险的想法和计划：
　　“你这样会过劳死的！”
　　并在对方张嘴前，她补充上了很有说服力的一席话：
　　“复活的费用要比你这样过劳死赚的钱总和还要多！”
　　“而且，你现在的任务是学习！”
　　“你看，学习好了之后，你就能像魔女一样，找份体面且工资高的工作！”
　　“并且，好多地方也需要高学历的女巫的，还是很吃香的。”
　　梁错玉站在那里，瘦小的身子显得有几分可怜。她左手贴着脸，叹息了下，又斟酌了几秒，点头道：
　　“嗯……好的，如果是你说的话。”
　　“你说得对，好好学习比什么都重要。”
　　她还是挺听话的嘛……比我妹妹听话多了……江涵微笑点点头，然后说道，“那明天你会好好休息一天吗？”
　　“……”梁错玉抿着嘴。
　　江涵也沉默了下，走过去，稍微踮了踮脚尖拍了拍这位小女巫的脑袋，笑着说道：
　　“明天就休息吧，我想要去游乐谷玩，我还没去过呢，想要有个人陪我一起去……你明天没课吧？”
　　“我可以跟老师说，我，我可以跟店长说好……”梁错玉显得稍微有点惊慌了，片刻，她有点泄气道：“抱歉，我太啰嗦了……”
　　“确实有一点点。”江涵捂着嘴笑了下，说道，“你知道这种情况该说什么吗？”
　　梁错玉眼睛疑惑，偏了偏头，不自然的捻着自己的长发，问道：
　　“该说，说什么？”
　　“该斩钉截铁的说，‘我陪你去’啊。”江涵又踮了踮脚尖，拍了拍小女巫的头，顺便薅了下那柔软的头发，“手感不错，明天中午见。”
　　梁错玉沉默了下，露出笑容点了点头，卷了卷自己的长发，裹紧了毛毯转身跑向了客房，进去后对着江涵露出更明媚的笑容，挥了挥手，“晚安，江涵小姐。”
　　江涵也和她挥了挥手，看着她关上了门。
　　唔，魔女和女巫确实有点时差啊，我还要起码四五个小时才能睡觉……感受体内的活力，江涵略感无奈，越来越习惯魔女生活的特征就是，每次要到日出才有惬意的睡意。
　　她也回到了自己房间，弄了条浴巾，还有用来代替电视机的水晶（这玩意儿不怕水！），准备在家中的按摩浴缸里趟个几个小时，顺便把魔女的地理综艺节目《吸血鬼去哪儿了》给看完。
　　这是个魔女探访历史，寻找失落的被魔女杀光的吸血鬼们的故事……
　　顺便再查一查游乐谷的讯息，毕竟明天下午一两点钟要和梁错玉去一趟放松下。
　　江涵觉得如果自己再不给梁错玉小姐装上刹车键的话，这位小女巫可能真的会过劳死。


第067章 稀有！
　　舒适的泡了个澡，又看了一集《灭绝动物去哪里》，江涵感觉自己汲取到了满满的正能量。
　　因为魔女的节目是不需要做节目效果的，拍着拍着自然就有了，这款中英合拍的《灭绝动物去哪里》可以说是魔女很喜欢的那种纪录片了。
　　在折叠空间中穿梭，时不时献祭一两个魔女脱困——每一集花絮就是拼凑魔女尸体，十分的硬核，不太适合小朋友们观看。
　　不过这次探访吸血鬼，依旧是以失败为告终。
　　在神秘的挪威雪村，与面色苍白的陆地人谈心，和古老神秘的当地魔怪打探消息。
　　最终探险小队遇到的是不可言状的低语，怪诞的雪怪，并且在花絮发出了“雪怪肉真的很难吃”的声音。
　　挪威雪怪有着类似于吸血鬼的特性，爱喝血，故而有时候陆地人发现村子周围有被吸干血的尸体时，都会惊慌失措的和当地魔女警局报案“有吸血鬼！”
　　往往报完案后不用20分钟，各种纪录片拍摄组与民俗学家就赶过来了。
　　在魔女世界中，寻找到已被灭绝的或从未发现的生物其实并不算是一件难事，总有稀奇古怪的折叠空间里的物种会跑出来，比如说南城周围的超大折叠空间入口已经开始了扩展，海底的深处经常会有神秘的生物涌出来。
　　因为都是保密状态，一般的魔女自然是比较难弄到一手消息的。
　　不过江涵嘛，有什么不懂的可以直接问克拉肯，实在不懂再去问李莉丝，还不行就去找蔺昭君，而有些消息太小道，还可以找秦舜英、陈丽谷，还有部分的专业讯息可以直接问第一手人员，比如说北境制药的龙魔女邬娴小姐，都是可以提供消息的。
　　她还从牧海者季海君哪里听到过一个新闻，就是牧海者在折叠空间的超外围，大海的位置，发现了一个奇幻的种族！
　　和海妖类似，也有类似于永结眼的眼睛，数量极多，虽然战斗力很低但味道鲜美。
　　说起来，魔女的物种介绍道最后都会加上一句【味道鲜美】或【味道不好】……裹好了浴巾，江涵悠闲的伸了个懒腰，酸痛的肩膀已经好了许多。
　　发出长长的“啊噜~”的声音后，她走到更衣间，偏着头挑选了一套毛茸茸的睡衣穿上。
　　“什么时候该去买件新的睡衣了呢，想要买一件熊猫装！感觉我可以去应聘熊猫人工作……”
　　她推开房门，带着清爽的感觉拉开了窗帘，外面烟雨蒙蒙，空岛上能见到日出与烟雨同在的景象。
　　慢慢地，慢慢地她爬到了床上，翻了个身，心情轻松的望着窗户外的风景。
　　她裹好了被子，十分乖巧的合上眼睛。
　　片刻，那对美丽的永结眼又睁开了，看向空处，她偏了偏头，笑容可爱：
　　“啊我睡了。”
　　终于进入了甜蜜的梦乡。
　　……
　　……
　　阳光照射后，酥麻的感觉在身体上蔓延。
　　天性让江涵迷迷糊糊的发出呼噜的声音，翻了个身，半梦半醒的状态下起了床，打了个哈欠，揉了揉自己的长发。走出房间，准备喝杯牛奶。
　　“你醒了？”在二楼的走廊中，梁错玉正在门口揉着眼睛，拿着份报纸在看着。见到江涵出来，很是开朗的笑着打招呼。
　　“唔，理论来说，距离魔女起床的时间，还要再等个两小时。”江涵双眼闭着，学着僵尸一样举起双手摇摇晃晃的走进浴室，“不过我还是早起了。”
　　她睁开眼，转过头，手捂着脸对梁错玉微笑。
　　小女巫自从来到了这边后，也逐渐不自闭了，这也是好事。
　　洗完脸刷完牙后她走出浴室，梁错玉已经不在哪里了。
　　她下了楼，在餐厅的桌子上摆着热气腾腾的鲜汤与饺子，梁错玉正在将一盘嫩豆腐紫菜鲜虾的菜端了出来，见到了她，错玉小姐笑道：
　　“可淑与萱小姐一起出去吃饭了，还有贞铃小姐说今天要去学校的图书馆，我就只做了一点午餐。”
　　谢谢，我早上本来只打算喝牛奶的……江涵瞄了眼餐桌，觉得意外的丰盛。
　　“很丰盛了，比叶妈在家的时候还吃的好。”江涵含笑损了自己母亲一句。
　　梁错玉的厨艺确实是十分之好，一直以来都让江涵觉得奇特，毕竟一个女巫，看上去还是那种出身不错但意外流失在空岛上的类型，但厨艺却很好，略有点矛盾。
　　用过了这顿午餐，江涵操控着法术将碗筷给洗干净了。
　　游乐谷是南城著名的游乐场，里面包含着各种刺激的项目，比如说让魔女穿上防护服后，填充在用两台发电机充当能源的轨道中，一口气将魔女射到海面上空越两到三万米的高空，然后自由落体到海洋里，通过强制传送术的原理在落入海中时传送回游乐谷的安全室中。
　　虽然看上去很危险，但拥有天神下凡能力的防护服触发能力期间，魔女是无敌的。
　　所以‘天神下凡’这个能力也有一个别称叫做‘我是无敌的’。
　　但因为游乐谷必须要建设在海上面，江涵与女巫不能骑乘扫帚过去，而是去巴士站达成6号线的幽灵列车。
　　幽灵列车的速度很快，除了魔女偶尔会被幽灵骚扰之外都是很好的。
　　顺带一提，幽灵界的幽灵也几乎没有了，魔女死了是不会去变成幽灵存在的，她们有更好的办法与地方待。这也意味着幽灵界目前里，幽灵几乎都成为了魔女的炼金或魔药素材了。
　　幽灵列车的原材料之一就是幽灵。
　　在巴士站台，先由两名检票员在江涵与梁错玉手背上盖一个特殊的纹章，然后她们在短暂的两小时之间可以换身为幽灵形态漂浮到列车当中。
　　因为幽灵形态可以变化状态，所以江涵没有老老实实的缩在座位上，反而把自己的幽灵形态捏成了一盏猫灯，悠闲的在列车中漂浮着。
　　仅仅五分钟，幽灵列车就以绝对的高速冲到了海平面上面，抵达了南城附近一个叫做‘望乡岛’的岛屿，哪里可以进入到数个折叠空间中，通过幽灵形态能够见到许多猎人装束的魔女在哪里忙来忙去的，同时在整个岛屿的上方漂浮着五个浮空岛，浮空岛上还打着广告：
　　【维尔海姆制药】
　　又坐过了几站，终于从喇叭中传出字正腔圆的播音员声音：
　　“已抵达‘陶园岛游乐谷站’，请到站的游客下车。”


第068章 外来者
　　游乐谷的大小惊人，秉承了魔女一贯的浪费原则制造了堪比大裂谷大小的游乐设施，沿着山谷两侧不断延伸拓展出来新的游乐园，河水从裂谷之上流下，创造出自然奇观般的景象。
　　文化+3，信仰+2，科研+4，锤子+4。
　　江涵移开视线，看向第一次来到魔女游玩设施的梁错玉，这位小女巫不声不吭，眼睛瞪的大大的，以一个保持矜持的状态惊奇的打量这陌生的世界。
　　假如说魔女的空岛陆地人还可以上去游玩的话，这种经常会出人命的游乐场那就是真的不对陆地人开放，连女巫都很少进入。
　　她走到入园区，购买了两张门票后进到园中。
　　事实上江涵还为自己的任性付了款，因为在售票处，一开始售票员想要销售给她与梁错玉两张青少年学生票，不过被她严词拒绝了：
　　“我们成年了！”
　　梁错玉走在旁边，笑的稍显开朗。
　　“学生票只需要半价的嘛。”错玉这样说道。
　　江涵见她的笑容，义正言辞道：
　　“我成年了！”
　　进入到谷中，先要在衣物保管处换下衣服留下凭证，这是为了避免过于刺激的项目毁坏衣物，江涵和梁错玉也是十分矫情但顺利的换好了衣服，因为是公共设施所以没有单独的隔间，需要在一个类似于女生体育更衣室的地方一起换，只有简单的一层布隔着。
　　基本上如果想偷看的话，那薄薄的一层布挡不住视线的。
　　魔女中的萝莉控可不少。
　　入园的衣服是一身黄色的雨衣，以及黄色的雨靴雨帽，里面可以穿泳装或内衣。因为江涵没有带泳装来，所以就穿着不怕湿的内衣与长袜，换好了雨衣雨靴走了进去。
　　至于穿过来的衣服需要保存到保管处，领取一个凭证后就可以了。
　　和前世的换衣服的水疗会所一样，只不过魔女的保管机构是不会遗失物品的。【保密之语】是一个3级咒法类的法术，可以将一个保险箱与一个凭证绑定，它只有3级的水平，但保密优先级高于8级法术，并且它还是个‘死咒’，意思是无法精妙的破解，一旦出错就锁死，只有当初上锁的魔女与凭证一起出现能够解锁。
　　所以衣服安全并不用担心。
　　“我们不用担心衣服会遗失，出来后只要持有凭证就可以了……”江涵脸红红的跟同样脸红红的梁错玉解释。
　　游乐谷的黄色雨衣没有带内里的衣服，穿上去的感觉就像是真空，尤其是江涵和梁错玉这种都穿长袜的魔女或女巫，更觉得像是暴露狂一样。
　　进入游乐谷后，大量的水雾就扑面而来。一列六连座的飞行器在从游乐谷门口的河流略过，炸起水雾，而魔女的尖叫随后而至。
　　她们注射了一种类似漂浮药剂的东西，能够飘起来，用结实的魔法线绑在飞行器上，产生了高速的放风筝的感觉。
　　看着那风驰电掣，梁错玉面色有点白，又有点红：
　　“她们不会出，额，意外吗？”
　　“偶尔，但在这里复活是免费的，游乐谷的管理团队还要赔偿你一笔惊吓费。”江涵解释了一下，成功让错玉脸更白了。
　　清爽的水雾喷在了身体上，清爽，滋润，犹如被体凉的女孩轻柔的按摩，就像是前世里有着舒服空调的水疗会所，穿着浴巾，在略带湿气的空气中凉爽而舒适。张开的8级季节性的持续法术将这里的空间变得轻松舒服，魔女的力量就是如此的不讲道理。
　　别说在海面上了，即使是在沙漠之中想要创造一个水上乐园也不比现在困难多少！
　　顺着长长的谷道上走下去，她们先是在冷饮店停了一下。
　　她们一人点了一杯烤番薯瓷糖水，带有些许姜与甜蜜的番薯泥，一大杯，热气腾腾带着杯盖，连永结眼都无法冰冻的暖和……开玩笑的，如果使用永结眼，可以让一堆魔女被冻成冰块。
　　但总之，就是非常大一杯且质量极好的糖水。
　　价格是2块一杯，加起来大概价值8瓶可乐，但容量大概有个2升，喝完了可以拿杯子去续杯，可以说是十分之良心。
　　至于后世的10块钱景区天价矿泉水，那要从那个‘连名字都不能提起的公司’说起了。
　　虽然并非是节假日，但魔女的假期要比陆地人随意许多，即使是这种相对来说比较淡季的时候，游乐谷里也到处都是人。到处都是那些穿着黄色雨衣雨靴的魔女，并且只要一想到这些衣物下面很有可能是真空的时候，就容易让人兴奋起来的吧？
　　江涵捧着烤番薯瓷糖水啜吸着，看见了一个类似于农场的小剧场，周围围着魔女，时而欢声大笑，又时而呐喊与起哄。
　　她好奇的挤了进去，看了眼里面，发现那是一个游乐设施。在麦田的剧场中有着活板门，每次一翻转就会放飞出来数只活鸡，咯咯咯的叫着并飞着。
　　魔女还喜欢看鸡的？
　　不得不承认，江涵脑子中第一时间浮现出来的是略显黄色的笑话。
　　“哈喽！哇撒！”一个顶着配上黄水仙的黄色雨帽的混血魔女靠近过来，发出了美式的‘What's！up！’特别特别的大声，仿佛舌头都吐出来了一样！
　　吓的江涵下意识就捏紧了梁错玉的手。
　　这一握可不得了了，魔女的握力一激动就会上升到正常陆地人的三四倍，一下子就把错玉小姐手捏的毫无血色，脸上也唰的雪白。
　　江涵没注意梁错玉，警惕的望着站在面前的魔女，这位女士高挑且身材妖娆，是个隔着雨衣能感受到S身材的女性，在她侧过身来的时候，能看见完美的腰部及臀部的线条，还有型号和江涵差不多的负担。
　　这位女士笑的跟招揽客人一样地说道：
　　“想要押注吗？四逃？三逃？还是全杀？”
　　押注？这些词，都是什么意思？江涵表情呆呆的，没等她愣着，旁边一个和善的魔女就靠了过来，为满脸茫然的江涵与梁错玉介绍道：
　　“是杀鸡啦，你们难道没玩过杀鸡吗？”
　　“谢，谢谢小姐？我没玩过……”江涵先礼貌的对身边的温柔派魔女道了谢，又茫然的看着农场场地。
　　而混血的魔女双手食指比成枪指着那个温柔的魔女说道：
　　“对咯！就是杀鸡哟！”
　　“现在场上的四只鸡，将会在整个农场中逃跑，它们会用它们的喙啄击放在场上的特制魔女蛋！按照一定顺序，时间去敲击，就会触发发电机制！当场上的8枚魔女蛋有5枚被激活后，农场的大门会打开，也就是这四只鸡获得胜利。”
　　江涵听的茫然的点点头，同时剧场中又发生了变故，活板门一翻，一只黑色的腐烂的……丧尸鸡？从中翻了上来，这只凶猛的禽类体型大概有三只鸡大，被六条皮带紧紧捆着，发出咕！的巨大嚎叫。
　　魔女们发出欢呼！
　　混血的魔女介绍道：
　　“而它就是我们的追猎者！它会追上普通的鸡把鸡啄死！它的任务就是在那群普通鸡逃出农场前，抓到它们！而我们押注的就是4只鸡里有几只逃出去，怎么样，要不要下注啊？”
　　江涵愣愣的看着农场，旁边梁错玉倒是在害怕后，小心翼翼的掏出了随身的5块钱说道：
　　“我，我觉得一只都逃不出去吧……”
　　混血魔女大笑一声，收下了前，从胸口掏出一个小本本记了一笔，将一个凭证递给梁错玉后说道：“您的凭证！杀鸡结束后，如果你下注正确，会有，唔，让我看看……双杀1赔0.6，全杀1赔2.6！只要你的全杀押中了，那你可以拿到13元，加本金18元！”
　　WDNMD，真就是杀鸡啊……江涵从头到尾保持懵圈的状态，然后被兴致勃勃的梁错玉拉到前排找了个地方观看。


第069章 流浪魔女计划
　　在丧尸鸡啄死了它四只原本的同类之后，魔女们有的欢呼有的发出沮丧的声音。
　　梁错玉小姐是欢呼的一员，小脸蛋红红的，高举着手欢呼的很厉害，黄色雨衣时不时的荡起来，让旁边的江涵能够从袖管看见里面微微发育的负担，以及雪白的肌肤。
　　少女散发着浅浅的自然的香气，江涵回过神，看见梁错玉拉着自己在笑：
　　“我赢钱了！江小姐，虽然赢的不多！但，我赢了！”
　　你赢了一点点，而我血赚的一大笔……江涵摇摇头，露出笑容恭喜了一下，就被亢奋起来的梁错玉拽着袖子走，临行前，还见到了那个之前为她们介绍杀鸡的温和的魔女对她们挥挥手，眼神幽深。
　　唔，和那个混血魔女身材一样好，不由得让人想到了她们身上黄色雨衣之下其实只有内衣或泳衣的事实。
　　江涵没来得及仔细打量，就被梁错玉拉走了。
　　她们第一个游玩的项目叫做愤怒的鸽子。
　　那是魔女的传统项目，使用一种体型大概有2.5个魔女或3.5个江涵的巨型鸽子进行游玩。首先要骑到装备了鞍的巨鸽上，然后拿上游乐谷提供的橡胶骑枪与别的巨鸽骑士对决！一局的游戏大概有10分钟，十分的刺激火爆，而且有很多漂亮的魔女如果不幸被掀翻在地，那单薄的雨衣可没办法遮挡太多！
　　使得这种玩耍的节目变得香艳起来，甚至会造成‘流血’事件。
　　在愤怒的鸽子场馆旁还有着一间简易的治疗鼻血的医护所！
　　不得不说黄色雨衣公司的广告部门是真的有人才在里面的！这种营销模式，江涵怀疑以后自己看见了黄色雨衣牌子的雨衣，脑海中都会情不自禁的冒出来这幅香艳的画面，并情不自禁的掏钱购买一件回家欣赏，或给老婆穿……
　　江涵一骑上巨鸽就被许多魔女行了注目礼。
　　这种被万众瞩目的感觉不说挺好，也让人有点兴奋。但为了不当众走光，她还是竭尽全力的去战斗。
　　并且！她骑着的巨鸽实力非凡，有着深黑与蓝色的涂装，还有着点点星光，这种星空式的涂装让这头鸽子显得格外凶猛，江涵骑着它几乎不费吹灰之力就将场地里朝自己来的几个巨鸽骑士给刺翻在地，包括了浑水摸鱼过来想偷袭她的梁错玉。
　　简直是躺着拿了一个优胜。
　　“你作弊了！”梁错玉气喘吁吁地在场地外，喝着混着姜片的糖水说道。
　　愤怒的鸽子的优胜者，可以获得游乐谷的奖品，一打鸽人族的魔女蛋——据说，这种魔女蛋可以孵出拥有羽毛翼与头上光圈的魔女，是打底最少1000魔力值的优良种族，在南方甚至是稀有的魔女族。虽然长得像天使，但很遗憾的是，这种魔女天生最爱的食物就是天使。
　　一般魔女吃天使肉只有1.0系数的收益的话，她们就有1.75左右，可以说是非常强劲的收益了。
　　而且最重要的是，她们是金发碧眼类型的！还是金发碧眼的亚洲女孩，平均颜值大概和罗丝玛丽差不多了。
　　江涵抱着装魔女蛋的袋子，笑容满面：
　　“这不叫作弊，这叫运气。”
　　“你骑的那只鸽子，明显要比我骑的厉害好几十倍！”梁错玉以夸张的方式说着，手舞足蹈的让江涵想起了这位小女巫摔在地上露出的雪白内裤。
　　为了避免自己陷入回忆，她转过头，看向鸽子战场。
　　在那个以麦田、草地为主的鸽子战场，那头星空涂装的巨鸽孤傲的站在场地的一旁，以着一种不屑的眼神看着其他的巨鸽。
　　似乎察觉到了眼神，巨鸽扭过头，如鹰一般的眼睛对上了江涵的眼睛。
　　“咕！”星空配色的巨鸽发出了巨大的叫声，张开双翼重返战场，那副姿态，仿佛播放着三国无双中吕布登场的BGM一样，充满了弱者退散的气息。
　　真是只厉害的鸽子啊……江涵这样想。
　　“看嘛看嘛，它和其他的鸽子气势就完全不一样的诶！”梁错玉继续在讲。
　　江涵偏偏头：
　　“可是，我让你先选鸽子了啊。”
　　“唔……”错玉小姐垂下头，哀叹了一声，“唔……无法反驳。”
　　不过随即，梁错玉就回复了精神，充满了探究与好奇的指着远处一个类似于擂台的地方说道：
　　“我们去看看那个吧，好像那个也很有意思！”
　　通往那边的路上有着喷水树精，这些恶作剧树精有着类似于小精灵一样的顽皮，不过由于它们是树，而且真的很不好吃，所以小精灵灭绝了它们还没灭绝，反而被栽培到了很多魔女游乐园当中，充当植物。
　　在喷水树精挥洒的含有花蜜的水雾中穿梭，一个个魔女的雨衣被打湿后贴在身上，妖娆的妖娆，少女的少女，青涩的青涩，江涵低下头瞄了眼黄色雨衣明显贴近的负担，嘴角抿了抿。
　　故意的吧？这家雨衣公司故意的吧？雨衣哪里会有这么薄，这么……怪的类型嘛！
　　不等她腹诽完雨衣的薄厚问题，她们就来到了那个擂台。
　　擂台上摆放着能够乘坐三个人的类似于精灵球的东西，上半球是透明的，下面是不透明的。这些球装填在一个个发电机仪器上面，里面有大概三分之一的空间装着水，像是个浴缸或按摩池。
　　魔女进去前，需要把雨衣雨靴脱下来，雨帽也摘下来，仅穿着长袜内衣或泳装进入到这种装着水的半球当中。并且将防水的柔软安全带系上。
　　在魔女们系好安全带后，就会进入倒数。
　　在5到1的倒数过后，魔女管理人员摁下仪器的按钮，然后魔法的力量结合电力，将这种球以急速射到天空上！
　　在旁边的屏幕标明：这种球体会直接射入大气层的中层，并在哪里漂流，最终失去魔力后重重的重归大海！
　　这也被叫做‘流浪魔女项目’。
　　先不提梁错玉小姐发出的惊喜多过害怕的尖叫声，反正江涵脸都快绿了。
　　……WDNMD！假如魔女在安全上和技术上有保证，以后会不会真的搞出在宇宙漂流的游乐园项目啊？而且这也太刺激了吧？
　　“我想玩。”梁错玉小姐小声地说道，同时转过头，两眼亮晶晶的看着江涵。
　　“额，额……我……”江涵不得不说，虽然自己已经变成了一个魔女，彻底的魔女，但这种突然一下子飞行几万米的游戏，还是容易让她尿出来的。
　　梁错玉歪了下头，笑着说道：
　　“啊，对不起，是我太兴奋了，我不知道你会怕。”
　　“对了，没事吧涵小姐？”
　　这句‘没事吧’一出来，江涵就一挺那对负担，抿着嘴说道：
　　“我怎么可能怕？我们这就去玩！”
　　走到了擂台时，管理魔女看了她们两一眼，微笑地说道：
　　“两位，需要最少三个人才可以游玩哦，不妨再找个伴吧？”
　　“诶……”错玉显得有点失落。
　　正当江涵庆幸之时，身后传来了一个声音：
　　“你们两个是缺人吗？”
　　她们回过头，是之前那个在杀鸡场地给她们介绍规则的温和魔女，这位有人妻长相的魔女温温柔柔地说道：
　　“我只有一个人也想玩，如果你们不建议的话，我们三个一起？”


第070章 贴，都可以贴
　　我想先一发烈焰伏特加砸在她的脸上，再补上炎爆加火焰裹尸布，把她安排的明明白白的进到太平间……由于一个魔女很难杀死，后续可以考虑在她坟上画个倒五芒星贴个‘祥瑞’符文上去……江涵感觉尿意已经快要涌上来了。
　　即使是魔女，即使已经习惯了魔女的生活，但这种动不动就把魔女发射到几万米高空的做法，她是吓的连一句话都不敢说的。
　　再说了，这可只是个游乐园！还不是最顶级的，南城最好的游乐园是位于南城西部的摩图泊游乐谷。
　　可能在那种那一种游乐谷之中还有着更加可怕刺激的项目呢。
　　“啊，我看见了，你们两个找到了伴啊。”管理魔女见到两人过来后，笑容阳光地说道。
　　江涵面无表情地说道：
　　“是的，我们找到了另外一个人，她一个人，正好我们三个组个团。”
　　“好的三位，我把你们名字放进去，这个项目还需要排一会队，因为大家都很喜欢这种项目！”管理魔女笑道，“三位的名字是？”
　　江涵沉默了下，看向那位温和的魔女，问道：
　　“对了小姐，我们还不知道你的名字，方便的话？”
　　那位魔女掩嘴轻笑，声音轻柔地说道：
　　“我叫做顾雪桢，两位呢？”
　　江涵随即对她点点头，指着自己说道：
　　“我名字是江涵，而她名字是梁错玉。”
　　将名字说出来后，管理魔女就用名册把她们登记了，那是一本奇特的名册，像是石头做的，但在旁边加装了齿轮、线圈、铜线，以江涵业余的装机水准来看，只有一个简单的评价：
　　走线很不谨慎。
　　记录也并非是使用笔去记录的，而是轻轻用法杖敲击名册就可以了。
　　“你们排在21位，可能还要等半个多小时哦！”
　　这个项目的受欢迎程度超乎了江涵的预想，她虽然猜测可能要等个十来分钟，但半个小时还是有点超过了……于是，她看向两位伙伴，正打算张嘴说‘不如我们不玩了吧’，就听见了梁错玉在开心地说：
　　“只要排半小时队就能玩了是吗？我们是在这里等，还是说在附近等？”
　　错玉小姐……江涵偷偷磨了下牙，眼睛直勾勾的望着梁错玉的后颈，假如可以的话，她甚至想要扑过去来一下狠的。
　　顾雪桢显得也很精神，“不如吃点东西吧？在旁边有家鸡尾酒酒吧，我们可以去喝点东西再来点吃的，度过半个小时的无聊时间就可以去开心了。”
　　“鸡，鸡尾酒，是喝酒吗？”梁错玉双手掩着脸，发出质疑的声音，露出好孩子面对不良诱惑时抗拒的表情，但极其兴奋。
　　比玩流浪魔女更糟糕的注意就是喝完酒再去玩流浪魔女……不过往好处想，本小姐容易醉！醉了就感觉不到了……江涵内心吐槽了一声，并作出了一个堪比‘肚子饿了怎么办？睡着了就不饿了’的比喻出来。
　　但说干就干，三人很快就到了流浪魔女场馆旁边的类似于沙滩酒趴一样的酒吧。
　　因为魔女的伟力，地上是真的创造出软绵绵的细沙和让人觉得干爽的空气。
　　找了个沙滩椅、沙滩桌、沙滩座，围一起后坐下，江涵才发现自己的脚都有点酸了。
　　这比狩猎还累。
　　坐下来后，顾雪桢笑眯眯地问道：
　　“你们要喝什么啊？”
　　鉴于江涵与梁错玉都是矮个子与很嫩的长相，这一幅场景就跟诱拐未成年人一样。
　　江涵嘴角动了动，媚笑了下：
　　“我不知道啊。”
　　梁错玉也陷入了‘进入酒吧’的兴奋当中，没有余裕去思考要喝什么了，她看着江涵，脸有点红红地说道：
　　“你喝什么我喝什么。”
　　见她们这样，顾雪桢呼了口气，从防水的包包里掏出了一张大额现金拿给江涵说道：
　　“那你自己去点，算我请你们的。啊，对了，我要一杯长岛冰茶。”
　　有钱人！
　　江涵不得不感叹自己确实是个有运气的人，连这种偶尔凑合一下的同伴也是请得起酒的有钱人。她伸手接过钞票，站起来，瞄了眼同样站起来的梁错玉，出声说道：
　　“错玉小姐，你就先歇一下吧，我去买就好了。”
　　梁错玉愣了下，又明白的点点头：
　　“嗯，好的。”
　　她乖乖坐下。
　　江涵满意地点点头，为了避免不必要的误会，这种程度的坦诚还是要展现出来的。
　　在吧台点了杯长岛冰茶，以及两杯一模一样的燃冰后，江涵端着托盘十分熟练的回到了座位旁。
　　梁错玉脸红红的看着酒杯，眼神发直。
　　“喝吧，这个度数很低的，适合我们喝。”江涵说了一句，捧起杯子来浅浅啜了口。
　　清爽的薄荷香，混杂着冰沙与淡金酒的味道，让人情不自禁就放松了起来。
　　而微笑着的顾雪桢也一口气将酒杯的酒饮干，发出满足的声音：
　　“下午的时候喝一杯太舒服了。”
　　稍后，三人又聊了会天，玩了一会魔女世界的类似于昆特牌的游戏，悠闲的渡过了这半个多小时，等到了流浪魔女项目轮到她们。
　　在进入到了圆球后，江涵感觉到了有点迷迷糊糊的，酒精作用，和这种弹射用圆球内部像是小按摩池一样的设计让人放松，她抓着梁错玉，手牵着手坐在了一个并排座位上，而顾雪桢坐在她们的对面。
　　“5，4……1！”
　　在倒数完后，巨大的推力冲击在球体之下，江涵的雷达之中能感觉到一股魔力如火山喷发一样的炸开！
　　那魔力的量不算多，甚至不如一个4000魔力的魔女发出的纯魔力冲击，但冲击力却极强，仿佛完全只是为了冲而冲。
　　换句话说，一个魔力只要抵达3000到4000的魔女，只要操作得当与做好准备，是能够一瞬间飞到大气层中遨游的！
　　江涵看见了水在漂浮，相对力仿佛失去了效用，她整个人都如同飘了起来。
　　即使是拥有着大魔女的魔力，此时也只能做出一件事情了吧？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　传说，古时海妖的能力不仅仅只有永结眼，她们与她们近亲塞壬有着同样美妙的女高音……


第071章 流浪后遗症
　　9月8日的下午6点15分，在南城万象贸易街的一家咖啡店中。
　　江涵正与李莉小姐作着理论题作业的冲刺。
　　魔女的作业有大概90%来自于这种理论题，还有5%来自回家的法术练习，剩下的都属于是老师安排的课上作业。在魔女世界待久了，会发现自己对于法术毫无期待！
　　因为一个新法术，代表的最少是20页的作业。
　　江涵因为许多原因，一直积累下来了大量的作业，逼的程雨导师罕见的发了次火后，不得不约好了狐狸魔女一起写作业，虽然说不写也可以，但终归江涵不想让程雨太生自己的气……并且A2考试的基础卷上面的知识点会是这些作业题目。
　　据说程雨导师押题命中率是75%，虽然这只是个江湖传说，但有传说那就有真家伙在的。
　　“把A1-7的作业题借我看看……”江涵发出了学渣的声音。
　　换来了李莉同学一脸探究的表情。
　　狐狸魔女将自己的作业本推过来后，说道：
　　“你这样的表现，你到底是怎么在模拟考上面拿的82分的？那个模拟考很难的。”
　　怎么考的？自然是依靠老师泄题啊……江涵诚恳的微笑了下：
　　“那天我做了预习。”
　　李莉沉默着，支着脸，皱着眉，一言不发。
　　江涵心虚的别开头，看着李莉作业本上的答案，将答案套入自己的公式里计算了一下，感觉八九不离十就直接写进去了。
　　虽然一直在做交际花的工作，一直在拍摄，甚至还去当了趟花童什么的，并且每周固定摸鱼3天，但她成绩却一直很不错，即使梦花园中的内部卷她也考的不错，这也是因为她在炼金上面确实有天赋，并且记忆力非常好。
　　而除去了‘炼金’方面的题目的话，实话实说她不懂。
　　——没错！就是不懂！
　　【火球术的释放手法一共有几种？】
　　这种题目老娘怎么可能会懂啊！？火球术的释放不是只有一种办法吗？“前面不是空旷的很吗？往前砸就完事了！”
　　至于别的什么奇奇怪怪的法术，比如什么侦测毒性的考点，她也不懂。
　　这是没办法的事情，因为海妖属性的魔女百毒不侵，只吃那些增异类毒药，但那种毒药都已经是非常高深的内容了，自然是不会有的。
　　还有什么寒冰枪啊乱七八糟的跟冰有关系的法术，江涵也是不懂的。
　　因为永结眼直视不比这些乱七八糟的2级3级法术强？
　　只要一瞪眼就能秒人的永结眼，有需要去了解冰冻法术的必要吗？完全没有嘛！
　　要说委屈，江涵也觉得委屈啊。
　　凭什么A2这么专业的考试还要考常识题？
　　凭什么考常识题，本姑娘的常识还不过关？
　　……狐狸小姐的基础很好嘛……江涵一连串吐槽完之后，老老实实的把李莉的作业全部抄上，并顺手擦掉了刚刚自己写的公式，就是那个把李莉的答案套进去的那个。
　　诶嘿，用答案反推一下，原来是错的！
　　她叹息一声，又听到李莉在问：
　　“还有上上次的考试，你考的比我要高58分，也太过分了啊。你是怎么考出来的？”
　　上次模拟考是模拟了A1，130分，结果她考了个128，李莉才考了70，正好打出了另一个世界知名4000万先生被打出的最大分差，‘58圣炮’。
　　江涵再次心虚地说道：
　　“唔，我就，就那样考的啊。”
　　李莉盯着她，思考了一下，狐狸耳朵耷拉下来：
　　“我想也是……我刚才在想会不会是程雨导师给你泄的题，但她一直很忙，也没和你独处过。然后我又想了想岑静导师会不会给你泄题，但她根本就不教我们这个A2通用卷模拟考的……”
　　江涵歪歪头，视线移开，露出w嘴的笑容，摊摊手道：
　　“只是模拟考而已，模考成绩只能用来申请一点点津贴的。”
　　李莉猜的蛮对的……确实是老师泄的题，不过不是程雨，不是岑静……是整个学校的魔女老师都偷偷的给江涵泄题……要说为什么，大概是因为美貌吧……大概！
　　而且梦花园的带头大姐季海君亲自泄的题……
　　她不但给江涵泄了题，还亲自担保了江涵的模拟考成绩作为申请资料，并帮忙申请了一份一周400元的津贴以及阅读政府部门1-3级法术图书馆的资格证。
　　顺带一提，岑静小姐虽然因为女巫的身份不受欢迎，但现在江涵享受过的待遇，岑静当年也享受过，甚至她还享受过一遍女巫版的高级待遇。
　　只能说在魔女的世界中，长得特别特别漂亮是有好处的。
　　——虽然有些魔女说着‘女巫不算魔女’，并且态度上也表现的‘我们要孤立你’，但实际操作就是“岑老师今天要去看电影吗？我票买多了一张。”
　　还TM是情侣票。
　　江涵啜了口果汁。
　　窗外有飞行器飞过，那轰鸣声让江涵面色有点不好，这是昨日成为了流浪魔女后的后遗症。
　　江涵也终于知道为什么当时，那个圆球下面要装水，并且每次上去前都要去放水并用蒸汽清理，不是给魔女们缓冲用的，而是为了掩饰某些东西的……
　　并且她也知道了为什么进去要换雨衣，下面还差不多是真空，那避免了裙子会被某些奇怪的东西给弄湿掉。
　　那种活动对于一个曾经是陆地人的魔女而言太刺激了……或者说，对于一个曾经是异世界的陆地人的魔女而言太刺激了。
　　江涵还记得，梁错玉表现的很兴奋，那个叫顾雪桢的魔女也表现的很开心，就只有她全程表演‘塞壬歌声’，并在落地后，留下了罕见的流浪后遗症。
　　李莉见她脸色不好，问道：
　　“你今天怎么了？是身体不，不舒服吗？”
　　由于魔女很少生病，李莉显得有点惊讶。
　　江涵摇摇头，笑着说道：
　　“没什么，就是想起了一些事情而已……对了，G-14的作业也借我看看！”
　　她同时呼了一口气，在狐狸魔女把作业递过来的同时站起来。
　　她对着有点错愕的李莉说道：
　　“我要去趟卫生间，稍等我一下。”
　　江涵快步的走向卫生间并锁好了门，捂着肚子，有点略显委屈。
　　流浪魔女后遗症，还在继续。


第072章 接触不良
　　成为了光荣的流浪魔女后，后遗症自然是有的，在听见飞行器的嗡鸣后。
　　总是会产生不可细说的感觉。
　　【尿意】
　　捂着肚子，江涵一想到昨天的遭遇就打了个冷颤，那一瞬间的离心力带来的酸楚还停留在躯壳之中。
　　锁好了卫生间的门后，她转过身。
　　眼前被一片红色覆盖，她惊讶的退后半步后背撞到门板上后，才看清楚这片红色的真面目。
　　是一只体型大概比魔女矮一点的巨型龙虾，她要抬着头看着它。
　　它遍体通红，像是某种进入了蒸笼的虾。
　　它，它表情严肃，虽然不知道那张虾脸上有什么情感，但江涵就是如调查员莫斯科夫·乌基立奇能够读懂克总眷族的章鱼脸上的表情那样的知道了，非常的合理。
　　“我在卫生间，遭遇了一只，站着的龙虾？”
　　思绪远航，尚未离港，她就听见了一个女声在呼唤，“特洛，你把别人吓到了！”
　　龙虾听懂了话，很乖巧的让开路，江涵才看见了在卫生间的三个隔间前站着一个外表精致可爱的魔女，穿着白色休闲裙、红色裤袜、船鞋，头发到背之后分为六束触手，每条触手上面卷着收起的阳伞。
　　触手，魔女组合起来实在令人毛骨悚然。
　　她对着江涵露出一个抱歉的表情：
　　“实在对不起，我的行李箱太活泼了，她总是会吓到别人。”
　　“啊，没事的，我只是有点……惊讶。”江涵轻咬了下唇，“我没见过这么大只的龙虾。”
　　触手魔女保持着一个笑容说道：
　　“她不是龙虾，是学名叫做罗氏幽灵海域克拉米达虾属的旅游虾，旅游虾能够以6年饶地球一周的速度在海洋中旅游，它们体型巨大，寿命能和我们魔女相媲美。”
　　能和我们魔女相媲美……江涵感到有点窒息。
　　她朝这位容貌不会输给岑静太多的魔女一个笑容，走到了卫生间隔间中，由于魔女的世界中，魔女只有一个性别，所以卫生间只能以制作成大量隔间的形式去存在，陆地人如果来到空岛上的话，使用卫生间一定要锁门和挂上牌子，不然男性的陆地人使用卫生间时会遇到走进来的魔女。
　　隔间通常以苦楂木制作，这种木料有着浓郁的香气和通风能力，它们的表皮有着大量看不见的气孔能够将臭气吸入，并循环制作成带有木香味的氧气喷出，而在一个苦楂木隔墙上一定要留有排气口，否则魔女容易吸入过量氧气而导致精神不振。
　　江涵转身把隔间的门关上，熟练地把裙子撩起，再把长发给扎好甩到胸前。
　　她坐下来的瞬间，似乎看见了隔壁的影子是站着的。
　　……等等？站着？
　　江涵意识到了什么，捂着嘴巴，眼睛惊讶的瞪大。
　　诡异的保持了沉默了一会，才听见隔壁的魔女的声音，并且还有那只龙虾的‘啵啰波啰’的叫声。
　　“想要吃龙虾了？可，可特洛你也是只虾……”
　　“不不不，我们魔女绝对不会去吃魔女的，绝对。”
　　“你说卵？魔女卵怎么算魔女啊？”
　　那位陌生魔女与龙虾对话的声音越来越远，江涵解决完后遗症后就溜了出来，再次皱着眉头看着隔壁的隔间，回忆了一下，不确定地说道：
　　“刚才她是站着的吗？”
　　……
　　……
　　带着怀疑人生的表情，江涵回到了咖啡桌前，对着正在忙碌的狐狸小姐说道：
　　“我刚才遇到了奇怪的事情。”
　　片刻，没有反应。
　　李莉就像是网络延迟达到了500ms的英弟鸭的索嗨网友一样，过了一会才反应过来，抬起头来表情有点茫然。
　　她张张嘴，非常小声地说道：
　　“稍等，我在忙。”
　　说完后，她就低下头，双手放在大腿上的一个盒子中活动着。
　　……你该不会要从魔女世界中下线了吧？还是说你现在要搓个门？江涵心里讲了个这个世界没有的冷笑话。
　　她沉默了下，好奇的伸长脖子看向狐狸小姐在干嘛。
　　索性李莉也没有拒绝让她观看的意思，所以她很轻松的看见了对方正在做的事情。
　　那个盒子中放满了一种浅蓝色透明，和水类似，但似乎要粘稠一些的液体。
　　幽幽的发着光，散发着浅浅的魔力的波动，狐狸小姐的纤纤玉指在盒子中揉来揉去，一对本应该是她带着的狐耳在盒中接受着清洗。
　　李莉用着熟络的手法揉着那对狐耳，将狐耳内的轮廓全部清洗了一遍，然后把湿漉漉的狐耳朵放到了桌上铺好的面巾纸上，再将漂浮着狐毛的液体盒子合好，伸手拉开了一个空间拉链，将贴着【一次性清洗耳机】标签的盒子往空间里随手一扔。
　　她拍了拍掌，看向表情僵硬，人生之中连续遭遇了两次难以接受事情的江涵。
　　“你这是在？”江涵对着放在桌上的狐耳问道。
　　狐狸魔女将面巾纸拉到自己面前，掏出了干毛巾给那对狐耳擦干，她边做边说：
　　“我耳机有点接触不良，可能是里面的符文线路出了问题，只能洗一洗了。”
　　“本来这个月我新耳朵应该长好了，但好像是因为最近喝了太多体能药水，发育稍微延缓了点。我祖母李倪给我做了个检查，说是要九月中才能长出来新耳朵，在此之前我可能要用这对耳机再撑个十天，或者试着用用我以前的耳机。”
　　李莉一口气说完，意犹未尽地问道：
　　“对了，你刚才想跟我说什么？”
　　江涵略显麻木的摇摇头：
　　“没什么，什么也没有。”
　　再奇怪的事情与眼前这一幕比起来，也都显得可以接受……江涵低下头老老实实的复习A2通用卷，同时偷偷瞄了眼那对在桌上擦干的狐耳。
　　有的时候她还是无法接受狐狸魔女们对自己耳朵的轻蔑态度，仿佛割了之后还能长一样！
　　好吧，确实能长……江涵叹了口气。
　　上一次她遭遇到这种事情，或者说内心涌出来无法控制的敬佩和畏惧的时候，还得从某次和北境药业的龙魔女邬娴说起了。
　　那一次她和邬娴出门喝茶，邬娴给她泡了杯极其美味的香茶。
　　喝完之后，江涵才知道邬娴的秘密配方是什么：
　　她加了龙骨！龙骨！
　　将自己的肋骨取出来一根磨成骨粉后，泡出来的龙骨茶是少见的能够让魔女回复魔力的东西，也几乎让江涵尖叫出来：
　　肋骨磨骨茶？宁就是谐星版本的卫宫邬娴吗？


第073章 讲座
　　将作业给全部抄上……借鉴上。
　　江涵心满意足的点了杯椰树芝咖啡，用特殊芝士混合奶酪片，总之就是除了咖啡豆之外什么都往里面加的咖啡，正如同知名魔女界鸡尾酒‘永不醉’的广告词：
　　“我们的鸡尾酒中没有酒精成分。”
　　虽然是江涵说的请客，但李莉小姐依旧很自觉的付了账单，应该说狐狸魔女最近在这方面的自觉越来越高。
　　“谢谢你的咖啡。”江涵展露笑容。
　　李莉晃了晃神，别开视线，“没什么。你最近跟着岑静导师有学植物学吗？我听说A2通用要加一部分植物学的内容，说是最近折叠空间开发需要魔女拥有基本的植物学辨识能力。”
　　“有学一点，就一点。你想让我找岑静导师帮忙补课吗？”江涵笑着问道。
　　炼金所需要的课程如下：
　　高级植物学（A2魔法植物基础卷）
　　中级魔药以及其魔药品质属性（A3魔药题范畴）
　　简单实用符文与应用（A2符文基础卷）
　　变化学派·变量及物质（A3变化学派题范畴，几乎必考）
　　塑能学派·高等物理与法术物理（以塑能为主课的塑能派学生往往在这门课上只有3%的通过率）
　　特殊植物学·根茎（A2魔法植物高级卷）
　　——可以看到在炼金A2卷以及正常炼金所需要的学科中是有着两门植物学的，所以江涵说只学一点，那就是在谦虚。
　　她上上次还和岑静一起作死去触发了触手科植物，两位APP85以上的美丽魔女险些就回不来了。
　　“我最近植物拿了个C。”李莉表情纠结地说道，片刻，狐狸魔女又小声地补了一句：“而且把我妈的青丘仙人掌给养枯了，两天后她回家看见了可能会把我耳机给拆了重装。”
　　她说着说着就没声了。
　　江涵用一种难以置信的眼神望着这只狐狸魔女，半晌，才反应过来对方说什么。
　　小姐妹，您这是把仙人掌给养死了？您这也是够行的啊……她腹诽一句，决定不忘李莉伤口上撒盐，帮这一块想办法：
　　“我们找个电话亭，我帮你找岑静导师问一下，再给你找一个课好好补习下，起码下次不能在植物上拿C，那太拉低平均分了！”
　　付完了账单后，她们收拾了一下就走出咖啡厅，找了个在街道旁的电话亭里，在万象贸易街上的电话亭上都有着魔女之家的广告，还有维克海姆药业以及最近非常高调的北境制药的广告，其中，江涵拍摄的露背侧脸的广告最引人注目。
　　李莉小姐都看呆了。
　　江涵倒是没什么反应，很干脆的进到了电话亭将硬币塞到投币口中，用转盘式的拨号盘敲下了岑静的电话号码。
　　她已经习惯了。
　　“嘟……嘟……”
　　咔哒一声，电话接通了，话筒中传出一个甜美但不腻，吐字有点快又有点混淆，很娇媚的声音：
　　“这里是岑静，请问您是哪位？”
　　江涵呼吸了一下，快速吐出一口浊气，用甜甜的声线回答道：
　　“是我哦，岑静导师。”
　　她微笑等了半秒，话筒对面就传出了很开心的声音：
　　“江涵！你上次的A3初卷的植物题5中4，上上次是5中2，还有比较早的时候的5中5，稳定性有点不足，啊。”
　　“啊，啊……老师你再讲这个话题我就要挂电话了。”江涵咬了咬左侧的牙，她确实不稳定就是了，炼金卷她上限是120分，下限是不及格，反正负责帮忙记错的魔女老师次次都沉默半天的。
　　电话那头传来轻笑声：
　　“真让我伤心，我唯二的学生给我打电话居然不是问题目和成绩。”
　　“可是，我如果问的是题目和成绩，您不应该更加伤心才对吗？正是要问别的，才有趣吧？”江涵熟练地在几个单词上加了重音。
　　“……好吧，说说看你有什么事吧，嗯？”岑静说道。
　　江涵没有直截了当的去问，转而关注了下话筒里的声音，突兀地说道：
　　“风声好大，你是在海边？还是空岛上？”
　　“……”
　　一个人跟你说‘好吧你说说看？’代表着这个人心中已经打好了腹稿，可能你这时候说出自己的请求要付出些什么或者更糟糕。必须要用无关紧要，或者说是关于对方的事情来打断一下这个人的腹稿，再通过一连串的话题将对方的意志打消的差不多，再给予最后一击！
　　东拉西扯了一会，江涵很耐心地说道：
　　“老师你记得我的那个朋友吗？李莉。”
　　岑静不确定地说道：
　　“……我第一次带你课时候，你的那个同班生？”
　　用流行话来说就是……学伴？江涵笑着说道：
　　“嗯嗯嗯！是她是她，你知道吗？她把她们家的仙人掌给养枯了！”
　　电话那头沉默片刻，随后传来了很大的笑声：
　　“哈哈哈！你，你同学也是有才的啊……仙人掌养枯？哪怕是科幻小说都不敢这样写！”
　　对不起哦，李莉小姐……把你的事情当笑话说出去了……但是与我何干！反正她求助的话总是会让岑静知道的，干脆当笑话说，以此来展开好了……江涵发自真心地笑了出来，刚才她在咖啡厅可是憋坏了。
　　电话亭外的李莉很无辜的看着里面，也不知道为什么江涵聊着聊着这么开心。
　　李莉想了想，很灿烂的笑着。
　　江涵也朝她阳光的笑了笑，挥挥手：
　　“那还是她妈的仙人掌，好像是……唔，好像还是青丘特产哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈！你，你这朋友有点逗的。”岑静在那边也笑的特开心，并且她还习惯性的补充了一个知识点：“青丘的仙人掌的纤维可以用于制作坚固的飞行器外壳，并且它有种特殊的粘性，将两三个青丘仙人掌的纤维拆出来放在一起，它们自然而然的就会紧密结合，所以也可以用来制作在沙漠中航行的气垫船的外壳。”
　　仙人掌气垫船……感觉用来做碰碰车会造成杀人事件……江涵想了一下就一阵恶寒，然后用不在意的口吻问道：
　　“对了，你有没有办法让这种仙人掌复原？”
　　“让我想想……唔，你想帮她？”岑静问道。
　　江涵用理所当然的语气说道：
　　“是啊，毕竟是同学，而且我们关系也还可以，虽然这事情挺好笑的，但我也想帮帮她。”
　　电话那头沉默了大概一两秒后，岑静说道：
　　“我今天没有空，不过我有两张乔教授的讲座票，我跟她通个电话，你们过去听完讲座后就找她帮你们解决问题吧……她是魔法植物学的权威，也是复杂环境及折叠空间移植植物的专家，她可以帮你们处理一下那盆……噗，枯掉的仙人掌。”
　　“你那边的传送号告诉我一下，我把讲座票给你们发过去。”
　　电话亭中有两台机器，一台用于打电话，一台则用于传送普通的信件过来，十分的方便。
　　江涵把传送号告诉了岑静后，不多时，传送机就发出了轰隆隆的运转声，随着电流与滋啦的白光，一份残留着岑静体温的信件就出现在机器中央，里面放着两张【植物生态学说大厅B-42讲座票】。
　　因魔女世界的知识很值钱，所以这两张票估计价值不菲，还是VIP票，能够和教授交流的那种！
　　岑静估计是被这教授小姐亲自赠票了……


第074章 植物学教授
　　举行讲座的地方是南城最著名的奇观【红场歌剧院】。
　　这名字一听就知道是喝着伏特加的好同志们帮忙建的，用的还是南城当年第二岛链周围国家的材料完成的奇观，即使是在魔女的世界也能够称之为奇观。
　　她（达瓦里希们的爱称）有着如同漩涡、海龙卷一样的螺旋上升扩大的围观，每一片模拟漩涡所使用的海木与奇石都是折叠空间生物的血泪。
　　在那大的圆弧环上建筑着在异世界可以称之为奇观的大量歌剧院，被誉为世界奇迹的构造，所有学者们都想要来此处租用主歌剧院进行学术报告，并且每年包括辛德拉奖在内的数百种影响力极高的世界级奖项，都会在这里进行颁奖——偶尔会去欧洲的长城城堡举办。
　　她占地极大极广，即使是一个八分岛放到它的中央，也就像是卷入无尽大漩涡的一艘航船而已。
　　模拟海洋的蓝色冰色宝石壁勾勒出大量洋流、海浪与波涛的形状！
　　这个不可思议的建筑甚至用掉了8124000吨的魔女黄金，约是平行世界的地球总开发黄金数量的42倍！
　　并且它虽然是歌剧院，但达瓦里希们倾囊相助的情况下，她能够正面抵御时空潮汐，她也是南城魔女们征服了时空的证明之一。
　　由于它太大了，其中蕴含着太多的折叠空间碎片，它也是大魔女们喜欢探索的保底，几乎全世界的伟大魔女、火龙之证持有者都在红场歌剧院中拥有自己的住处，但这漩涡般的奇观也有着大海的特性，房屋，岛屿在其中是真实会流动的，经常会随着时间漂泊，除去她们的主人之外几乎是找不到的。
　　只有建在固定的圆环上的歌剧院与豪华别墅区能够在红场歌剧院中每次都被找到，而红场歌剧院的主歌剧院在漩涡的中央，由令人震撼的各色宝石、黄金、白金、秘银、珍贵的植物组成，还有着模仿悉尼歌剧院的巨大贝壳型的建筑构造——但那是真的贝壳！来自一只毁灭了一片折叠空间的怪物的身体，当然，那只怪物被伟大魔女之首的安洁莉特给宰了。
　　江涵作为南城人，这两个月偶尔回来一趟，每次来都会被震撼住。
　　连李莉都是狐耳耸起，表情惊叹。
　　红场歌剧院的电梯十分有趣，它是‘无建筑’形式的。
　　世界上最优秀的设计师克尔杰贝丽娜·特拉末莎娃精妙的通过外壁的雕琢，用时266日将一条‘风道’给雕琢出来。
　　魔女只要走到风道旁边，就会被强力的气流卷起围绕着漩涡高速的甩到红场歌剧院的最上方，再在最上方通过特殊建筑的气流导向，将魔女轻飘飘的吹到距离地面470米高的入口处。
　　这毫无安全措施的气流电梯在超过60年的使用中，没有出过那怕一例魔女不幸身亡的事故！不得不说最优秀的设计师确实是要有几把刷子的，虽然克尔杰贝丽娜在红场歌剧院后就没有再当过奇观的主设计师，但不妨碍这个奇观成为了‘吹一辈子’的产物。
　　顺带一提，红场歌剧院造好的那一年，正好是雪伦居里的母亲雪莱居里建好另外一个奇观的一年，雪莱居里苦苦追求了数十年的建筑设计师最高荣誉奖项‘世界树奖’被颁发给了克尔杰贝丽娜，那一年也是雪莱居里最有机会的一年。
　　不过雪莱居里比她女儿坚强的多，仅仅是凝视奖杯眼中带泪但没有哭出来，倔强的让人心疼又兴奋。
　　红场歌剧院中的歌剧院场馆也分等级，知名且顶尖的学者魔女才有资格去使用副场馆之类的，而没有资格的则使用普通场馆。
　　但即使如此，能够在红场歌剧院中举行的讲座都是十分惊人，甚至有的能够改变一整个法术的定位。
　　譬如说克拉肯就曾经在红场歌剧院中举行了一次关于【放逐术】的讲座，并一举让这个无人问津的法术成为了现在的必备法术，甚至还玩出了花样来，创造出了世界上第一个等级高达7级到8级法术的粉红法术【悲痛放逐】，那也是无数咸湿魔女心中的至高之术！
　　蔺昭君就因为图书馆里有这个法术的抄本，经常性的被大魔女们组团挑战。
　　在一个写明【植物生态学说】的歌剧院展馆中，江涵拿出了岑静给的票，和李莉一块儿进去了。
　　此时人数已经不少，有魔女讲师正在讲解一些植物的特殊之处，还有的在讲折叠空间中植物的嫁接问题的。
　　因为展台太多，很多魔女都不呆在歌剧院椅子上，直接站起身来在展台附近逛，有兴趣的就停下来好奇的打听，由于只有VIP票才能和讲师们提要求，所以魔女想要得到答案的话，态度需要很好才行。
　　江涵拉着李莉一路找下去，想要找到岑静给的教授的名字：
　　【乔兰初】
　　幸好，整个歌剧院中虽然讲台和展台不少，但有教授头衔的却不多，找了一圈她们还是找到了。
　　在一个讲解海木的展台上，她们要找的乔教授就在上面对着不少的魔女耐心讲解。
　　乔教授小姐身高越有2米3，是少数江涵觉得比程雨还要高的魔女。
　　她的体型有女性的纤细，但流线型的肌肉让人不由咽口水。英气的脸写满了不良少女的感觉，手里握着根大概一米五，比江涵高一点的法杖，杖头镶嵌黄金破甲锥。
　　她体型明显要比身边站着的一位一米八左右的魔女大了一圈，简直像是魔女文学作品中的那些力量点满的魔女类型。
　　教授小姐伸手抓住海木对魔女们说道：
　　“海木是种坚固的木头，但它们的断面的触感像是海绵，可以用来清理身体，是十分有用的资源。”
　　话音刚落，教授小姐的手一紧，小臂肌肉隆起，青筋在手背上凸出，只听得啪嚓一声，那根海木竟然是被直接捏断。
　　现场一阵寂静。
　　乔兰初教授浑然不觉的，兴致勃勃的把掌中海木残渣给魔女们看并说道：
　　“看，是不是很像海绵啊？是不是哈？”
　　被问的魔女都快哭出来了，头点的跟小鸡啄米一样：
　　“那可太像了，教授！”
　　江涵与李莉对视一眼，沉默起来。
　　……这教授还姓乔，老实交代吧，你是不是还有个哥哥，在一名海洋学家哪里打零工的？还能暂停时间，精密度S的那种？


第075章 特殊嘉宾
　　出乎意料，乔教授小姐居然人很温柔。
　　是那种‘虽然我很冷酷，但我很亚撒西’的类型。对于两个来寻求帮助的魔女不吝啬帮忙，甚至还带她们去了旁边的植物温室里找了一团青丘仙人掌演示给她们看怎么处理掉枯掉的根与重新让根须生长：
　　“……没有坏透的话。”
　　“……注意用水，再生力极强，只要提供500魔力能产生的法力，它们就能够重新生长根须，但也会让它们虚弱，15日之内不能再次使用魔力催生。”
　　教授小姐穿着长到小腿的黑色长风衣、黑色连体紧身衣、褐色马靴，相比其他魔女明显许多的肌肉线条让人看的就羡慕。
　　江涵不由偷瞄了眼旁边的李莉小姐，虽然狐狸魔女也穿着黑色的连体紧身衣，但明显身材没有这位教授好。
　　此时李莉正在聚精会神的听着。
　　“……要爆炒的话，加葱，再加点蒜蓉。”
　　“……慢炖，可以先用料理法术【橘皮术】来拔掉刺，在加半杯绿汤包和胡椒炖制，最后加入点牛腩，很好吃。”
　　不知不觉江涵也认真听着了。
　　悄悄擦了擦口水，她还真没想到这教授人高马大的，居然有这么一颗细腻的料理心！简直就和逃课、打老师、吃霸王餐的高中生能当上海洋研究专家一样的不可思议！
　　“……切成条，与马铃薯与牛肉剁成肉饼煎炸后，可以放凉了用滤油袋装起来，将油脂滤出，制作出即使是魔女中的素食主义者也能食用的美味肉饼。”
　　虽然魔女的主食和天性就是吃肉，并且她们的身体也渴望着吃肉，但依旧会有素食主义者的存在
　　或者说，在这个世界当中，素食主义者不亚于前世的癌症！
　　魔女们不吃肉是真的会逐渐憔悴然后狗带的，所以这种为了素食主义者创作的食品也应运而生。
　　“……你们一会要去听歌剧吗？”乔教授小姐这样问道。
　　江涵捻了捻头发，好奇道：
　　“不去，怎么了教授小姐？为什么突然问我们两个去不去看歌剧。”
　　“……啧，真是的，我就直截了当的问了吧，你们两个是情侣吗？”乔教授低下头，目光直视，配上没有表情显得坚毅的脸庞，无比的堂堂正正……
　　但或许正是因为问出来的问题堂堂正正，而且问话的方式也堂堂正正的，让江涵一下子难以反应过来。
　　僵了一小会，她摆摆手，和旁边猛摇头耳机都快甩下来的李莉一齐说道：
　　“才不是。”
　　“唔，我了解了。”乔兰初点了点头，走到另外一株青丘仙人掌前。
　　她自言自语道：
　　“……两张票的话，让给别人的话，很大概率是让给情侣不是吗？”
　　江涵看着教授小姐，思考道：
　　“那你为什么一开始要给两张票啊？”
　　乔教授啧了一声，沉默了下，还是如实地说道：
　　“……一时紧张给多了。”
　　给多了还行……不过岑静小姐确实是那种漂亮的会让人手忙脚乱的类型……假如不是女巫身份限制了她，她也是交际场上一朵花……呸，什么交际场，朋友圈！那叫朋友圈……江涵微笑点头。
　　不得不说乔教授一开始没见到岑静，她内心可能是感觉血亏的。
　　但见到江涵和李莉后，怕是心中觉得血赚的。
　　1换2！
　　血赚！
　　在知道江涵没女友，李莉也没女友后，乔教授更显得热情了点，连说话的声音都往上抬了半个调，热情洋溢的给两位小姑娘上了足足3节的植物课，从有根茎仙人掌讲到了无根茎仙人掌，又讲到了炼金素材中的超长须根仙人掌等等，甚至还凑空讲了一遍青丘折叠空间特产的植物。
　　可以说是让两位魔女收获颇丰。
　　也可以预见，假如这位乔教授日后有了女友，估计会和女友上一天的课。
　　不过人乔教授也是风趣幽默，年少多金——才26岁就当教授了，这在魔女世界中很少见的！
　　因为魔女世界的规则是，副教授衔与从教授衔是非常容易通过的，换成考试难度就和A1差不多，只要是学术魔女都能过，拿个副或从教授的头衔。而正式教授的难度就是A3，还是强化版的A3，只比A3好一点的是它专业性更强一点。
　　伟大魔女基本都有这个头衔。
　　比如说克拉肯就有拆尼斯海洋学教授的头衔，比如说李莉丝……咳咳，对不起，李莉丝没有。
　　跟教授下午听了几节课，晚饭还是教授小姐请的。
　　因为是比赛日，她们在餐厅里看了巴黎场的比赛，因时差原因，国内天黑但那边才刚刚开打。解说嘉宾依旧是雷打不动的多萝西乔丹小姐，或者说中国国家队固定解说已经是多萝西乔丹了，每次都找不同的人上去一起讲。
　　不过今天的解说可以说是又是一个新嘉宾，没有解说证的，又或者说是两个新嘉宾？
　　“大家好，我是蕾娜！”
　　“我是洛娜。”
　　克拉肯的两个女儿出现在解说席上，这也确实是因为魔女的世界中，解说并不需要太在意‘规矩’，像是许多名嘴在情绪激动的时候也会喊‘这个战术牛逼！’‘卧槽！’这样的话。
　　“我就是痛揍过你们妈妈克拉肯的多萝西乔丹。”乔帮主一脸牛批，酷似玛丽莲梦露的脸上挂着轻浮嚣张的笑容，不得不说人长得漂亮就是好，做出这种欠扁的表情也能让人看得很舒服。
　　活泼点的蕾娜很不满的鼓着脸看着多萝西。
　　而洛娜则冷冰冰的爆出一组数据：
　　“在克拉肯的年代，和多萝西乔丹的交手次数一共73场，虽然样本数不足，但63:10的战绩可以说明，是多萝西被克拉肯暴揍和暴扣。”
　　“妈惹法克！我现在就可以下场去打爆你们两的妈妈！”
　　“去，别不去，不去的是狗狗。”洛娜冷冰冰的盯着多萝西。
　　画面短暂的黑了一下，切回来的时候，和小朋友互怼的多萝西小姐已经气鼓鼓的坐在椅子上，很不客气的介绍起了国家队的首发次发。
　　依旧是上次的出场，只不过整只国家队的感觉……有点萎靡的样子，其中李莉丝出来的时候还打了个哈欠。
　　多萝西幸灾乐祸：
　　“啊啦啊啦，国家队的成员好像去了红灯区里的知名法兰西萝……”
　　画面被切断。
　　切回来时候，还有着多萝西被罚款的声音。
　　管理人员：“丢你母，你当着小孩子的面讲那些？”
　　蕾娜：“妈妈什么都跟我们说的，她15就……”
　　洛娜：“……蕾娜！”
　　嘟……画面再次被切断。
　　魔女们都快笑傻了，不得不说乔帮主还是得和这些不服她的小女孩们玩才显得有谐星气质，像上次那个屈雪松就不够谐气，克拉肯这两闺女长大后必定相声名人堂有一席之地，还是两外国妹子！
　　虽然克拉肯不喜欢她的女儿，但她的女儿们是挺喜欢她的……江涵都差点笑了出来。
　　画面切回来，酷似玛丽莲梦露的多萝西气鼓鼓地说道：
　　“今天国家队士气不振，第一场就要和明星赛的美国队打……说吧，你们两个小屁孩，你们觉得比分会是多少？”
　　“4:1。”“3:2。”蕾娜洛娜先后给出答案，蕾娜先说明：
　　“克拉肯妈妈是稳定得分点，蔺昭君是这个星球上最强的魔女（多萝西抿了抿嘴），而季海君上次到我们家，陪我们玩了一个下午的魔女富翁桌游！我看好她。然后，然后是李莉丝！她和我妈一样是伟大魔女！杜灵璇我没听说过。”
　　洛娜捂着脸，一副对姐妹无语的表情。
　　而多萝西乔丹手臂贴着身子，小臂左右摊开，很经典的异世界NBA乔老板的庆祝以及挑衅姿势，她对洛娜摆出一副‘就这样啊？’的表情，并说道：
　　“您的小姐妹就这个水准？”
　　洛娜扁了扁嘴说道：“3:2，我认为美国队少了多萝西乔丹后，少了一个稳定对付蔺昭君的点。”
　　乔帮主仰起头，一副‘再多点，再多夸点’的表情。
　　“但杜灵璇最近状态不行，季海君也应该会输，但国家队还是会拿下胜利，因为我想不出来美国队在没有伟大魔女的情况下对抗克拉肯，还有蔺昭君。”洛娜悄悄黑了一手李莉丝后，看向多萝西：“你的预测呢？”
　　“3:2吧，不过我觉得杜灵璇会拿分，李莉丝会丢分，上次她变龙让人想起来她变龙很厉害了，这次打针对的话她不好拿分。”
　　正式分析完之后，多萝西再次开始挑事：
　　“对了，你们只有克拉肯这一个母亲吗？我作为圈内人没听她说过她结过婚啊……”
　　蕾娜是铁杆的妈宝，直接说道：
　　“我们只有一个妈妈！我们是妈妈意志的延伸，血肉灵体的分化物！”
　　洛娜在旁边皱着眉头，看着多萝西。
　　多萝西点点头，摊摊手笑嘻嘻地说道：
　　“哦，看来你妈妈那么多年，还没有找到一个稳定的情人或妻子嘛？”
　　洛娜瞪大眼睛，下意识的就要捂住蕾娜的嘴，不过妈宝已经很干脆的爆料道：
　　“才不是呢！我妈妈最近才开始狩……”
　　洛娜堵住了妹妹的嘴，同时多萝西·乔丹一下子兴奋了起来：
　　“是萝莉吗！？是媒体说的未成年少女吗！？”
　　画面一黑。
　　切回来的时候，又传出了多萝西被罚款的声音。


第076章 真实Cos
　　乔教授看着电视烟雾中的克拉肯，皱着眉问道：
　　“她最近重新打比赛了吗？”
　　这两个人似乎有点过节……江涵点点头道：
　　“最近亚洲赛区的成绩不好，所以这次国家队的阵容很豪华，包括克拉肯也出动了。教授小姐你认识克拉肯？”
　　“……我和她认识许多年了，她当时在洛冰河的水产研究基地，我就住在她隔壁的空岛，那时候我还小。战斗英雄、伟大的同志与伙伴、行走在正确道路上的活伟人，我们当时是这样称呼她的。而她的出身……”
　　乔教授摇了摇头，略过了这个话题：
　　“……她的研究激进而且游离在，我们所说的道德底线的两端……不过她有两个那么可爱的女儿，我想她性格中阴暗的一面大概会被母性给覆盖吧。”
　　……唔，伟大魔女中，除了李莉丝是个正常人之外，其他的似乎都不太正常……江涵偷偷吐槽了一句，也不知道为什么，一般世界上站在顶端的几个人里，大多数都是疯子偏多。
　　还有克拉肯确实不疼她的女儿……江涵有点好奇的旁敲侧击道：
　　“那你知道她的女儿是谁的吗？”
　　乔教授思考了一下，看上去正要拒绝，但一见到李莉与江涵都用有求知欲的眼睛看着自己，就不由自主的爆料道：
　　“……我们并不熟悉，我只是听说过一个谣言。”
　　“……她的两个女儿可能是她两位母亲最后的死卵，与其说她的女儿像她，不如说她的女儿像她的母亲……当然，这只是谣言。毕竟现存的魔女科技至今为止都没有发明出能够把用于发电的卵重新复活的方法。”
　　“不过还有另外一个谣言，说是克拉肯的女儿们是她与一名普通的魔女结合生下的，因为她女儿们的天资……确实不怎么样。”
　　乔教授有没有讲清楚克拉肯的来历，江涵是不清楚的，但这位教授小姐倒是把自己的料给爆出来了点。
　　小时候住在研究所旁边，还是克拉肯所在的研究所，听上去还见过不止一次面。
　　长大后也掌握着不少有趣的八卦与年纪轻轻就在红场歌剧院开讲座，还有着教授头衔，恐怕也是个有钱人，还是特别有钱的那种！
　　江涵与狐狸魔女对视了一眼，然后放弃的看向了电视烟雾。
　　我和哈士奇对视个什么劲嘛……她悄悄嘀咕。
　　国家队的首发依旧是克拉肯，看到这里江涵又有点感觉到了为什么林瑞秋作为教练，总是离最高的宝座差一步的原因。
　　克拉肯那张仙气十足的脸蛋上罕见的出现了疲惫的神色，虽然身子依旧站着笔直，魔力压迫力透过电视传到了世界各个角落，但依旧难改她疲惫的本质。
　　此时林瑞秋居然没有魄力把克拉肯撤下来换替补。
　　为了明星赛不落后，让整个看起来很疲惫的国家队对抗养精蓄锐（去钓鱼）了好几天的全明星队，江涵光看就觉得不太行。
　　连两位小解说，一位大解说都觉得问题有点大。
　　多萝西说道：
　　“从精神状态看来，中国国家队就仿佛来到了拉斯维加斯，或去了皇家赌场潇洒了两天两夜一样，我开始有点不看好她们了，不知为何瑞秋教练似乎没有改变阵容，依旧是首发打明星赛，她是想要在小组赛才开始轮休五位主力吗？”
　　洛娜不太确定地说道：
　　“……可主场她们拿了大分。”
　　蕾娜倒是挺活泼地说道：
　　“妈妈说过，到达她们水准的魔女对决状态很重要的，好像季海君状态好的时候都能打穿绝城。”
　　绝城四侠无辜中枪，虽然阿蔺也在国家队里，但最近表现就是颓势……
　　电视上，虽然国家队显得无比的疲惫，但对面的美利坚全明星队也没有松懈，反而愈加认真。
　　在这个时空中，最强大的国家依旧是欧洲的大不列颠，其次才是中国与美利坚，但由于中国啃下了大概30%的苏维埃魔女，已经变得能和欧洲魔女掰掰手腕了。美利坚则是因为地理优势与大量丰沃的折叠空间，当然，美国佬现在和法国佬差不多是一个声望等级。
　　【丢人】。
　　想当初欧洲魔女就快把天使屠干净了，吸血鬼的老祖宗都快被全部烧死了，但吸血鬼就愣是在美洲大陆杀了个对穿肠，携带千万美洲民众漂洋过海做人墙，反推欧洲大陆。
　　——后面的事情大家都知道了，欧洲魔女喜不自禁，管你什么平民不平民，一发流星下去人都没了。
　　当时鼎盛的大不列颠魔女还定下了一个规矩：
　　焦土政策。
　　就是只要一个地方闹吸血鬼了，就集中几十名大魔女轰炸一次。
　　死在吸血鬼手上的陆地人可能不超过几万，毕竟它们吸血很少吸到致死量的。
　　而死在吸血鬼战争中的魔女手上的陆地人仅仅粗略计数就死了千万人，这也让美洲小妹妹们看到了欧洲姐姐们下手有多狠了。
　　后来世界大战，法兰西丢人是因为首都丢了，还跑到了英伦三岛上求包养，高举白旗呼唤牛逼的英格兰魔女支援。而美利坚人民丢人是因为，她们又被吸血鬼偷家了……一路血染密西西里河，甭提多惨了。
　　世界级大国中，法兰西与美利坚两姐妹的【不善战】名声，知名度仅次于欧洲魔女的残暴了。
　　其中法兰西算是躺好了，无所谓了，已经开始享受这一过程。
　　而美利坚魔女最大的特色就是不服输，每每比赛日打的最认真的就是她们。就是……不善战也确实不善战。除了多萝西乔丹外，鲜少有外战大将出现！
　　明星赛一开，疲惫的克拉肯面对精力充足的魔女就打出了颓势！让国家队的三位解说用着带粤语腔的普通话一齐惊呼：
　　“克拉肯状态不好！”
　　“克拉肯且战且退！”
　　“克拉肯打的是尼玛呢！”
　　“她还真是我们妈。”
　　“……”
　　总之一连串的碰撞，克拉肯都屈居于劣势，整个人都快被锤入了八分岛岛心。
　　但最后关头，她被轰掉的触手突然剧烈生长，从背后限制住了对手，之后她直接一发满功率的永结眼将兴奋的美利坚魔女给冻了起来。
　　“突然死亡！迈拉·杜波依斯选手突然死亡了，她太大意了，和一个有作弊器的魔女打，还拉近距离想要用放逐术解决对方，虽然克拉肯使用了被放逐术克制的护甲，但她本身就是放逐术专家，怎么可能会不知道自己被克制！”
　　老辣的克拉肯先下一城，疲惫的下场休息了。
　　之后的赛况也大多如此，国家队的魔女疲惫的一批，但还是锤了对方明星队一个5:0。
　　多萝西·乔丹做出了总结：
　　“今天的美利坚明星队，假如她们用个遮挡身份的法术，她们看上去就像是在巴黎打比赛的法兰西队一样！”


第077章 秘闻
　　“先用这个再用这个……原来如此，我明白了！江涵，多谢你今天陪我来这一趟。”李莉领着江涵离开了红场歌剧院，到附近的停鸡坪等车。
　　虽然两人最近经济情况都好转了，但都没有考虑买车。
　　江涵瞄了眼停鸡坪，里面停满了各种‘豪车’，由四条飞龙拖着、装着履带单轨帆船型的‘车’，用巨型鸽子为动力的土块型浮空车。而平民型的车子也有不少，比如说最近流行的单狮鹫车子，又比如说两个猎狮型天使拖着的车。
　　纯种天使基本都在保护区里，而非纯种的人形天使也被关在保护区中，天使的每年保护期为356天，也就是说每年天使的捕猎期才10天，且魔女稀有物种保护协会正在开会考虑把这个捕猎期缩短至3天。
　　反而是这种兽型天使已经能大规模培育了。
　　也是买不起车的魔女的一个廉价的选择。
　　江涵笑着摆摆手：“没关系的，互帮互助啊，姐妹。”
　　“嗯，那个女巫怎么……我意思是，梁小姐怎么样？回去后状态有没有好一点？”李莉问了一声。
　　江涵思考了一下梁错玉小姐最近放飞自我，一日工作16个小时，上班24小时无休的超级生活，抿了抿嘴，疑惑地说道：
　　“活的非常之健康，且充满了对生活的激情与热情。”
　　“我们最近从奈公河那边的狐魔女哪里订购了一批耳机过来。”李莉对靠近过来的巨鸽出租挥了挥手，同时说道，“可以让梁小姐过来试一下，你也可以来试一下，是目前在市面上有钱都买不到的好货色。”
　　“我也可以吗？”江涵指了指自己。
　　“当然，我们可以给你最优惠的折扣，我妈妈们和祖母们都很喜欢你，上次之后有时候还会问你会不会过来玩。”李莉已经很熟练地从口袋里掏出了车费，递给了车夫，并坐了上去招呼江涵上来后对车夫道：“到万象贸易街的花谷区和水花园区。”
　　“那我改天和梁错玉过来一趟吧，我们两个买两个耳机要多少钱啊？”江涵问价道。
　　想来价格不会很便宜，魔女世界的类似于耳机这个种类的魔法用品价格都会在3000到4000上下浮动。
　　李莉从巨鸽车上摸出一瓶饮料喝了一口，侧过头看着江涵，思考了下，很诚恳地说道：
　　“卖给你的话，一元吧。”
　　“……”江涵别开头，双手贴了贴自己的脸，感觉有点发烫。
　　这女人也太怪了吧……她沉默了一下，小小声的嗯了一声，看向窗户外的风景。
　　车内逐渐安静，享受了一会静谧的时间，因为距离问题，所以江涵先被送回家里。
　　下车时，她对着李莉晃晃手，明媚笑道：
　　“下次课见？”
　　李莉沉默了下，似乎失神了下，随后嘴角上扯了点，点了点头加重了语气道：
　　“嗯，下节课见。”
　　江涵看着由巨鸽拉着的车辆慢慢起飞，离开了自己家门口的停鸡坪，深深呼了口气。
　　我身边的女性对我的优待总让我心有愧疚……
　　她揉了揉自己的脸，回到家里，和今天待在家里的江萱老同志一起出门，去了线下冒充姐妹一起玩了桌游。
　　……
　　……
　　第二天的中午，虽然阳光猛烈，让魔女恨不得混在被窝里再睡个几小时，江涵却已经画好了妆，换好了小裙子出了门。
　　在南城云道交通总站，换好了那身克拉肯送的服装，江涵有点不太舒服的摸了摸自己脖子的那个毛圈。
　　虽然那是为了让衣服不掉下去的设计，但在签上了克拉肯名字的缩写后，让人难为情。
　　而且这衣服，如果里面不穿连身袜，感觉就跟真空的没什么两样。
　　江涵认为克拉肯这个人一定是个有精神病的家伙，占有欲不像是正常魔女！
　　她站在温度适中，有着大风压的通道里。
　　现在是国家队从雾都返航的时候。
　　在外面的接鸡区魔女很多，举着各种各样的应援牌子，譬如什么‘国家队加油，我们加油’、‘魔女团结万胜，红色主义万胜！’、‘帝国不足惧，人民定胜天’……
　　于1994年时，国家就搞起了偶像文化与国际文化的结果就是这样，谁也没有应援经验，魔女们靠本能印象与刻板技艺写出了大量雄赳赳气昂昂的应援标语。更有一些魔女，思索了半天，直接将国家队魔女的彩画挂了起来，让人难以抵挡这些魔女的热情。
　　这个年代热情常在，坑蒙拐骗的事情虽然多，但野蛮的激情却更多。
　　弯下腰拉了下每套好的大腿袜，江涵感觉袜带有点松了，毕竟克拉肯没有摸过她的大腿！也不知道尺寸如何！做设计图的纪萌也没有摸过，所以画出来的图纸是按照她的身高去做的，没想到她腿要比同身高的女生细一点。
　　找一天有空的时候，去找秦店长改一下袜子，这可是天神下凡的组件……她把这大概算是中短的长短袜都分别往上拉了半截才穿好。穿好后，抬起头，她看见了在旁边走廊走出来一票魔女，全是红色眼睛，黑色头发的，带着各种帽子走了过来。
　　……你们的美瞳都是牧海者赞助的？江涵抿抿嘴，对着为首一个魔女挥了挥手。
　　那道身影，面容精致漂亮，身高不高，笑容像是无情又很热情，克拉肯，这就是她的名字。
　　“麻烦你过来了。”克拉肯伸手揉了揉江涵的头发，温和说道。
　　不等江涵回话，其余几位魔女，李莉丝、杜灵璇、季海君等等，还有教练全部走过来伸出罪恶的手撸了撸她的毛发。
　　别摸希尔薇了，希尔薇不会跟你们乱玩的。
　　江涵内心吐槽了一句，微笑道：
　　“今天魔女之家已经清店，我们全体员工会为你们服务……”
　　她说着说着，看见杜灵璇小姐脸上意味深长的笑容，脸就一红，摆摆手：
　　“就是……会专门给你们倒酒和陪酒的，作为庆功宴，全部的费用将由李莉丝小姐支付。”
　　没错，她今日的工作是魔女之家的工作，帮忙欢迎国家队的魔女，摆高价酒庆功宴，费用全部由李莉丝支付。可以说钢铁直女这一次倒是不那么的钢铁了，但还是直女！
　　江涵看着一群魔女看自己的眼神，感觉有点心颤。


第078章 180金，50木，速F
　　魔女之家的包场费用要比许多高知名度的餐厅要贵许多，因为……她的本职是中高价酒的酒馆。
　　在酒馆里可以狂买高价酒，喝穷请客的人！
　　在酒馆里还可以随便调戏女酒保和陪酒妹子，只要不怕被揍！
　　在酒馆里甚至可以花180金币和50木头召唤出来一只熊猫酒仙，或者兽王，甚至是……黑暗游侠！
　　可惜至今为止魔女的空岛没有建造成龟岛的样子……江涵搂着弓，表情忧郁，活像是个闹别扭的萝莉一样看着进入到酒馆的来自于国家队的客人们。
　　——没错，她就是那个黑暗游侠！
　　为什么这个年代的魔女，总觉得比较挑逗的衣服是游侠装啊？明明那么多小乔尔布亚阶层软弱的软瑟情服装在，还一定要选游侠……江涵叹了口气，抚了抚弓，是真弓，对站在左侧的陈丽谷小姐问道：
　　“我们Cos这个东西，有什么特点吗？”
　　因为要招待客人，人手不那么的足，连陈丽谷小姐也不得不放下事务所，跑回来领取一日1000元的临时工薪水，重操旧业。江涵至今为止还记得她把这件事和陈丽谷说的时候，陈丽谷脸上那嫌弃的表情。
　　仿佛就是在说‘你提出这个建议就是在侮辱我！’，但听到了一日1000元，就一副被打败的样子同意了，‘但钱实在太多了。’
　　此时此刻，铁骨铮铮的陈丽谷小姐很认真的展示了一下只穿着单边长袜的大腿，还有单边射手手袜的左手，又秀了秀没有赘肉的小腹与后背到腰的完美线条，说道：
　　“青春，充满活力，看上去很耐玩。”
　　“……哦。”江涵略带冷漠的回了一声，捏了捏头顶的柔软兜帽，又抿着嘴，看着旁边的同事们都是布料兜帽后，再次揉了揉头顶似乎带着熊猫耳朵的兜帽，忍不住又问道：
　　“为什么我的衣服和你们的不一样？”
　　“江涵小姐，因为你的卖点就是未成年的禁忌感，江涵小姐……我们是合法的企业，但我们也会使用合法的资源。”秦舜英店长从旁边钻出来，穿着一套保护着用藤蔓式盔甲保护三点外，几乎别无遮拦的惹火衣服。
　　面对江涵的诡异目光，她笑着说道：
　　“我这可是游侠之王的打扮！”
　　游侠之王？老娘看这是游莺之王吧……江涵抿了抿嘴，低头看了下自己的游侠装，粉色为主的毛绒披肩，兜帽披风，还有软趴趴的露腰侧短裙，毛茸茸的粉色长靴，奶白色的竖纹毛衣被胸口的负担撑起来一大块，而妆容则是标准的黑暗游侠妆容，看上去像是个活死人萝莉。
　　国家队的魔女进来后，在长餐桌的一侧左右落座，这长餐桌江涵记得魔女之家一个月都用不到一次，上一次用……还是她们在上面施了魔法变成了滑水道，江涵还在上面滑了两次……玩的特别开心！
　　而且其他员工也在上面滑了！虽然擦干净洗干净了，但一想到这群魔女要用这桌子用餐就……
　　她内心幽幽的叹息了一声。
　　“把果盘摆上去，还有烤肉！奶酪炖龙脑放这里，加两片芝士好看一点！”
　　“还有香槟，还有薄荷酒……”
　　秦舜英虽然感觉和李莉丝不是很对付，但在外人面前也没有丢人，很干脆利落，有主人翁感觉的安排好了摆盘流程。
　　不过……魔女的宴会不应该都是冷餐会吗？怎么是这种类型的家宴。
　　江涵正好奇着，就见到秦舜英走到长桌的中央问道：
　　“伟大魔女李莉丝，您来坐主位？”
　　李莉丝看向克拉肯，她正要推脱，克拉肯便微笑的摆摆手说道：
　　“就李莉丝坐，今天她请客，请客的人做主座就好了。”
　　同时间，其他魔女也纷纷搭腔，仿佛研究决定了就让李莉丝坐这个主位，而李莉丝也确实美滋滋的坐上去了，其他魔女落座在她的左右两侧。江涵有点愣的看着这一幕，总觉得这布局，这中间的座位有点眼熟。
　　魔女们摆好了桌，落座好了，江涵就见到了秦舜英叫和自己同为守护饮水机三人组的李韵去打开酒馆的大门。
　　而打开后，门外的魔女记者们很守规矩的排队进入。
　　江涵有点呆的拉了拉陈丽谷的袖子，在对方回过头时候小声问道：
　　“这是在干嘛？”
　　陈丽谷回过头：“拍庆功宴的照片啊，摆拍完之后才是正式开始，而且啊……也要给魔女粉丝们知道，国家队没有在开某些奇怪的派对，就是在魔女之家这里包了个场而已。”
　　“喔。”江涵软软的应了一声，抬头看向魔女之家上方的大量包厢，那些包厢已经塞满了挥发性的魔力烟雾，将改建过后变得特别大的魔女之家变得尤其的漂亮，像是某种散发着极光的宴会现场。
　　记者偶尔还会对魔女之家的服务员拍照取景，江涵作为最洋娃娃的一只自然是被抓着拍，还和不少记者合了照。
　　时不时还被捏下脸，明明是首发黑暗游侠，却过上了连脚男都可以欺负的三本英雄道路。
　　不过三本黑暗游侠……
　　秦店长！你家炸了！
　　江涵挂着阳光的微笑为记者小姐奉上印有魔女之家标签的无酒精果酒，又看了眼主餐桌，那边已经拍了十多分钟，也是佩服大魔女们的耐力。
　　坐在正中间的李莉丝也难得一副有笑容的样子，带着浅浅的有礼貌的笑容摆拍。
　　突然，江涵意识到这幅画面她在哪里见过了。
　　中间一个魔女，左右两侧各几个摆拍——
　　最后的晚餐！？
　　江涵嘴角动了动，怪不得克拉肯第一个让位，其他魔女也跟着让，感情是直接看出来了坐那个位置上，恰好和最后的晚餐搭配一模一样——秦店长也是下手够黑的。
　　魔女世界中的最后的晚餐，也确实是魔女聚餐，结局也差不多，就是最后‘耶哥’没活。
　　也就李莉丝这个憨憨半秒钟都不想，干净利落的入座，笑容满面的拍照。
　　明天也不知道新闻会不会用这个梗黑一波李莉丝……不过也可以说是李莉丝才是纯正的国血魔女，毕竟国内是不信最后的晚餐这种梗的，只有欧洲地区这个梗才流传的广。
　　一个魔女记者靠了过来，对江涵笑了一下，举起相机：
　　“这位小姐，请笑一个。”
　　江涵内心叹了一声，想了想自己拿的一日1000，还有1000店长偷偷补贴以及500的肖像权收入，再次露出明媚的笑容对着镜头。


第079章 宴会
　　记者们拍摄时间长达2个小时，分为1个小时的摆拍，与1个小时的个人采访以及团队采访，以及会从中抽出大量时间给魔女之家进行宣传拍摄，包括厨房、书房、魔女最喜欢的干蒸室都要进行拍摄。
　　一直以来，魔女之家在普遍魔女心中的形象就是会所感觉。
　　借此机会能够将正确的形象和正能量的外观宣传出去，实在是太好不过了。
　　“那么江小姐是真实的成年了吗？”记者小姐对着正在带着她们去干蒸室参观的江涵问道。
　　江涵缩了缩肩膀，偏头，挂上媚笑咬了咬嘴唇，双手顺了顺绕过肩膀的长发：
　　“我啊？我已经18快19了哦。”她说话故意咬了几个淆音，并非是撒娇卖嗲，而是有种小女生咬字不清晰的感觉。说完后，她快速舔了舔上唇，抿着嘴笑道，“之前有过16岁的魔女来应聘，但是没有学生工作证被我们拒绝了，魔女之家只接纳成年魔女进行工作，毕竟我们的工作性质，有时候会让人误解的不是吗？”
　　她滴水不漏的回答，没有个记者们什么爆点。
　　事实上这个问题她也问过秦店长，秦店长说那时候她也不确定江涵成年没，就是先把她签下来，没成年就调……额，就教育个两年先，反正慢慢来。
　　魔女之家的干蒸室在二层的电影播放区，围绕着电视喷雾的半圆环荣木干蒸室，十分的清爽和舒适，玻璃窗也可以随时打开享受凉爽的空气，至于温差变大会不会让魔女们生病，这就不在魔女之家考虑的范畴之内了。
　　用来燃烧的暖矿石叠在箱中，为干蒸室加温。魔女并非是用普通的水进行干蒸的，而是一种混入了些许啤酒的泉水进行蒸发干蒸。啤酒与魔女，几乎是不可分离的两个名词，即使是在东方，每天喝一杯啤酒也是很正常的事情，幸好魔女的世界不会缺粮。
　　在魔女之家中，也可以在干蒸室中享用饮品，也有着这方面陪酒的业务。
　　江涵在里面陪过林嫱一起看过一部魔女世界的电影，叫做《圣女欧德》，是目前为止大人气的电影，也是江涵少数看过的魔女世界的电影。顺带一提，这边的电影制作流程也是非常的野蛮粗暴，并且简单。
　　圣女欧德这个名字一听就知道是捏他的法国魔女，讲述的是地狱的故事。
　　——在地狱的1层，有着名叫做欧德的普通恶魔，一天到晚过着吸食有害的植物、争狠斗凶、混沌不堪的生活。直到有一天，它突然获得了感悟，从魔女的石碑中拔出了石中法杖成为了一名魔女，带领了1层的恶魔与魔女合作，打开了地狱的门，带了魔女入关，成为了光荣的地狱种族魔女。
　　……虽然大体是魔女在美化了自己，但故事也确实是差不多的，也的确是真人真事改编。
　　江涵介绍道：
　　“……我们采用的是三层的干蒸木板，全部是奈公河以北的精良木板制作，可以保证给客人们的皮肤合适的护理与最舒适的享受。同时我们也有陪浴以及陪看电影的服务，还可以点名心仪的魔女进行单独的陪同，不过我们店铺许多高人气的魔女需要提前一到两个月预约哦。”
　　记者们拍摄着，并且拿着笔记记录。
　　其中一名记者问道：
　　“如果预约你的话，要提前多久？”
　　江涵挂着营业微笑：
　　“这个啊，请咨询秦舜英店长，我自己也不知道的。”
　　最少提前两个月，并且名额满了2个月就不接受预定，理论上预定时间是每周的周日晚12点01分，往往十来秒后预定行程就已经安排满了。
　　让江涵有种自己是后世的那种商家推广的秒杀单的错觉。
　　应付完参观环节后，记者们终于集体滚蛋，仅仅剩下两个漂亮的记者小姐还停留在魔女之家中，她们就是传说中的关系户，和也是林瑞秋的御用发言人，自然是有资格留在魔女之家参加庆功宴的。
　　秦舜英指挥着店员们把摆好的食物全部撤下，然后将重新制作的新鲜的菜式全部端到了大量的餐桌上面。
　　“怪不得刚才不吃，都是用来摆拍的啊……”江涵帮忙端着一份做好的龙蛋牛肉扒放到餐桌上。
　　随着播放起悠扬轻松的音乐，宴会也就正式的开始了。
　　江涵被安排在了一个小卡座休息，她旁边是个简单的游戏区，有桌游和注入魔力就可以操控的像素世界游戏。
　　把弓和兜帽留在卡座里，她穿着小披肩和可爱化的游侠小短裙还有露腰侧的奶白毛衣蹦蹦跳跳的就出去了，对着餐桌就溜过去，作为魔女之家的员工她已经充分了解了自己家公司哪些食物是贵的哪些是便宜的，毫不犹豫的就夹了灵海产的生蚝、沙漠中的沙蚝、以及超大折叠空间目前流出的特产‘海纹鹦鹉螺’和‘沉海扇业蚌’，都是新鲜好吃，且昂贵的食材！
　　端着盘子回卡座的路上，她被数位魔女都揉了揉头发，虽然看她们的眼神好像想揉的地方根本不是头发，但江涵还是大度的原谅了她们。
　　魔女之家的冷餐宴会，每个卡座中都有着小火锅和小烤盘，十分的自由和个人化。
　　在江涵回到卡座的时候，卡座里已经有其他三个人了，陈丽谷、李韵还有杜凝妆已经开始烤起食物来。
　　饮水机守护者们齐聚一堂。
　　江涵和她们打了个招呼也坐下来，将自己的小烤盘和火锅点热。
　　虽然大家只有几天不见，但毫无疑问还是十分想念彼此，想念一起守护饮水机的日子。江涵与她们聊得很开心，因为她不能喝太多酒的原因，所以以果汁代替了啤酒，反而是陈丽谷她们三个喝了起码3升啤酒了。
　　“我们去下洗手间。”三个喝了3升啤酒的好姐妹勾肩搭背的溜了出去，看上去颇有点‘今夜找小姐’的感觉。
　　“唔唔。”江涵品尝着扇业蚌的那种带有点椰奶味道的蚌肉，不在意的朝三人点点头。
　　魔女之家的食物素材很丰富，像这种自助餐一样的感觉简直是飞在天上落不下来的快感了吧？很干脆的品尝完了美食，江涵站起来，观察了下餐桌，端着空盘子走过去。
　　挑了点大虾和蟹膏炒饭，回来时看见了旁边的游戏区站着两个魔女，从背影来看的话是李莉丝和克拉肯。
　　两个伟大魔女。
　　江涵心中一动，放慢脚步，想要偷听下有没有什么八卦。她悄悄经过的时候，听见了很轻的对话声，如果不是非常在意的话甚至听不出来她们在对话。请客的李莉丝手中拿着个精美的木雕烟盒，对克拉肯说道：
　　“昨天真的是烦死我了，我们明明是伟大魔女但还要做那种事情，女巫真的有必要让我们关注么……”
　　“习惯它，力量发展到一个层次后，政治已经是我们所需要体谅与让步的事情。”克拉肯从口袋里拿出烟盒，抽出一根细长的女士香烟叼在嘴上。
　　“我明白，我只是……我只是感觉到了不习惯。”李莉丝伸出食指，上面燃起了一团很小的火焰。
　　火光微微闪烁了两下，烟雾四溢，两位伟大魔女把话题转到了轻松的一面：
　　“……我听说，牧海者很快就要组织一个低水平联赛队伍，和一个高水平俱乐部队伍，是真的吗？”
　　“妈的，每次我想做些什么，我命令下去还不到一个月就全部走漏消息了。”克拉肯猛吸了一口，难得一见的放轻松的表达了自己的情绪。
　　她跟同级别的魔女相处很轻松随意，江涵记得她跟自己相处的时候也差不多一样。
　　“女巫队伍嗯？”李莉丝不置可否的咳了一声，闭上眼睛享受了下烟草。
　　克拉肯吸了口，突出一个Q版章鱼的烟圈，悠悠然说道：
　　“这就是时代，大人，时代变了。”
　　李莉丝看着这个烟圈，愣了愣，一手叼烟一手指着烟圈道：
　　“这个太吊了，你从哪里学会的？”
　　两位伟大烟枪就烟圈的问题闲聊了起来。
　　这两个烟鬼……江涵摇摇头，捧着盘子回到了卡座里，将刚刚听见的东西抛之脑后，好好享用起了美食。


第080章 控制欲真的很低了
　　魔女之家的三层，会客室之中。
　　吃饱喝足了的魔女们进行私人会话的地方，大部分魔女还在一楼或二楼享受着魔女之家的配套服务与设施，而有事相谈的魔女则走入了会客室。
　　它有着一般房间三倍高的穹顶，上面有着精美的壁画与设施，正中央摆放着极大的圆桌与高背椅。根据在这里工作的江涵的经验，这个房间的隔音效果极好，有着很厚的空心木壁，木壁中填入了每三日一换的墨泉，只要关上用沉静树打造的双扇门，在里面哪怕是用海豚音尖叫也无法传出来半点，是很适合秘密相谈的地方。
　　江涵、陈丽谷、楚虞君作为服务人员进到会客室，而后是要密谈的李莉丝、克拉肯、秦舜英以及几个在庆功宴过了一半才进到魔女之家的女巫，穿着魔女袍与长裙。
　　秦舜英亲自推着一辆装满饮品的小推车走了进来，并且打开了耗电量极高的滤化空气设施。
　　谈事情的魔女很多都抽烟，如果不开窗的话整一间房都会弥漫烟雾，但开窗的话保密措施就没有了，所以魔女发明了纯魔力空气滤化仪，可以吸入烟雾并制造空气，十分的方便，除了需要大量的电力之外。
　　克拉肯找了个座位坐下，双手放在腿上，用平静的声线说道：
　　“小姐们，在这里的对话将会永远停留在这里，除非我们达成了实质性的进展，或完成了实质性的合作条件与条约，是否同意？”
　　“同意……”
　　“同意！”
　　“……”
　　在这些魔女纷纷回答的时候，江涵站在门旁，在饮料车上面打开了两瓶果汁。
　　她的手被摸了一下，抬起头，看见秦舜英对她很浅的笑了一下，然后放在她手背上的手：
　　“如果你闻不惯烟味的话就站到滤化柱旁边。”
　　秦舜英边说边走到了大门口，将双扇门合上，并上了锁。
　　江涵抖了下身子，抿了抿嘴，把醒神用的青苹果、粘性魔女薄荷片、青柠檬、不融冰调和在一起，并加入了女巫蜂蜜与纯净泉水后搅拌，做成了知名的解酒醒神的冰洁茶汤（名字叫这个，但里面没有茶也没有汤）。
　　把冰洁茶汤均匀的倒入了六个杯子中后，陈丽谷和楚虞君就走过来，一人端着两个杯子给圆桌上的魔女奉上。
　　江涵也端起两杯，给李莉丝先放好，获得了对方一个浅笑回应。
　　再给正在侃侃而谈的克拉肯放上。
　　“你是？那个花童？”克拉肯表情恰到好处的错愕，恰到好处的惊讶，还有一点点重逢故人的惊喜。
　　与此同时，秦舜英、李莉丝、还有陈丽谷小姐同时别开脸去。
　　江涵表情也僵住了，愣了愣，很不适应的挤出笑容：
　　“嗯……是我，我在这里上班的。”
　　“在这里上班，意思是你成年了吗？”克拉肯双手放在膝盖上，笑容很有长辈风度，又相当的温和。
　　对面的四位魔女正在窃窃私语，偶尔撇过来的目光，在听见克拉肯的说辞后也转开了，在她们看来，这也许只是伟大魔女偶遇到了一个有一面之缘的人而已。
　　江涵小姐内心叹息了一下，脸上露出了阳光的笑容：
　　“是的，我成年了。”
　　“原来是这样啊……李莉丝。”克拉肯摸了摸下巴点头，朝着李莉丝喊了一声。
　　被她演技惊呆了的李莉丝抖了一下，反问道：
　　“干嘛？”
　　“帮我和我的这位小粉丝拍一张照片。”克拉肯顺理成章的和江涵‘结识’了。
　　回到了饮料车门口，秦舜英贴近过来，问道：
　　“你和她很熟吗？”
　　“你是说克……”江涵刚张嘴，就被秦舜英用食指点在嘴唇上，店长半睁着眼，表情略显严肃。
　　她歪歪头，严肃的表情崩开，露出一个玩味的笑容：
　　“不要说名字，一般，我们如果要讨论一个伟大魔女的话，尽量别说她的名字。”
　　秦舜英对望过来的克拉肯微笑点了点头，拉着江涵背过身，小声地说道：
　　“如无意外，也最好不要在她面前讨论她，所以你有空的话我们可以找家隐秘一点的店，聊一聊她的话题，虽然我不是个厉害的魔女，但我可以给你不少建议和人生的经验。”
　　这正是我所需要的……在和克拉肯交往越多，我就越发现这个魔女有着强烈的控制欲，包括上次，还有这次，她都做出了我难以猜测目的的行为……江涵感激的朝秦舜英笑了下。
　　“黄色雨衣公司将提供一个6年五千万的合约，用于巢穴开发，用于清理废墟。而作为回报，我们希望获得成为贵方行动主要使用的防化服品牌，以及拥有1分钟的广告位。”
　　“宇宙龙方程式将提供3年三千万的合约，以及支援30辆悬浮坦克。作为回报，贵方行动的唯一指定车辆必须要由我们提供……”
　　“……”
　　似乎因为有魔女之家的侍女在，谈事情的魔女们都说的比较保密，气氛也比较轻松，并没有进行言语上的交锋。看上去更像是饭后茶点时间，如果忽略掉其中很多带有深意的对答的话，那场面更是温馨。
　　在江涵看来，两位伟大魔女所负责的事情应该是同一件事情，并且都拥有同样的决策权力。
　　其中，李莉丝稍显严肃一点，绝大多数拒绝的话都是从她口中说出。那四名分别来自不同公司的魔女即使被拒绝了也非常冷静，当然，从江涵的视角出发她们也必须要冷静。
　　和伟大魔女谈生意，就像是你在和超人谈生意一样，还是和不知道善恶的超人谈生意。
　　这四位魔女给江涵好好的上了一课，或者说，也给陈丽谷她们上了一课，也许这就是为何秦舜英要带她们上来为这些魔女服务的原因！
　　四位魔女条理清晰，不会追究错与对，她们的目标一直很明确。
　　其中，黄色雨衣公司的负责人被李莉丝吐槽了一下质量问题，她也没有反驳，只是目标很明确的要求合同签订。和伟大魔女们谈生意的要诀就是要准确，要精准的达成要求。
　　江涵也是第一次见到伟大魔女面对别人而不是自己时的表现。
　　——几乎可以用蛮横来代表她们。
　　克拉肯有时候甚至会全盘否定一个订单，并且一点解释都不给。而李莉丝也差不多，许多时候，在她们看来一些事情不需要去在意别人的感受，这让江涵认识到了她们的另一面。
　　克拉肯拿起一份合同说道：
　　“原则上我可以同意，但具体实施我要求百分之九十的监管权，我会派遣牧海者进驻援助基地。”
　　“……”MD，克拉肯原来你对我是真的很温柔，很放纵……旁听的江涵嘴角动了动。


第081章 指导
　　嗖！
　　噗！
　　弓箭射出，刺穿空气，扎入靶中，随后传来的是欢呼和笑声。
　　因姐姐在国家队打比赛，李莉安也顺理成章的混入到了庆功宴中，并表演了标准的游侠射箭，引发了一系列的欢呼！
　　“我说了，不用魔力我也能射25米靶的十环！”李莉安对着自己的姐姐得意洋洋的哼了一声。
　　对此，李莉丝翻了下白眼。
　　同时旁边的魔女也在起哄，但江涵看的出来李莉丝应该是不擅长魔女运动的类型，也许过一会就会找个体面的理由拒绝一起做游侠的活动。
　　正当魔女们起哄时，杜灵璇小姐补了一句：
　　“即使是伟大魔女也有不擅长的事的嘛，很正常的。不过，为什么有时候妹妹能做到的，姐姐却做不到呢？”
　　李莉丝当即就受不了了，咬牙切齿捡起了弓。
　　穿着整齐且禁欲系的季海君小姐在江涵旁边，兴致不错地笑道：
　　“无论什么魔女，都有擅长的和不擅长的事情，有时候李莉丝无视掉了这一点。”
　　“季海君小姐很熟悉她吗？”江涵刚想开口说出李莉丝的名字，但又想起了店长的叮嘱，就乖乖换了个代称。
　　季海君沉默了下，露出笑容：
　　“她？涵小姐，你不需要如此谨慎，李莉丝并没有足够的能力去支撑这一点，你只要别说出海怪的名字就好了。”
　　李莉丝真是一个真实没牌面的伟大魔女……江涵嘴角抽了下，看见季海君对警觉的望过来的克拉肯微笑点了点头，内心泛起波澜：
　　有的伟大魔女你提一提她的代称她都会察觉。
　　而有的伟大魔女你当着面偷偷说‘李莉丝是个矮砸’她都没有反应。
　　她对季海君露出笑容。
　　“我知道了。”
　　“对了，海怪……是指她吗？”江涵自觉的压低了音量问道，同时她又看见克拉肯有点疑惑的朝这边看过来，于是她对克拉肯露出了个大大的笑容，很成功的让克拉肯放弃了追究的想法。
　　见克拉肯回过头，看李莉丝玩弓后，季海君才说道：
　　“是的，有某些特定的魔女拥有着被我们称之为‘特质’的资质，她就是其中一位。在我看来你也有着宝贵的特质，很珍贵。”
　　“珍贵的……特质？”江涵疑惑的问出来。
　　见江涵迷惑的表情，季海君温和说道：
　　“魔女的本质就是魔力，这一点是毋庸置疑的，无论多么强大，可怕的魔女，她们都必须拥有巨量的魔力才可以保证她们的统治地位，上层阶级的位置。大魔女是个非常重要的阶级，她们数目没有那么的多，也没有那么的少。而在大魔女之中，会有罕见的特质出现，那就是你这种类型的魔女。”
　　“本身即为天灾的化身，即为毁灭的替代者，拥有的魔力对比同阶级魔女而言甚至要用‘恐怖’去形容。我对魔力感知有些许的天赋，我能感受到你体内的魔力量，时时刻刻的在溢出，满溢而出，但你的容器却不断的在成长。”
　　“也许有那么一天，你会成长为下一个她也说不定。”
　　是指克拉肯吗？
　　江涵低下头，看着自己的手指。
　　老实说，她一早就有这种预感，或者说有一种奇妙的关联感，她与克拉肯之间存在着一些难以诉说的，甚至是神秘学意味上的联系。
　　永结眼、炼金上的天赋、对实用符文的敏感、甚至是不符合常理的巨量魔力以及不符合魔女生长周期每时每刻都在成长的魔力，还有大海般的魔力结构，包括外貌和气质都有点相似。
　　当然，除了某个地方天壤之别……江涵瞄了眼自己的胸口。
　　同时，克拉肯似乎很敏感的又疑惑的扫了一圈四周，露出一副‘朕怎么听见了好像有人在迫害我？’的表情。
　　这女人怎么像是有心灵感应一样的……江涵抿抿嘴，对季海君问道：
　　“我和她应该不是同类型的吧，我，我很少用咒法系的法术……”
　　“天资不同。”季海君简短的回答，端起一杯绿茶慢悠悠的喝了口后，又说道，“你应该比较擅长塑能系的法术吧？不过我记得，你似乎比较擅长与火相关的魔法对吧？”
　　“是。”江涵弱弱的答了句。
　　克拉肯也擅长火焰相关的法术，因为冰属性的已经有永结眼在撑场子了。
　　“你的成长履历，确实与她非常相似。不过有的时候，魔力的特性，与天资，你还是要认真的去选择才行。并且还要和你的兴趣要有一定的联系，小时候对什么派系的法术有兴趣，长大后学习它也不会觉得枯燥无趣，更容易的学的进去。”季海君撑着脸说道。
　　事实上，江涵作为一个‘外来户’，没有从小学起法术，至今为止对任何一个法术的观感都还不错，自然也无法找出自己真正擅长和喜欢的学科。
　　她苦恼的捻了捻头发：
　　“但我确实不知道自己擅长什么，也不知道自己喜欢什么。”
　　应该说，作为异世界人的她，只要是魔法都喜欢就对了。
　　季海君点点头：
　　“唔，是这样吗……真是个好孩子啊……这里有份成年魔女培训的问卷表，填完之后会自动计算出你对那个派系的法术最有兴趣。”
　　她打了个响指，一份制式A4纸表格就落在桌面上。季海君从口袋中掏出一根签字笔放在表格上面，微笑道：
　　“不介意的话，你就填一下试试吧？”
　　“唔，谢谢。”江涵接过表格看了一眼，密密麻麻的起码有上百道题目，题目内容也很难以理解，比如说什么：
　　【假设你是一个陆地人，你会选择哪种女巫培训方式？】
　　【A.跟亲戚中的魔女或女巫学】【B.去魔女开办的培训班】【C.积极参加网络课堂】【D.报考女巫学校】
　　【以下哪种颜色会是你选择作为袜子或内衣的颜色？假设只有这四种颜色】
　　【A.蓝色】【B.白色】【C.红色】【D.黑色】
　　……这些题如果要认真做的话，十分耗时间。
　　江涵抬头看了眼季海君，发现这位禁欲系的魔女站了起来，对她微笑道：
　　“我也去玩一下，一会回来，如果没回来的话你随便找个人过来喊我就行了。”
　　这让有点想问问她意见的江涵的想法落空。
　　鼓着脸，江涵看着表格，迟疑了下就认真一题一题的勾上选项。
　　也许会有杠精习惯随意乱填，但江涵还是想要得到一个精准的数据来看看自己到底适合什么学科。
　　填写了一会，李莉丝走了过来，看了眼江涵在干嘛后说道：
　　“你在填学派测试表啊，对于理不清自己的思路的魔女而言，这个表格的帮助很大。”
　　谢谢您，我知道我理不清，这对我很有帮助，呵呵……江涵抿了抿嘴，对过来的李莉丝礼貌一笑，低下头很认真的填表格。
　　大概感觉到了这股认真写表的气场，李莉丝很快就走开了。
　　片刻，蔺昭君拄着长魔杖走了过来，坐到了江涵旁边。
　　“诶？你在填学派测试表？真怀念啊，我当年也填过这个东西，面对奇妙的法术世界，看来我们都有选择困难症啊。”她笑着说道。
　　江涵看着她，捂了捂嘴笑道：
　　“你也填过？我记得你的纪录片里不是说过你从小是天才，什么都精通吗？”
　　“这叫做营销，那是个虚假的我，不过鉴于我每年都可以从她们哪里拿到一笔钱，这也是无所谓的事情了。”蔺昭君用带着特指手袜的手撑着脸，整个人瘫在桌子上看上去懒洋洋的。
　　“那你不是天才？”江涵认真填表。
　　“我是，我就是。”蔺昭君坐起来，越过卡座拿了瓶没开的啤酒，单手打开后灌了一口，脸上带着微醺的红晕，眼神勾人地说道，“慢慢填，我去玩了。”
　　江涵将表格的问题填的差不多时，季海君也回来了。
　　“跟我预测的差不多，你快填好了，填完了给我就行了。”她对江涵说道。


第082章 你的爱好有点特殊
　　【你理想中的空岛建设风格为？假设只有以下四种可选】
　　【A.有森林与河流类型，还有大的草原可以养殖花草】
　　【B.空岛外层被厚厚的树木遮挡，有着一个瀑布、小山丘与湖泊】
　　【C.铺成沙漠，魔力之风形成永不停歇的沙尘暴，唯一的家是绿洲与美丽的地下湖】
　　【D.巨型的湖泊空岛，天空群岛，有着迈阿密式的海滩与岛屿植物】
　　将最后一题反复读了三遍，江涵陷入到了选择困难中，因为这描述的四种风格她都很喜欢。无论是河流森林，还是瀑布湖泊，又或是沙中绿洲，亦或是岛屿海岸，都是她喜欢的地形，前世保存的风景画中也大多数是这些类型的。
　　思索再三，还是选择了沙漠中绿洲的感觉。
　　一方面，魔女在沙漠里建设是很轻松的，再说了，有个绿洲的话，还可以参考《家庭主妇的100种自动种植温室》和《即使笨蛋也会用的史莱姆农场建设》这两本书去制作建筑物，而且只要对绿洲施法，就可以隔绝沙子进来，感受着沙浪带来的风浪，却不用被沙子拍脸。
　　而且也很隐秘，在空岛外的魔女也看不见沙尘里的绿洲，总有种很私隐的快感。
　　江涵用签字笔在最后一题中，勾选了C之后，看向卷子的右下角，抬起头看了看季海君，纠结的低下头，咬了咬唇，在右下角签上了秀气娟秀的签名。
　　……呼，舒服了，这种卷子不签个名，是真的很难受。
　　她露出明媚的笑容，抓起卷子递给了季海君：
　　“写好了！”
　　“好的，我帮你用法术检查一下。”季海君接过表格，放在桌上，从口袋里掏出一个小袋子。
　　她打开袋子，里面装满了浅蓝浅绿的晶体，抓了一把洒在表格上面。
　　她的食指、小拇指，协调性极高的在表格上画了个符号。
　　一阵浅浅的光芒之后，卷子上的文字转化为了一种奇特的符文。季海君检查了一眼后，表情略显怪异：
　　“江涵，我想问一下，你的青少年时代是不是遭遇过某种不幸？我的意思是，家庭环境巨下的那种？又或是人生产生了巨变……唔，怎么说呢，就是类似于陆地人中的男性服用药剂，成为女巫的那种？”
　　“没，没有啊，我的人生很健康，很乐观啊。”江涵露出w嘴的笑容。
　　很明媚，很阳光。
　　季海君深色的眼瞳凝视了她几秒，片刻，眼中露出一种怜爱和怜惜的情感：
　　“嗯，我明白了。”
　　你明白了什么？你说啊……江涵保持着有点僵硬的笑容。
　　“通过这个测试表格，我们可以确定的是，江涵小姐你和那个我们连名字都不能提的章鱼并不相似。”季海君笑了笑，无名指和小拇指摁在表格上用力地一划。
　　上面的字体立马从江涵看不懂的奇怪符文变成了简体中文：
　　“评测适合的学科相性。”
　　“塑能1.5，咒法1.0，防护0.1，预言2.5，附魔1.0，幻术4.5，死灵5.0，变化4.5。”
　　在下面有注释：
　　【最高分为5.0，最低分为0.1，该测评不代表学员天资与资质，仅代表心理法术派系取向】
　　【特别评测结果：请注意该学员的心理状况，强烈建议使用缓和治愈法进行心理治疗，每日20分钟的相谈与20分钟的放松水疗会很有帮助。】
　　我本质是个陆地人怎么啦？陆地人惹你们咯？
　　江涵觉得，这大概是因为魔女认知中的【正常】和陆地人的【正常】是两种东西，才会让自己获得一个那么凄凉的特殊评测结果。
　　“唔。”她看着表格，下意识的鼓着脸，歪着头皱眉问道，“死灵……还有幻术和变化，正好是三个我不擅长的学派啊，我几乎没有法术和它们有关联的。”
　　江涵对于这三个系的法术，能做到学会并存着法术模型的只有变化系的法师之手、传讯术、抄写术这三个标配法术了。幻术的话仅限于1级的七彩喷射（DeBuff之糊你熊脸），死灵系就会一个1级的寒冷之触，寒冷之触还是为了搭配永结眼使用的，先抓取敌人，再用永结眼近距离冻结（直视我，崽种！）。
　　“但这三个派系都很有趣哦，当然，变化系的有趣是需要配合有趣的搭配去玩的。”作为老教师的季海君兴致盎然的介绍起来，“变化系和幻术系的搭配，历年来被我们称之为Showtime，经常能打出华丽的进攻浪潮，并且施法速度极快，很容易就达到0.04秒左右的施法速度，压制力极强，是个很艺术很美妙的搭配。”
　　“死灵系的话，唔，和幻术也是比较搭配的，是个约战越强的法术类型，其中也不乏秒杀型的杀手锏，但总体按理说在高水准比赛中，杀手锏就不会用死灵系法术了，毕竟所有人都知道怎么防御死灵系的秒杀技的。”
　　喔，是从来都没有了解过的知识……江涵就着变化系的话题问道：
　　“我听说很多强大的魔女不都会转修塑能的吗？变化系我记得，好像是标志性的法术很厉害吧？”
　　“塑能系的效果最好看，而且压制力一直以来都是Top2的水准，它和预言系一直是轮流做老大的热门学派，所以要打比赛的魔女都或多或少会转修一点的。”季海君语气平缓地说道，“但变化系确实是最华丽的学派之一，也是最具技术含量的。”
　　“最具技术含量的……”江涵听的有点憧憬，这听上去和什么卡尔影魔，什么快乐风男有点相似，都蕴含着令使用者快乐的能量。
　　“最具技术含量的。”季海君重复了一遍后，随机吐槽道，“当然，自从李莉丝一直变龙一直爽之后，变化系就变简单粗暴了。现在的变化学派，就是比谁变的龙更大更强，不像是过去了。”
　　伟大魔女被二度吐槽。
　　江涵看向正在和阿蔺拼酒的李莉丝，内心为其叹了口气。
　　时停+变龙，确实容错率高且厉害。
　　但打起来哪里有阿蔺那种‘我TM就要解除魔法强吃你’的帅气？时髦值也没有克拉肯的‘我就是海啸’高，时停+变龙，简直就是铁憨憨中的铁憨憨，虽然李莉丝变的那条龙确实又大又强，还帅，但掩饰不了铁憨憨的事实。
　　“居然如此，幻术也很好看啊。诶？”
　　江涵感叹了一会突然反应过来：
　　等等？难道说老娘要转死灵幻术法了吗？这也太他妈的魔幻了吧？
　　我好端端一个砸毛熊强效三连的魔女，突然去学什么死灵法，是不是太离奇了啊？
　　见江涵有点混乱，季海君发出了笑声，并狠狠揉了揉她的头发说道：
　　“我记得你是我名下的培训机构的学员吧？我可以单独给你开一节课教你点东西。”
　　“啊，真的吗？”江涵抬起头，眼睛亮闪闪。
　　季海君故意扁着嘴，眼睛看天花板，思考了一下又突然展开笑颜：
　　“好啦，别期待太多，我每周只有1个小时的时间教你。作为报酬，你要拿出两个小时来帮我处理粉丝信件，可以吧？”
　　“我没问题！”江涵点头，这种好事只有白痴会不同意，再说一周3个小时而已，并不是一个很长的时间。


第083章 强转死灵法
　　和季海君约好了时间，交换了联络方式后，江涵就全身心的进入开心的游玩中。
　　因为秦舜英小姐或多或少的娇纵，江涵在魔女之家中可以随便使用任何的设施，这一点在同事们当中简直是两种待遇，伟大的阴阳师楚虞君小姐曾说过：
　　【要不是涵妹没和店长在房间单独相处过，我们是真的会怀疑她的特殊待遇怎么来的】
　　干蒸室里烟雾袅绕，温暖的热气，舒适的空气在渗透，换上保守式连衣泳装的江涵抱着饮品，慢悠悠的溜了进来。她瞄了下四周，大部分魔女正在一楼玩的开心，二层的人并不多，这可是绝佳的休闲时间。
　　没有几个人在的空间，很恬静很舒服，由于播放着搞笑电影，所以空间也不是那种‘大家都在期末复习的图书馆之中蔓延的严肃灵气’，很放松，两个两个成双的魔女聊着天，脸上是不是闪过红晕，很轻松的看着搞笑电影。
　　唔，我只有一个人，我是不是应该下去抓一个会聊天的饮水机姐妹上来陪我？
　　在她这样思考的时候，干蒸室外一个身影走过。
　　江涵余光扫见，是乔柔小姐！
　　她怎么在这里？
　　她TM也来魔女之家打工了？
　　乱七八糟的猜想一下子涌了上来，好奇心在挠痒，江涵叫住了对方：
　　“嗨，乔柔小姐！”
　　对方吓了一跳，回过头，还带着点婴儿肥的可爱面容上挂着惊吓的表情。她呆了半秒，才反应过来眼前的是谁，于是拍了拍有点平坦的胸口，呼出一口气道：
　　“啊，是江涵小姐啊，你吓到我了……你怎么在……啊，我记得你那张好漂亮的露背宣传照就是宣传这家店的，不过也没想到会遇到你。”
　　那张照片只是迫于生活……江涵不好意思的捻了下垂在胸口的头发，顺了顺毛，转移话题道：
　　“我怎么说也是这里的员工啦，今天庆功宴我也是需要来帮忙的嘛，对了对了，你怎么在这里？”
　　“我啊？梦花园的出席员工福利里，我可是有一份的哦！别看我这个样子，我已经是5年优秀员工，一直以来发展了好多学员入学的……”乔柔略显得意，单手叉着腰，一只手放在胸口前，显得很洋气的站姿。
　　江涵才注意到这个小平板居然还穿着高叉泳衣，不过即使是高叉泳装也不显得色气，反而有种可爱的感觉。
　　唔……就有点像是FF14里面的拉拉菲尔族穿性感泳装的感觉？
　　除了可爱，就是可爱了。
　　“好的好的，了解了解，清楚清楚，我明白艾米莉小姐是多么的了不起啦。”江涵双手合十放在胸口前，轻微垂下头，侧过脸眼睛向上看着乔柔，带着有点欠的笑容说道。
　　作为合格的魔女之家的魔女，了解身边魔女喜欢什么类型的女性也是很重要的一环。
　　乔柔喜欢的，大致就是这种有点小恶魔感觉的类型。
　　“噫！别叫我……”乔柔可爱的脸蛋一下子就红了，她不好意思的抓了抓脸，清爽的短发冒出来的耳朵也通红的，“……别叫我艾米莉啦，叫我乔柔就好。”
　　“好的，要一起看电影吗？”江涵笑着问道。
　　乔柔小姐一下子就回复满血，很兴奋地说道：
　　“说起这个啦，今天的电影是上个月上映的搞笑影片，叫做《逃离野蛮魔女镇》，讲的是一个陆地人女孩误入了法兰西北部的原始部落魔女小镇的故事，好好笑的！”
　　不，相信我，一个真正的陆地人如果进到了原始村落的魔女镇，等待她的可能是被关监禁5到6年，慢慢教育，最后转化为女巫，成为一个生蛋机器……报纸上说的！还，还有秦舜英店长吓唬我时候说的……江涵不忍心打破乔柔小姐的幻想，于是笑道：
　　“这样哒？我没看过哦，一次都没，也没去过电影院哦。”
　　“诶诶？啊？江涵小姐，没去过电影院？”乔柔一边走，一边发出惊讶的声音。
　　“嗯。”江涵倒不觉得这有什么坏事。
　　魔女的电影一直以来不太符合江涵的品味，或者说，作为一个陆地人，有时候看魔女电影是会感觉到无聊的，甚至不如魔女拍的纪录片好看。
　　虽然已经身心都转化为了魔女，但不代表审美也会强制和别的魔女一致吧？
　　就像是另外一个世界，明明无法理解美式笑话还硬是要装作‘我听懂了，不愧是自由国家的笑话’的人也不在少数，但正如同语言是一个人的家乡，无法听懂的笑话正如同无法彻底融入的故乡，充其量只能算是个外乡人而已。
　　江涵不会强迫自己去听懂魔女的笑话的，当然——有的笑话理解后还是挺好玩的，比如说这个世界的法兰西笑话。
　　在干蒸室放松身心，与朋友看搞笑电影。
　　江涵也逐渐能够理解一些魔女的笑点了，简直是能够将身心疲倦全部洗干净与冲刷干净的舒适感。
　　以后有钱了，我也要买个干蒸室放在家里！
　　……
　　……
　　庆功宴结束之后，喜闻乐见的进入到了‘穿不起衣服的小魔女俱乐部’环节，因为会有许多有颜色的话题发生，所以江涵并不适合去那种地方，就干脆的让秦舜英小姐送了自己回家。
　　这也是社交的一部分。
　　假如一名魔女不去这种场所的话，可以说明她现在还处在一个‘交友期’，并不止于被人骚扰——性的方面。
　　所以即使很好奇魔女们的那种俱乐部会所是怎么样的，江涵也压抑住了好奇心，连看都不会看一眼的。
　　她视线移到坐旁边的店长小姐身上。
　　不过出乎意料，秦舜英小姐也不喜欢去那种场所啊，要知道连看上去很木讷，很直女的李莉丝都一起去了啊……
　　注意到江涵的目光，秦舜英转过头，很有御姐气质的脸上有点疑惑：
　　“你在看什么？”
　　“诶？”江涵惊呼了一下，随后轻轻咬了下唇，笑容明媚地说道，“我在想事情，陷入了选择困难症之中了，最近，唔，就在刚刚。”
　　“不妨说说看？”秦舜英笑道。
　　“是这样的，遇到了心动的选项，但却是我之前完全没有考虑过的选项，总觉得，有点冒险，有点难以抉择。”江涵觉得，死灵学派也许很适合自己，但自己真的能学好这个即使是土生土长的魔女都觉得困难的学科吗？
　　听了她的烦恼，秦舜英表情有点尴尬，她沉默了下说道：
　　“那个，我是个已经有点上年纪的人了，对于你来说应该已经算是老年人了吧。”
　　啊？这和我的问题有关系吗？江涵感觉有点懵。
　　没等她开口，秦舜英就有点脸红地说道：
　　“就是，不要对着老年人心动，老女人才会伤你最深。”
　　“？”江涵整个人都惊了！
　　“老娘说的是我想转学派，从塑能转死灵！”
　　“哦，这个啊。”秦舜英立马装作什么都没说过的样子，一脸严肃的思考了下说道，“那很难的哦。”
　　“哦你的大头鬼哦。”


第084章 我是天才Ver1.0
　　“……太谢谢你照顾我那不成器的姐姐了。”
　　“……哪里哪里，你太客气了对了，这是说好的我家乡的豆腐，我手制的，请务必品尝。”
　　“……真是麻烦你了，不但要照顾我的姐姐，还这么客气。这是我们制作的豆腐干。”
　　“……”
　　江涵很乖巧的站在自己的妹妹身侧，听着妹妹江贞铃与店长秦舜英进行无穷无尽的寒暄，悄悄嘟了下嘴，又咬了咬下嘴角。
　　在这令人害羞的寒暄结束之后，江涵跟要离开的秦舜英微笑了下，挥挥手，对方回以略显疯狂的笑容。
　　告别了秦舜英。
　　两姐妹走到屋中，在走廊上，江涵突然想起什么地问道：
　　“啊，对了对了。我昨天放脏衣筐里的袜子洗了吗？”
　　“我帮你扔了。”贞铃侧过头，边走边说，“你买的都是龙绵质地的，很难洗，即使蒸汽清理也会变形脱线。”
　　“诶——”江涵抓了抓脸，袜子什么的都是刚穿越过来的时候，不得已买的，几乎是闭着眼睛一口气买的！那种50元一箱批发的感觉？后面也大多数都是买的龙绵质地，虽然穿着舒服但特别容易勾丝。
　　“那我下次你出门的时候，帮我买点？”江涵加快了两步走到妹妹前面，背过来笑着说道。
　　贞铃幽幽的叹了口气：
　　“你化妆品也让我买，内衣不也是我买的吗？姐姐，你这样的生活习惯可是不行的，懒懒散散的可嫁不出去。”
　　她没等江涵回应就继续的说了下去：
　　“你也可以说你以后可以娶，但你看看你像是娶别人的样子吗？总之，你要给我把你的生活作风好好改一改。”
　　“其一！”她气势惊人的用食指指着江涵的鼻子，然后点了点江涵的鼻尖，让自己的姐姐捂着鼻子有点委屈的看着自己，“化妆品、内衣、袜子，你自己去买。”
　　“其二！”她收回手指，手背对着江涵竖起了食指与中指，“把手制豆腐的做法好好背一遍，你看你的朋友都会做，只有你还要用妹妹和妈妈们做的凑数，您是妈宝吗？还是说你和江萱同志要做一辈子的姐妹？”
　　“第三。”江贞铃五指张开揉了揉江涵的头，“需要帮助的时候喊我，我可以陪你去但我不能替你做决定，知道了吗？”
　　妹啊，你这跟上辈子把我壁咚了说‘以后抽烟的零花钱要申请，知道了吗？’有点像啊……江涵顺着妹妹的手乖巧的点点头：
　　“知道了。”
　　“那就行了，明天你没有事情的话，我陪你去一趟服装百货？”江贞铃说着，打开了客厅的灯，里面还躺着又胖了点，像龙猫多过熊的冰熊。最近雨天比较多，冰熊是种沾了水就特别臃肿的动物，所以家人们把它带到了客厅里避雨。
　　服装百货吗？去游乐城买……不对，那边的衣服好贵的，配饰也很贵，一顶宽沿帽要300多元呢。
　　而且去了的话又要吃一顿好吃的，一两百？
　　再加上去的话，肯定还要买点别的，再买点书，又是一千多的支出……
　　江涵在心中默默计算，见她这样，江贞铃笑了一声，打开了电视机，踢掉了拖鞋，舒舒服服躺在睡眠中的冰熊身上。
　　正在计算花费的女人也踢掉了拖鞋，舒舒服服躺在妹妹的怀里，无神的大眼睛盯着电视中的节目。
　　……出门了，是肯定要花钱的！
　　……所谓的不想去花钱，出门克制自己，这些大多数都是没有用的话！
　　……自制力可不是那么简单就能够拥有的东西啊。
　　“诶，我还是不去啦。”
　　她抬起头，蹭了蹭妹妹的下巴。
　　“嗯？可你不是说袜子快没了吗？”贞铃很熟练的用手挠了挠姐姐的下巴和喉咙，同时另一只手捏了捏江涵的脖子，用着熟练的撸猫技巧让江涵舒服的发出呼噜声。
　　“我想试试网络购物。”江涵享受着妹妹的按摩，说着。
　　“网络购物？电视购物吗？”江贞铃好奇地问道。
　　虽然魔女们的科技要比同时期的平行世界强许多倍，但有的时候科技正是一种概念上的东西。
　　曾经有过科幻小说写到，在地球上的人们已经发展到了核能科技的阶段，遭到了开着三角帆船的只会用火药科技与蒸汽机科技的外星人的入侵的故事。虽然看上去十分可笑，但科技就是这种东西，没有概念的话，就相当于没有目标，没有目标的‘过程’是真正的没有意义的过程。
　　没有概念的科技，也是发展不出来的科技，只有戳穿那薄弱的一层名为概念的纸之后，科学才会开花结果。
　　网络购物对于江贞铃这个货真价实的77年出生的魔女而言，是完全陌生的事情。
　　或者说，这个年代的人，即使是魔女也无法想象那种在网络上点一点鼠标，通过网络银行，不需要重复输入卡号密码，只需要轻轻一点甚至到轻轻触摸手机就可以购入物品的时代。
　　不过，我学会怎么网络购物，还是妹妹你教的啊……上辈子的时候……江涵抓了抓脸说道：
　　“和电视购物有点像，但是通过网络来完成，稍等哦！”
　　江涵决定给妹妹做个示范，她跑到了楼上，把陈丽谷置办事务所时订购的旧电脑给抱了下来。
　　电脑仅是一个装满黄铜齿轮的大概一米径长的正方形盒子，没有屏幕。
　　它会通过某种喷雾形成屏幕，有点像是江涵穿越前，13年提出的AR互动的感觉，有点像是钢铁侠别墅那种AR虚拟屏幕互动的观感。
　　把主机放到小茶几上面，江涵小步跑到了电话桌子旁，拔掉了电话线，把线给主机连上。
　　“……先打开电脑。”
　　“……我们把符文排序一下，你看，就这样，我们再通过这个拨号号码和安全码进行连通网络。”
　　由于对实用符文有研究，江涵只需要调整下用来打游戏的电脑的符文编码，就可以改装成能够使用网页的电脑版本。
　　魔女世界的电脑的代码用符文制成，更为复杂，但更为简单粗暴，只要有编程能力，几乎可以改造出种种想要的功能，包括连接上网络也是可以的。
　　近乎从未碰过电脑的江贞铃看的津津有味：
　　“是把信号接收到电脑中吗？不过网络是怎么运作的呢？为什么你一拍好了符文，我们就可以进入网页了呢？”
　　“这是高级玩家网络，唔，这样说吧，妹妹你知道桌游的圈子吧？”江涵给妹妹解释了一下，解释了一下魔女的混沌网络怎么运行的，“网络相当于是一个杂乱的，充斥着加密的符文链接的空间，可以理解成为折叠空间的一种，只不过是非常无序与混乱的。”
　　“编码等同于我们魔女，将无序变为了表面上的有序，这样我们就可以选择性的选取我们想要的讯息。”
　　江涵调了两个符文，屏幕烟雾中就显示出了一个很复古的，只有黑色与绿色的界面，上面显示出来的是用秘文组成的两排字符，和两个输入框。
　　第一个是连入网络需要的身份密钥。
　　第二个是链接特定网络服务器需要的链接密钥。
　　前者是可以使用家中的电话座机号进行解析加密后登陆魔女的混沌网络，后者则不是必须的，而是选择性的。
　　为什么将魔女的网络称之为混沌网络，是因为……她们没有协议包！
　　就是很单纯的，将魔力转化为了网络，通过覆盖了整个地球的高能魔力网路，传播网络！
　　理论上，甚至服务器都不是必须要用的，理论来说只需要拥有魔力的生物，都可以给自己加装一个信号魔法成为服务器——这让江涵想起来了大魔女当充电器的事情了，随着时代的进步，魔女的作用越来越多，不单单可以用来充电，还可以用来当服务器。
　　由于服务器在现阶段还是一个比较罕见的东西，现在魔女中玩这个的不多，但江涵还是有几枚服务器链接密钥的。
　　分别是牧海者内部服务器、绝城内部服务器、林中人内部服务器、魔女之家网路、南城警方编外服务器……细细一数，江涵越数越心虚。


第085章 医疗用品
　　【……登陆中！】
　　【……登陆成功！】
　　屏幕烟雾中显示出这几个简体中文的字符，对于还没有经验的魔女而言，连调整拉丁文、中文、英语之间切换的方法都没有开发，其中连本体语言都有缺失。比如像‘……’省略号这样的字符就是缺失状态，只能用三个句号去替代。
　　国内对于网络研究最深的学者和专家是克拉肯，或者说克拉肯要比江涵更像是穿越者多一点，海怪小姐一直相信网络会是社交与生活方式的一种革命，基于此，中文版的魔女电脑网路系统包括服务器，全部都是克拉肯开发的。
　　可以说，假如不是克拉肯，现在国内魔女都必须要用全英版的操作系统。
　　——她是一个出生在Nazi德，少年时远渡加麻大，青年时在雾都考入炼金符文理工的魔女，这样一个魔女不远万里来到国内支援建设，这是怎么的一种精神？
　　“登陆进去了！”江贞铃瞪大眼睛研究着屏幕烟雾中的讯息，伸手抓取了两个符文放在掌心阅读了一下，“北境药业内部通讯服务器，好神奇。”
　　因为目前开发的局限，屏幕中只有黑白与蓝绿这四个颜色，不过江涵看见了红色的字符，这大概是目前总网络的设计者，最终魔女安洁莉特所做出的更新吧？
　　魔女的更新速度也是很可怕，几乎每天都会加点新的功能。原本魔女网络只能承担一个类似于聊天版的作用，还是延时聊天版，发个讯息挂在上面，要等几个小时才能显现出来别人才能看见，但现在已经能够承担一个完整的基础网络的作用。
　　包括了交易与订购等功能。
　　感谢安洁莉特，在1994年就把网购功能给开发出来了！
　　江涵打开主机，再次微调了两个符文的排序，把字体的颜色加深了一点，放大了点，更适合阅读。
　　这就是魔女科技不好的地方了，人类的科技调这种东西是固定了的，而魔女调东西需要自己DIY符文，这个功能什么时候能够简化，就要看安洁莉特什么时候更新了。
　　回头江涵准备编辑一封电邮打到对方的邮箱里。
　　——最终魔女安洁莉特正在网络上征求功能的意见，任何魔女想要网络拥有更多的功能都可以把想法编辑入电邮发送过去，她会根据可行性进行修改。
　　“这个邮件发送是写信吗？”第一次接触网络的江贞铃一脸好奇。
　　“是的哦，只要把信件内容编辑到信件之中，在获得对方的邮箱号码，叮咚一下的就可以发送过去，大概半分钟左右就能收到了吧？”江涵边介绍，边打开了龙魔女邬娴的留言板。
　　不得不说，龙魔女外表虽然很严肃，但内心还是很活泼的。
　　留言板上居然留有“OwO”“OAO”“QAQ”这样的颜文字。应该说潮流好呢，还是说非主流好呢？还摘抄着名人名言，已经逐渐有平行世界的网络留言板的感觉了吧？
　　虽然，使用的名人名言是这一句：
　　【至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。】
　　对于现在的魔女而言，仅仅需要半分钟就能寄到的信件实在是不可思议的要紧。虽然这个年代拥有着电话，但电话的费用不菲（对于这个年代），虽然也有短信功能，但短信每一条收费达到5毛2。魔女发明的短讯箱终端至今为止，仅有1秒处理160条短讯的能力。
　　能够拥有处理短讯能力的通讯公司仅有17家。
　　在这种背景下的网络，免费的只需要半分钟就能寄到的‘长信’，自然是让魔女震惊的：
　　“好方便！”贞铃撸了下姐姐的头发，伸手挠了挠江涵的下巴，“涵妹，这东西以后会不会发展成短信的那种感觉？就是发出去，立马可以收到，这样两个人可以通过这个东西简单的聊天！”
　　可以做到的哦，以后甚至可以通过这个东西，远隔万里看见彼此，进行视频聊天呢！江涵眯着眼蹭了蹭妹妹的手，发出舒胡的声音：
　　“可以去给最终魔女提意见哦。”
　　最近妹妹的撸猫技能越发熟练了啊……江涵半眯着眼用手轻轻挠着屏幕烟雾，调出了键盘输入，敲入了短句在留言板上面：
　　“想要购买死灵学派的法术，医疗用品，学习资料还有药剂，请记得联系我哦。”
　　输入完进去之后，点击发送，符文转化为字符，在江涵敏感的雷达之中显示出了行进路线，以每秒数百里的速度冲上了天空，连入了魔力网络，顺着网络将讯息传递到远方。
　　江贞铃并没有姐姐的那种感知力，她看着电脑上出现的【……传送中！】，以及过了一会出现的【……发送完成！】，又挠了挠姐姐的喉咙以及下巴：
　　“这样就可以了吗？可以发送过去了？”
　　“嗯，没错，已经传送过去了哦，只要半分钟多对面就可以收到短讯了。”
　　这种通讯还有着不完善的地方，比如说用时太久啊，修改起来麻烦啊，更新服务器构建更是常事，经常要自己用符文学去找回密码之类的，但是！正是因为这种能够随意编排的网路系统，魔女们才可以随意的增加自己喜欢的功能和插件。
　　根据江涵对目前更新的服务器插件的了解，目前最好用的一个插件的发明者是雪伦居里，她发明了一个可以将网络应用在手机上的插件，也就是‘特殊关注’插件！
　　假设魔女A特殊关注了魔女B，那么B给A发送邮件的时候，即使A不在电脑前，手机的插件也会自动的发出提示音！
　　虽然江涵没有特殊关注任何一个人，但她知道自己被添加入了很多的特殊关注名单中——邬娴小姐也不例外的把她添加了。
　　“现在应该还算是上班时间吧？你留言的这个人，不一定有空回复你的吧？”贞铃提出了顺理成章的疑问。
　　“诶……也是有可能的。”江涵笑着，又用脸蹭了蹭妹妹的手。
　　仅一分钟后：
　　叮咚——
　　回信了，回信了！
　　理论上的，寄过去30秒，回信30秒，中间用了几秒钟就敲出了信件回邮了！
　　且回信内容是：
　　“我现在就有时间，需要约个地方给你介绍下我们公司的产品吗？”
　　江贞铃小姐对自己姐姐的魅力，又有了新的认知，她抓了抓头发，正茫然的时候：
　　叮咚——
　　接二连三的邮件送达了。
　　“……或者你来我家？”
　　“……或者我去你家？”
　　“……想要边吃烤肉边聊吗？”
　　“……商品也会给你最高的优惠的。”
　　……


第086章 死灵法的第一步是学医
　　“……这件？”
　　“太妖娆，肩膀和背都露出来了，即使加上底衣也很瑟情，不，不如说加上底衣更加色气。”
　　“……唔唔，这件？”
　　“露腰了，姐姐，露腰了。”
　　……
　　……
　　“这件裙子都短的快露出屁股了吧！”
　　“这是什么？开叉到腰上了啊！”
　　江涵低下头，瞄了眼自己买的休闲长裙，一侧开叉到了腰上，一动就能把套着冰蓝色裤袜的大腿给露出来，确实好像有点太幸福了。
　　她嘟了嘟嘴，抓了抓头发，看着严格的妹妹叹了口气，又回到了房间。
　　因北境制药的邬娴小姐十分爽快、迫不及待（？）、迫切社保需求（？？？）的约好了地点，所以她正在做出门的打扮和准备。不过难得的妹妹也在家里，而且难得的是准备出门时候对方也没有事情，所以就拜托了对方帮自己看看衣服和出门打扮了。
　　呼，但没想到这么严格啊……江涵照着镜子想道，精致的瓜子脸、撩人的柔软嘴唇、嫩白瓷白一看就手感很好的肌肤，似乎因为穿越过来后没有这个年龄段有的阴沉，从而显得从原本的冷色系变得稍微暖了一点，看上去让人忍不住想要欺负一下的类型。
　　总的来说，对于魔女而言，虽然身高过了16岁就已经是【定数】了，但相貌还是会随着时间间隔发生细微的变化的。
　　开朗的人会长的开朗，阴郁的人会逐渐成为孙狗，这都是很正常，很顺理成章的事情。
　　“可是那些衣服都是正常能穿的啊……太严格了吧。”江涵抿着嘴，在衣柜里翻找了一下。
　　海妖作为一个热爱凉爽的种族，穿着的衣服一般都是露腰露背风格的，即使是江涵也不例外，有的时候原本无法接受的事情，穿了两次感觉到舒适之后就自然而然的会接受了。
　　挑选了一件露肩的短裙穿上，再套好冰蓝色的大腿袜，江涵撩起裙子转了一圈，觉得大概可以，就把头发给干净利索的扎了个单边麻花辫垂到胸口，看上去要成熟一点。
　　突然，她突发奇想，解开头发，扎了两个麻花辫放身前，双手食指和大拇指圈成了圆放到眼睛前，比了个眼镜的样子——
　　“唔唔，麻花辫，眼镜……唔唔！”
　　抖了下身子后，她赶紧解开辫子，扎回了单边的麻花辫。
　　假如说单边麻花辫是危险发型的话，那双边麻花辫+眼镜就是不择不扣的变身发型。
　　她打开房门，对守在外面的妹妹喊道：
　　“那这件呢？”
　　她张开双手欢快的原地转了一圈，双手背在后面，向前倾身子，歪着头看着妹妹。
　　正在看书的贞铃抬起头，研究了一下，似乎还是不满意，但又无可奈何的点了点头：
　　“可以。”
　　“那我出去咯！”江涵弯下腰，套好了拖鞋，一蹦一跳的走下了楼。
　　“……”贞铃小姐合上书，单手捂住脸，咬了咬下唇，片刻后看着没有关上的姐姐房间的房门，叹气了一下，“这么大个人了，出门都是毛毛躁躁的，比以前还要毛躁。”
　　她拉住门把手，咔哒一声门关上了：
　　“……平时也很忙，小时候反而比现在可靠很多，现在长大了反而。”
　　贞铃小姐双手捂着脸，感觉到炽热的温度从脸蛋上传到冰冷冷的手上。
　　脸红，红透了。
　　她背靠在门上，滑坐在地上。贞铃小姐意识到，姐姐现在漂亮的过分了：
　　“可恶，太漂亮了吧……”
　　……
　　……
　　许多公司之中，职务的分类大致可以分为普通组员员工、杂物组员员工、下层管理者、中层管理者、上层策略制定者。邬娴小姐正是一名中层管理人，有着不小的权力，以及灵活的思维。
　　位置是万象贸易街附近的新兴的茶园空岛，其中一间茶室中。
　　“我替你们拍广告照？”江涵指了指自己，好奇的问道，“为什么？”
　　龙魔女邬娴品了口茶后，笑容很干净地说道：
　　“你形象很好，而且你替我们拍摄广告的话，我可以在我职务允许的范围之内给你最大的优惠，并且为你个人定制产品，当然，如果以这些为给你的奖励的话，报酬、肖像权、让利我们就需要谈一下了。”
　　“好呀好呀。”江涵很干脆的回答道，双手撑着脸，笑容明媚阳光。
　　这种阳光的笑容让阴沉的龙魔女偏过了视野：
　　“……我们能接受的底线是，你的无限制肖像权28周，代言产品让利3.15%，基础报酬每次拍摄两万元。”
　　那，那个……邬娴小姐，你是不是把你们公司的底线给全部曝光了？江涵第一次见到这样谈生意的，愣了愣神。
　　见她愣了神，龙魔女咬了咬嘴唇，别过头：
　　“让利3.65%最多了，肖像权也可以只要25周，基础报酬我可以做主提到两万六千。”
　　……啊？江涵歪了歪头。
　　龙魔女有点慌乱的摆摆手：
　　“3.95%！最多啦，不可能再长了，22周的肖像权最少了！还有报酬的话，三万是我能允许的最大范围……”
　　江涵都有点傻掉了。
　　这算什么？
　　一个能和自己谈判的传奇谈判家？一个能够说服自己的传奇说客？
　　“停，停停！这些东西我不懂的，你需要把工作要求发到陈丽谷事务所，再由她来接纳这份工作。”虽然条件听上去很诱人，但江涵不会犯这种接私活的原则性错误。
　　“……那好吧，我回头整理一份文件发过去。”邬娴点了点头，叫来了服务员点好了餐之后，很是好奇地问道：
　　“你需要那些死灵学派的法术？事先说好，1级到4级的我都能做主卖给你，超过4级的就超出我的营业范围之内了。”
　　“我只是考虑在转修死灵学派，先来几个简单的法术看看能不能学。”江涵对死灵学派几乎是零了解，大体上只知道这是个‘可以做奶妈’也‘可以打输出’的法术学派。
　　不过魔女！正是要有点探究精神，不懂的才去学嘛！
　　“那你需要先把【缝合伤口】与【修复死灵】这两个1级法术研究一遍，它们是死灵学派的基础，对生命的研究，对死亡的探索，缺一不可。”龙魔女业务能力还是高的，虽然并非是死灵学派毕业（龙魔女大多数都是塑能轰他娘的），但在药业公司工作，自然这方面也是见多了。
　　“唔，两个要多少钱？”江涵满意的点点头，变化、死灵、幻术这三门学科，其中死灵可以自己研究，幻术去找季海君问，变化学派的话，世界前十的变化学派大师李莉丝和克拉肯都不是开玩笑的。
　　事实上，江涵认识的厉害的魔女中，几乎都是变化学派的。
　　知名浪逼蔺昭君也是变化系专家，不过她不太熟变龙，她偶尔会脑袋一抽，优势局变个龙玩——然后她就变龙吃猎龙法术惨遭翻盘，真的是浪催的。
　　“都不是稀有的，算你两本总价1200吧。”
　　谈完了生意，江涵还跟邬娴订购了几双医疗用大腿袜。
　　虽然比较荒谬，但药业公司生产的医用大腿袜甚至比牌子货还有优秀，全部都是用天使绒编织的。而且制作工艺也绝对比服装业工厂的手艺好，连颜色也是药业公司的选择多一点，甚至国内稀罕的印花技术，药业公司也经常常备一套。
　　说出来可能有点点丢人吧，但是魔女的服装业就是这么奇怪。
　　设计最漂亮的衣服一般来自于建筑设计师。
　　质量最好的服装生产于炼金与军火公司。
　　最优秀的长袜大腿袜全部产于不同的药业公司。
　　饰品中的名牌子完全生产于名牌零食店。
　　世界上最好的内衣裤全部来自于健身器材公司。
　　最漂亮和先进的鞋子来自于运动鞋公司——上天保佑，终于有一个稍微扯上点关系的。


第087章 牧场
　　享用了下午茶，再到附近的茶园观赏了一下永不凋零的茶树。邬娴邀请江涵到了北境制药的加工厂观赏，对于行业保密度极高的药业公司而言，她们往往是不接纳学习小组或观赏者的。
　　譬如说维尔海姆制药，如果不是克拉肯拥有部分面子果实能力，恐怕也很难进入公司观察取景。
　　但是，如果有个该公司的管理层愿意带人进去的话，那就另当别论了。
　　邬娴恰好就是南城北境制药的中层管理者，她带江涵进去简直是毫无阻拦的，直接就把她带到了保密度极高的南城北境制药原料加工厂。
　　它位于贸易街以北约200公里开外的一个小的浮岛上，用一块折叠空间的碎片开拓了一个类似于半位面的地方，在岛上驻扎着两位大魔女以及她们率领的安保培训团队，而生产团队则由另外两位大魔女维护。
　　它的外观是一个被丛林包裹的湖泊，在湖泊岸边有着石壁，石壁下与上建造着加工工厂与生活设施，活像是开发新大陆的冒险队驻扎场所，只不过这个冒险队驻扎在城市内的空岛上，而且每周三休可以去外面随便逛大该（邬娴说的）。
　　半位面则像是一道裂缝被开在了石壁上，魔女用栅栏还有严密的防护措施把半位面封锁了起来，只有通过消毒门、防护服更换、气密管道、消毒室这四个手续才能够进去。
　　“邬小姐，你带人来了？”登记手续的要在看守室进行，看守室中常驻着三位魔女，似乎对于魔女而言，3是一个合适的驻守数目，不会弄出办公室恋情——起码表面不会。
　　守护饮水机的越是3个人！李韵入选守护饮水机小队，是因为陈丽谷离职了。
　　邬娴对看守们点点头，面不改色心不跳的坦坦荡荡说道：
　　“可能是以后的合作伙伴，所以提前带她过来看看。”
　　“是这样的啊，好啦，手续办好了，请通过消毒门进去更换防护服。”守卫点点头，给通行证盖上了章，让两人进去了。
　　北境制药的防护服要高科技一点点，带有科幻感觉的白色红色披肩，裙裤式好看的白红色防护服主体，里面加上黑色的连身衣，再在耳朵上戴上隔离耳环，也不用佩戴臃肿的头盔就可以进入了。
　　“你的头发。”
　　邬娴边说，边拿过两条橘色与白色的发带，抿着嘴对江涵介绍道：
　　“北境制药隔离环，只要佩戴了这种隔离环，你的魔力就会停止在发丝中，不会再流出了。它里面包含了一点灰矿，从神秘学的角度也能隔绝不好的气场，我帮你戴上。”
　　“好哦。”江涵掩嘴笑了下，转过身，撩起自己的头发。
　　长发被扎了两个带子变成了长马尾。
　　随后经过了气密室，再进行了消毒喷雾之后，终于进入了隶属北境制药的半位面。
　　半位面，它并不是一个完整的折叠空间，而像是缺少了某些东西的折叠空间，它没有时光河的流水，它只是单纯的像是【地球所延伸出来的地块】一样的东西。
　　并且需要魔女的人为加工。
　　进入后，江涵立马感觉到温度变得凉爽起来，湿度也一下子下降了。
　　入眼处是栽培着外界3倍大小的多枝树木的平原，值得注意的是，即使半位面的空间很大，但江涵依旧能隐约看到边缘的高高的岩壁，它就像是长城一般将半位面内的平原给圈了起来。在附近的岩壁上还能看见越有3米直径的圆孔，巨大地风力从外往内灌。
　　在岩壁上每隔一段就会有这样的风口，这就是导致这片平原干爽和凉快的原因。
　　“好大的风压啊。”江涵的长马尾被吹的乱甩。
　　邬娴则点点头，往前方平原上的一个只有一层的圆饼型建筑物走去。
　　江涵跟上了脚步，进入后惊讶的诶了一声。
　　里面是一个像是牧场的设施，只不过是高科技牧场！
　　而且牧场里养的是天使，人形的那种！
　　与魔女有点相似，但头部上方有着散发正能量魔力的圆环，背后有着越有她们身长两倍宽可折叠的羽毛翅膀！
　　牧场中的魔女们正在某个透明的房间忙东忙西，天使们则很耐心的排着队，一个个走入魔女忙碌的房间中。
　　进去之后，天使们趴在特制的床上，魔女们用一种不含魔力的纯粹毛刷子把在天使的羽毛翼上刮下细细的绒毛，再将绒毛装填入那种能装350ml可乐的气密罐中，封装，放到保存盒里。
　　江涵观看了一下，一只天使大概能提供六罐绒毛，然后被魔女从头上的圆环中汲取了两试管的正能魔力后，就被送出房间，让守卫魔女们领着送到外界，张开双翼快活的翱翔在平原上。
　　“由于她们的魔力一直处在不足状态，翼展也比正常的天使长40%，所以我们制造了这种有大量风压的半位面，这样她们可以顺着风压起飞，对于天使而言，滑翔是本能。”邬娴带着江涵，听取了负责人小姐的介绍。
　　江涵眨了眨眼，看向了还在安静排队的天使小姐们，好奇地问道：
　　“她们一直是这样的吗？我指安静。”
　　“是的。天使是一种纯粹秩序化的种族，她们和一些研究文献中的形式不同，她们并不善良，但她们极其的秩序，好管理，和恶魔是完全截然不同的品种。”负责人一说到这个，就非常精神的介绍起了天使的特性：
　　“……在工作的时间很安静，排队的时候很老实。”
　　“……但一脱离了这种公事，她们就会变得很追求自由，天使的智力非常高，能够学习我们的语言，玩乐也可以学习我们的，经过研究发现，一个天使如果心情良好的话，能够让我们魔女使用的正能魔力液产量会从75ml变成300ml，足足增加了3倍！”
　　“……所以我们进行的是人性化管理，还我们考古发现的天堂山遗址中的滑水场给她们建造了同样的休闲设施。电玩也是提供了两个街机厅，还有食品也是在我们食堂中和魔女一起享用，总的来说——接触就了之后，她们就是比较……乐天派的魔女？”
　　负责人一脸自豪地说道：
　　“也许过几年，天使就可以如女巫一样加入我们魔女了，你看，狐魔女的绒毛也经常自产后卖到原料店，像是邬娴小姐这样的龙魔女更是龙角粉末的主要产量，也许日后会有天使魔女专门产天使绒也说不定吧？”
　　邬娴很赞同地说道：
　　“没错，我记得天使和我们一样是卵生动物，某种意义来说，她们确实很接近高贵的魔女种族，包括产出有价值的物品。不过目前天使的数目真的是太少了，我们得谨慎点——江涵，北境制药管理的天使从一开始的100只，到现在的1万6千只，已经是非常大的进步了。”
　　魔女把一个种族灭绝后，往往会在灭绝完之后才想起它们的好……最后弥补性的塑造新种族……江涵嘴角动了动，突然很好奇地问道：
　　“那个，现在有……唔，有天使血统的魔女出生吗？”
　　江涵很好奇，但问的方式很委婉。
　　然后就看见了负责人小姐一脸莫名其妙的表情，像是在说‘你在问什么鬼问题啊？’。
　　呼……心底莫名其妙松了口气，江涵笑了下，正想要说些什么，就听见了负责人小姐的回答：
　　“那当然有啊！正能魔女就是，天生就会飞，而且天生平均3000魔力值，算是非常优秀的魔女种族了，而且她们那么漂亮，那么可爱，还有着毛茸茸的羽毛翅膀，还有天使环也是很好的把手……诶？您怎么了？表情怎么有点不好？”
　　“没……没什么。”
　　江涵半捂着嘴，看着老老实实排队的天使们。
　　……老娘果然不应该对魔女的节操有任何一丁点的期待。


第088章 【修复死灵】与【缝合伤口】
　　参观了原材料生产后，又参观了加工。
　　让江涵所没有想到的是，加工天使绒的工人并非是魔女，而是天使自己！
　　每一名受到管理的天使都拥有一张记工卡，平均一日6个小时的劳作就会盖章，记工卡的28日被填满之后（魔女的工资很多时候都是周薪制），她们会领取魔女70%的薪水，并且用薪金可以让看守魔女们去购买物品后送过来。
　　相当于，现在很先进的网购！
　　当然，这其中还有付给魔女们的手续费，以及大概物价要比外面正常世界的物价高15%左右，也就是说，天使们的薪水的购买力，大概只有同样工作魔女的薪水的50%左右。但即使如此，江涵也依旧觉得震惊，因为天使应该算是唯一一个能够从魔女这里拿到薪水的非魔女非女巫种族！
　　经过加工后的天使绒，是一种弹性非常好，拉伸性没有别的素材比得上的丝线。
　　为什么它能够被称之为健康呢？因为它附着大量的正能魔力，能够有效改善魔女的体质，那种魔力会渗入到肌肉与骨头中，巧妙地，慢慢地轻量化与强化它们，同时也会对内脏进行强化，包括心脏等等。对于服食魔药的魔女而言，可以把后遗症给慢慢移除。
　　同时，天使绒也非常的漂亮，近乎透明但又有完全的不透明，它方便上色，方便渲染，同时还有融合性，就是两根丝线并排放在一起的时候，它们之间的缝隙会被黏合，让印花的质量更高。
　　它们也很耐用，如果不脏和被撕破的话，一双天使绒裤袜大概可以穿一年，而且1年后只不过是需要拆线还原成天使绒，再用正能魔力液温养几天，就又可以循环使用了。
　　当然，虽然如此方便，质量如此之高，但产量却一直很低。
　　天使绒必须是天使羽毛上刮下来的细细绒毛，这种绒毛是不会生长在人形天使之外的天使种类，可以说是‘高级品’，不过也有拿非人形天使的天使羽毛撸下来的绒毛制作的水货的存在。
　　北境制药的地位如此之高，也是因为她们拥有着大量的天使牧场，甚至已经生产出了天使血统的魔女，而天使血统的魔女也长有羽毛翼可以撸绒毛下来。
　　这些高质天使绒无论是在服装业、医药业，还是需求大量高质天使绒的符文炼金业，都是毫无疑问的硬通货！比黄金还要硬的货品！价格自然也不会低，几乎是高质蝉丝绸的15倍左右。
　　江涵心疼的订了10双左右。
　　毕竟是优惠价格，而且陈丽谷如果谈好的话，又增加一笔收入，承担这种接近奢侈品的消费到也不为过，毕竟魔女在这个年代还算是比较实诚的，花费越多的东西一般就越好。
　　还有两套睡衣，两套内衣裤，以及抄写着法术的笔记本，同样是以优惠价格购买的。
　　包括了正能魔力液的药水瓶也买了点，魔力液对于魔女而言，甚至可以用来做醒神的药剂——家里的妹妹贞铃，与女巫错玉都是那种熬夜熬很久的人，江涵打算买点回去让她们好好的调理下身体。
　　虽然内用魔力液有点搞笑，但确实可以起到调理身体的作用。
　　……
　　……
　　江涵回到家的时候已经是晚上十点多了，应酬邬娴与几位下班了的北境药业的管理层魔女，吃了段不错的饭。
　　她已经比较习惯这种应酬场面，不会搞出来冷场的事情。在她的帮助下，邬娴也与同事们相谈甚欢，总的来说，是往好的地方发展的。
　　不过回到家之后，无论是梁错玉，还是江贞铃都不在，前者的话应该还在打工状态，作为一名女巫她要打工的话，还要去魔女的店铺打工，这说明可能要凌晨2点多才能回到家里。
　　而后者自己的妹妹，则时不时的就出去做事，十分神秘的女人，随着步入了发育期，魔力值也在上涨。
　　但无论如何上涨，妹妹的魔力值还是要比江涵的零头要低，江涵已经有段时间没有去测试了，但魔力的汹涌程度是难以形容的，恐怕一个火球砸出双炎爆的效果都是可能的。
　　抛开穿越的原因，江涵实在想不到是什么能够让自己变异成这个样子。
　　“不在家啊，妈妈们好像今天也有事情。”江涵跑到厨房，给自己热了碗糖水，还有最近从巨型折叠空间中流出的巨蟹的蟹肉三明治。
　　魔女的家居生活往往非常独立，又非常团结。
　　她们至今为止还过着以家族为结构核心的生活，但同时，家族之间的家庭与家庭几乎是没有什么交际的，同时家人之间也经常找不到彼此的人也是正常的。
　　找不到妈妈这种事情，江涵也只惊慌失措了一次！第二次就无所谓了！
　　换了刚买的毛绒睡衣，把蟹肉三明治与糖水都热好了。她很熟练的再将融了女巫糖与黄油搅拌好，倒入了玉米粒里，搅拌。然后是将豪华的牛肉拼盘拿了出来，用法术烹饪了一下，晚餐就决定是这些东西了。
　　虽然在外应酬了下，也吃了点东西，但江涵可是能够一口气吃下一头牛的女人，区区一顿简单的烤肉根本满足不了无底洞一样的胃！
　　做好了晚餐，端到了桌前，江涵一个人慢慢享用着余裕的晚餐。同时打开了购物袋，把记录着法术的笔记本拿了出来，还有附赠的死灵学派的入门教程。
　　【缝合伤口】与【修复死灵】，这两个法术都是1级入门级的法术，与别的学派不同的是，修行死灵学派的话这两个基础法术是一定要认真学习的，它们几乎与【解除魔法】这个法术有着一样的地位。
　　缝合伤口是指，通过法术的力量，将伤口中的有害物质与伤口同时净化，并进行法术缝合！
　　它并非是一种治疗法术，更像是制造了【虚假生命】一类的效果。
　　用比较形象的话去形容，那就是【叠甲】，当然，这个叠加无法叠的超过最大生命值，仅仅能够叠到完全恢复的状态，在战斗结束之后是必须要用恢复的法术或去医院进行治疗的。
　　它代表着死灵学派的理念：
　　延续生命。
　　而另外一者，修复死灵的效果则是。
　　将某个失去生命的物品，填充生命进去，达到让这个物品拥有生前状态的基础法术。
　　用形象的话来说就是：
　　修复耐久。
　　比方说，一个物品的耐久度是40/40，那么在0/40的时候，它就已经毁坏了。而修复死灵的效果是，将这个物品的耐久回复道20/40，当然，这也只是临时效果，假如不是临时效果的话它就不仅仅是1级法术了。
　　修复死物与修复活物。
　　理解生命，理解死亡。
　　这就是死灵学派的入门需求，事实上，这两个基础法术的学习难度可是数一数二的，并不列入小学考题当中。
　　江涵本来以为自己会十分难懂，但在阅读的时候，用了网游的思维去理解，什么【虚假HP】，【临时生命值】，【护甲与耐久】这些概念，却很轻松的就读懂了，几乎看了一遍就差不多理解了。
　　复习了一遍后，连法术模型都有几个预案了。
　　这样对死灵派系的理解力，让她自己开心又担心。
　　开心是因为确实学起来没有障碍，担心是死灵学派的魔药材料不好凑。
　　“唔，又要支出一笔了吗……死灵学派的魔药我该找谁买？邬娴？还是去找店长？”


第089章 书库
　　江涵研究了一会法术，做好了笔记，等到了妹妹回家。
　　贞铃小姐穿着短袍、黑色裤袜、黑色嵌红色假玫瑰的短裙。
　　“晚好呀，贞铃。”江涵很活泼的对她打招呼。
　　妹妹点点头，视线停留在桌面上的笔记本上，随即看向装着睡衣和袜子的透明服装袋：
　　“购物还算顺利吗？我等到了7点钟，你没回来我就约了朋友去打壁球。”
　　她很有条理地说道：
　　“而且我看你出门买衣服，顺便帮你把旧袜子也扔了点，还有内衣裤也扔了点——别这样看我，都是你放在脏衣筐里的。”
　　江涵抿了抿嘴，抚了下耳边的头发不满地说道：
　　“下次说一声啦。”
　　新的来了，旧的就给老娘爬……虽然很难听，但这就是现实！人类都是喜新厌旧的，魔女也是……江涵转眼就把这件事抛在脑后，笑的很明媚的拿出购买的正能魔力液，对妹妹说道：
　　“我给你和错玉买了这个，喝下之后精力就会变得很充足，最近你们不是一直在熬夜吗？这个可以完美弥补你们的体力和精力哦！”
　　贞铃歪歪头，伸手接过试管瓶装的正能魔力液，举起来观察了一下。她把脸转向姐姐，露出浅笑，很矜持地说道：
　　“谢谢，这似乎是天使的光环的部分流质吧？”
　　作为一名拥有三好学生头衔的魔女，她认得许多东西，其中就包括近些年来只出现在生物教科书上的天使的产物，虽然，她主学的是魔法植物。
　　“没错，真难得你认得，我还以为你会说是白芒龙或莫里克氏鳕鱼产出的正能魔力液的。”江涵说了两种产正能魔力的怪物后，找了找说明书，照着上面的字眼说道，“上面说，最好配合糖水服用，正能魔力液的味道偏苦，恶……还好我不用喝，我最讨厌苦了。”
　　这是实话！
　　即使是在平行世界里，江涵吃苦瓜的时候都几乎是被家里人强灌的，生病了吃中药更是边哭边吃——顺带一提，平行世界的妹妹可爱多了！见到哥哥哭着吃药，会跟着一起哭。
　　“你怕苦？”妹妹表情略怪。
　　江涵点点头，“嗯，超怕的。”
　　“好像确实是，我没见过你吃过苦味的东西，不过好像也不怎么吃鱼？”贞铃倒了碗糖水过来，拧开了正能魔力液倒入了糖水之中，用汤匙慢慢搅拌着。
　　说起爱吃什么的话，江涵最喜欢的……说出来可能有点不好意思，在这个世界最喜欢吃的可能是天使肉吧！而原本最喜欢吃的会是八爪鱼刺身，还有北极贝混合海胆一起吃！
　　鱼的话：
　　“倒也不是，我能接受鳕鱼啊，金枪鱼刺身啊，总之这些很干净很清甜的鱼肉我都可以。接受不了的是……腥味？”
　　“你还怕腥？”妹妹表情更怪了。
　　“怎么啦？腥味闻起来很臭的吧？不好好除腥的话，感觉吃不下去，一点也吃不下去。”江涵也给自己倒了碗糖水，满足的喝了口，够不到地板的脚踢来踢去的。
　　贞铃别开眼睛，一口气把糖水喝干净后，说道：
　　“没啥，我只是觉得姐你日后的日后生活不太妙。”
　　“啊？”江涵眨了眨眼睛。
　　虽然妹妹是阴阳人，但总不至于咒人日后生活不美满吧？可惜的是，江涵拉着妹妹问了半天都没有问出个所以然来。
　　……
　　……
　　等到了梁错玉回家后，江涵也把正能魔力液给了她，心满意足的欣赏了一下梁错玉被苦到的表情后，就安心的睡到了第二天中午后起床。
　　似乎魔力液的效果非常好，客厅里罕见的出现了梁错玉与江贞铃两个小姑娘打地铺的情况——昨天夜里她们打了一晚的游戏，还唱了一晚的歌，甚至还拉了冰熊到房里跳舞，得亏叶女士与江同志不在，不然这两个姑娘准被狠狠揍一顿。
　　虽然一直以来，叶可淑女士对待梁错玉，比对待两个女儿还要亲。
　　“还好魔女很难感冒。”江涵想了想，还是抱了两床被子给这两个打地铺的姐妹给盖上，其中，为了报复天天阴阳怪气的贞铃小同志，她把妹妹卷成了卷，再用毛巾捆上。
　　她做完后拍拍手：
　　“期待你起床后表演蠕动。”
　　昨天看完法术书之后，江涵觉得自己应该能够轻松驾驭1到3级的死灵学派法术，对于她而言，死灵学派的法术原理简直比炎爆术还好懂，这不愧是她自己最契合的学派之一。
　　真香定论即使是在魔女的世界中也依旧管用。
　　既然确定了死灵学派是能够学习，且十分契合自己的法术学派后，江涵的第一目标自然是去找一家便宜的书库，直接当场在里面学到足够量的知识为止。
　　魔女的书籍一般不外借，除去购买之外，只有非常非常亲密的朋友才能够分享。
　　但也有例外。
　　例外便是一个叫做‘书库’的地点。它类似于图书馆存放着魔女的心血与法术资料。
　　与图书馆相同，在缴纳了不菲的货币后，魔女可以进入到其中观看资料与法术，但其中的法术干货极多，与图书馆中那些【神秘学书籍】不同，都是切实的【法术】，【法术研究记录】等宝贵文献。
　　但有许多的限制，比如说不允许抄录，不允许使用记录性法术，进入前要佩戴魔力隔绝环——一种能够将魔女的魔力强行禁锢住的设施，必须要被佩戴者心甘情愿的压制自己的魔力流动才能够戴上。
　　也就是说，无法使用魔力强化自己的记忆力等等，要完全靠理解能力去查询资料。
　　同时，一个魔女的本质是魔力，被限制住魔力就相当于陆地人被捆上了手脚。
　　那段时间内可是完全没有一点点的抵抗能力的，在书库里隔音效果那么好，发生什么事情外界都不会知道——这样的情况下，要把魔力完全禁锢住，进入沉默状态去阅读资料，冒的风险也太大了。
　　这也是魔女很多时候不愿意去书库读书的原因。
　　不过江涵对于这点是无所谓的，因为她的目标，并非是那些危险的，且阵营极度混乱邪恶的大魔女的书库。
　　“李莉丝的书库、克拉肯的书库、蔺昭君的书库……”


第090章 今天我们攻略克拉肯大书库
　　打电话，预约，在规定时间中前往牧海者的基地。
　　牧海者虽然名字叫牧海者，但她们的基地却还是建造在空岛上面，以一个巨大的类似于阶梯式螺旋上升的浮空山脉建设，让第一次来的魔女会以为是什么黄金十二宫的设计——但很遗憾，这并非是希腊式的建筑风格，而是德式建筑。
　　克拉肯的居所建设在最顶部的山峰上，有着悬空的巨大书库，以及代表魔女最可怕战斗力的能量井。
　　她被接待到克拉肯居所的一间办公室里，里面是类似于18世纪左右航海年代的船长室设计。
　　墙壁上挂着巨大的海图，与狩猎来的怪物的犄角。沉木桌子上嵌着皮革，红色垫棕色木的沙发格外的有感觉。
　　江涵充满好奇的打量着一个华丽书架的架子上的瓶中船，还有瓶中空岛，瓶中海岛。
　　她是第一次受到这么正式的接待，每次来找克拉肯的时候都是在学校附近，或是干脆的被接到学校那栋别墅里，像是这样正式的来拜访牧海者的营地确实是头一次。
　　与她想象中的高科技不同，这个办公室的神秘气质更浓郁，充满了航海年代的怀旧感。江涵看见了挂在另外一面墙壁上的炼金系数表格，它类似于一个九芒星的结构，有着数以千计的节点，每个节点上标识着素材的名字与一个小的数字，有的是‘1’，有的是‘0.0001’，但即使是整数，也必须标明后面的‘0’，比如1就是‘1.00000’，必须精确到小数点后5位数。
　　学习炼金学就必须要把这个炼金系数表背下来，而实用符文也有类似于这种表格的‘符文实质系数表’与‘符文虚质系数表’，这也是这两门学派最困难的地方，入门就是背表。
　　在挂着炼金系数表的墙壁角落有着装饰精美的书架，放满了书本。
　　江涵靠了过去，瞄了眼书脊上的书名：
　　“束缚律法、空间锁、连环驱散、八级异界怪物召唤术、海的化身……”
　　都是些最低8级起步的法术！
　　江涵甚至还见到了两本‘阳炎爆’‘阳炎爆分支·混沌陨石术’，都是些吓人的法术。
　　赶紧离开了书架，如果书架上放着无关紧要的书本的话，她这样看是无所谓的，但书架上放的可是总价值怕是超过了千万的书本，看一眼都觉得呼吸困难。
　　江涵欣赏了下另外一个书架上的瓶中物品，直到她听见了门响了一下。
　　她看向门口，穿着牧海者打扮的克拉肯从外漂浮了进来，银色挑染冰色的长发缓缓从门把手上滑落。
　　这幅光景，江涵脑海中突然浮现了一个不怎么尊敬的想法：
　　你合了白球？
　　“唔，呵，嗯……”克拉肯发出了些许思考的声音，然后她落到了地上，走了过来，笑容很浅地说道，“欢迎，我已经从邮件知道你的来意了，是要使用我的书库对吧？”
　　“是的，最近我在研修死灵学派，还有幻术，还有变化派系，但不太了解这些内容，想要找个书库看一下法术的模型和结构。”江涵说出正常来书库的理由。
　　克拉肯的表情略显玩味，发丝卷到了她自己的手上，挂着似笑非笑的表情问道：
　　“只是看吗？”
　　江涵偏过头，抓了抓脸，不好意思地笑道：
　　“如果我能背下来的话……可能会，会顺便学？”
　　就跟在书摊上白嫖漫画书的羞耻感是一样的……江涵感受到久违的羞耻感，自从成为魔女后，羞耻心和下限就一跌再跌。
　　“顺便，这个词我很喜欢，出自你口总有种奇特的感觉……”克拉肯走过来，银色的长发蔓延过来，配合她脸上浅浅的笑容，令人感到了一种非人的美感与非人的恐怖感。
　　克拉肯的长发，缠住了江涵的长发。
　　她从牧海者长袍的口袋里拿出一个浅冰色的蕾丝颈圈，“魔力隔绝环，虽然以我对你的认知是不需要这个的，但规矩就是规矩，请你好好佩戴。”
　　挺漂亮的啊，想不到牧海者的魔力隔绝环做的还挺有艺术细胞的……江涵接过之后，扯了扯自己的头发，让克拉肯的发丝脱离开。
　　江涵伸长脖子，将颈圈的蕾丝纽扣解开，在脖颈套好，在后颈处调整了松紧再将纽扣扣上。
　　戴上的一瞬间，她感觉到了前所未有的虚弱，魔力的流动一下子被屏蔽掉了，但永结眼中却依旧抱有着些许的魔力流动，大概全身只有1000魔力值左右了。而且，连感应雷达也被屏蔽了，即使是克拉肯就站在她面前，她也只能隐隐约约的感应到一丝不自然的魔力。
　　但瞬间，她又有了一丝明悟——
　　假如自己想要摆脱这个困境的话，将魔力运转起来就可以把隔绝环炸开了，恐怕这个环的限制目标仅仅限于‘普通的大魔女’，虽然江涵不一定打的过普通的大魔女，但她体内流动的魔力数量与质量都极其惊人。
　　见到她这幅样子，克拉肯噙着笑，有生命力的发丝代替她的手点了点脸颊：
　　“我的眼睛能够感知到你的眼睛，它依旧明亮，依旧充满了杀伤性的魔力，看来我得去和安洁莉特讨要最新的隔绝环技术了。”
　　她转过身，打开了房门说道：
　　“跟我来，我现在带你去我的书库看一下吧，有什么喜欢的你可以随意阅读——唔，作为朋友之间的优惠，我可以给你3张A4纸去记录你想记录的东西。”
　　感激不尽……江涵对克拉肯感激的点点头，乖巧的跟上她的步伐。
　　克拉肯的私宅，在学院区的时候是完全高科技的风格，连书本都是电子书的形式保存着。而在这里，应该算克拉肯真正意义的家中，却完全是复古的帆船风格？或者说奢华的维多利亚风格？
　　走出办公室，顺着挂满各种艺术品的走廊走下去，打开了通往庭院的门，在越过庭院后抵达的是牧海者上层的住宅区，而这里有个拐角，往下拐之后便抵达了巨大的悬空书库，大量牧海者的办公室也建造在书库的门口。
　　江涵看见了有牧海者陆续走入书库。
　　克拉肯的书库是牧海者都可以随便使用的吗？在她心中冒出这个疑问的时候，克拉肯似乎感知到了，回过头对她说道：
　　“牧海者的福利之一，每周可以使用4个小时的书库。”
　　四个小时……牧海者福利好啊……虽然4个小时要学个5级，6级法术不太可能，但4级法术还是有办法学的，免费的稀有4级法术……江涵差点就想加入了。
　　她还看见了熟人，徐文姬小姐。
　　这位老牧海者漂亮的脸上挂着古板的表情，她转过身看见克拉肯与江涵，先对克拉肯做了个提裙礼，又对江涵露出一个浅的笑容打了个招呼。
　　“文姬你的魔力隔绝环没带。”办理手续的牧海者无奈的提醒道。
　　“好的。”徐文姬点点头，转过身。
　　江涵跟着克拉肯走入书库，进入前，她回头看了眼徐文姬，正想要也打个招呼。
　　她看见了徐文姬正在把一个类似于手环的东西待在手腕上，边戴边说：
　　“我们魔力隔绝环的技术还没更新吗？她下次就不能设计成指环一样的东西吗？”
　　牧海者看守者叹了口气回答道：
　　“你得找个炼金大师帮你做，而且那个炼金大师还得精通实用符文才能改造这个环，毕竟那可是安洁莉特的专利技术，没有足够的技术力根本改不了样式……”
　　听着这两个人的聊天，江涵缓缓把目光挪到克拉肯的背影上，内心单纯的描绘了一个符号：
　　“？”


第091章 开发粉红不是正常的事情吗？
　　克拉肯大书库。
　　整个书库的结构极其诡异，它有着数十道圆环形的书架，连通着地板不断地转动。
　　散发柔和橘黄灯光的吊灯、舒适的红色软垫的高背沙发、优雅老气的木制茶几、黄铜管连同的培养皿中装着饮品。还有着克拉肯的油画像——油画中的克拉肯，看上去大概26岁左右，很成熟漂亮。
　　江涵瞄了瞄挂在墙壁上的克拉肯油画，又看了眼克拉肯：
　　“噗嗤。”
　　“笑吧，尽情的笑吧，我知道你在笑什么。”克拉肯颇为无奈的摇摇头，表情带着笑，“做一下长大的梦，没什么不好的，如果你有需要的话，我也可以给你找那个画师帮你也画一幅。”
　　书库拥有着穹顶，穹顶内有一层玻璃，外层是棕色的实木，在夹层之中有着水族馆一样的设计，注水与小的鱼类，还有珊瑚等等。
　　海与书库两个并不相关的名词精妙的被结合在了一起。
　　奇妙的是书库虽然存在于牧海者营地里，悬于空中，却在进入后显得空间都像是被替换掉了一样，雨声与海浪声让人觉得大书库仿佛位于一艘漂泊在暴风雨夜的巨帆船的船舱中一样。
　　其次，书库给人的印象就是无比的巨大，庞大，宛如古罗马斗技场一般的庞大——不，应该说是放大了十倍，二十倍的斗兽场才可以形容它的巨大。
　　无数魔力的灵光与气场在视野中忽隐忽现，说明那都是法术书，最少都是拥有着记录魔力载体的书本。
　　如此庞大的书库，对于魔女而言不亚于堆满了金币的金库，堆满了宝藏的收藏室，填装了最少数千元一瓶高价酒的酒窖。它的法术书与资料的存量，称赞为是魔女的亚历山大图书馆也并不为过，虽然从意义上来说它没有那么伟大的意义，但从藏书量，对于魔女法术的记载，能与之相比的可能也只有其他伟大魔女的书库了吧？
　　对于此，克拉肯也罕见地显露出了得意与高涨的情绪，用带有自豪的口吻介绍道：
　　“至今为止我的人生，是追求知识的人生，这些书代表着我的过去、现在，甚至是未来。它们代表着我，是我存在的意义。”
　　“呜哦……”江涵发出惊叹，但心中却没有惊叹的意思，反而是一瞬间就察觉到了一件事情：
　　妈的！克拉肯这个逼一定是违法了！
　　那么庞大的图书馆，加上她自己说的她写了很多法术在里面——她一定是偷偷搞了个时间流速比地球慢的折叠空间，然后在里面悄悄整理的！
　　……没错！魔女并不是一个一秒钟可以写10本法术书的种族，她们需要琢磨，需要实验！
　　也就是说，眼前这个一眼望过去绝对不止50W本藏书的大书库，必定是需要数以百年的时间才能够建立的，结合克拉肯的年纪来看，她绝逼是偷偷挖了时间流速的墙角的！
　　这种行为，在魔女界被称之为紊乱时间流，会让地球的一切自然灾害变得特别严重，所以也是被喊停的违法行为。
　　但看看这个书库，看看这个最少百年时间才能成立的书库！
　　克拉肯！百分之一百！犯罪了！
　　“……百万册书。”
　　“……蕴含八大学派，包括我发现的虚空力量。”
　　“……有关于魔女特质的文献资料。”
　　“……炼金学，符文学！”
　　克拉肯介绍了一遍书库，江涵内心还在用跟妹妹学到的法学去研究——假如克拉肯被判刑的话，得判多少年。
　　得出来的结果，不容乐观……
　　她看着克拉肯小姐，在对方不明所以的眼神中‘嗯嗯’的点了下头。
　　大概……假如真判的话，克拉肯可能得进去呆个几万年吧……不过给伟大魔女判刑？唔……简直跟前世给世界首富判刑是一个感觉？
　　江涵胡思乱想时，克拉肯走到她面前，举起手捏了捏她的脸蛋：
　　“我发现你很容易进入发呆状态。”
　　“啊，抱歉，但我不会改的。”江涵咬唇笑道，“因为你说话太像老师啦，老师一说话我就想走神。”
　　克拉肯松开手，那对永结眼中有种妖冶的东西。她带着笑容道：
　　“那你一定是坏学生了，坏孩子。”
　　这个台词听上去很容易出现在某些漫画当中……江涵把玩了下自己的头发，不出声的看着克拉肯。
　　“你想要学习的死灵学派法术在A0-29区，如果是研究文献的话，在G0-16区，而传奇死灵学派法术的研究资料在上层03区。我在这里给你泡杯茶，你要果茶还是花茶？”克拉肯幽默地说道。
　　传奇法术的资料……江涵抿了抿嘴，略显委屈的看着克拉肯。
　　从魔力量来说，她可以完全的施展出来传奇法术的，但从知识储备来说，还是过个几年再去考虑为好。
　　我的目标是1到3级，或4级的学派法术！不要让诱惑迷了心智……江涵伸手勾了勾蕾丝颈圈，对笑容略显深意的克拉肯说道：
　　“果茶，有红苹果茶吗？”
　　“你想要就有。”克拉肯问道，“要加点蜜糖或砂糖吗？又或者加点女巫糖？”
　　江涵在脑内对比了下三者的甜度和口感，做出了选择：
　　“女巫糖谢谢。”
　　女巫糖是一种固态的蜂蜜，由女巫发明。这种蜂蜜没有蜂蜜的口感，但更为甜蜜，而且扔到冷水里也可以迅速溶解，它里面融合着许多精密的营养配方，使得女巫糖在过往战争期间也被收纳为战略物资，用于提供魔女前线的用糖。
　　虽然是舶来品，但却十分的便宜。
　　——历年来有魔女资本家企图从女巫手中弄到这种糖的配方，但拥有女巫糖专利与配方的女巫们已经抱上了伟大魔女之一的艾比·克尔的大腿。围绕着伟大魔女，与商业间谍之间的攻防至今为止仍未结束。
　　江涵根据克拉肯给的讯息走到了法术区域。
　　书库中收藏的法术之多，甚至有许多江涵听都没听说过的法术。
　　比如说1级死灵学派法术中的掠夺光环，效果居然是补刀——对失去战斗能力的魔女进行愉快的补刀的技能，旁边还有克拉肯恶趣味的说明：
　　“……如将敌人的家人打到后，持续不断的使用这个法术，可有效让敌人失去耐心并变得急躁。”
　　后面还有超过100种变种法术，例如说掠夺光环的2级法术变种【窃取之环】，效果是将敌人的生命值以一个很缓的速度给吸取过来。由于是范围伤害，在清理魔女的随从们的时候非常有用。
　　同样有着克拉肯的介绍说明：
　　“……范围有限，请不要用来对付魔女，根据我的经验，近距离用食尸鬼之触以及其高等亚种法术会更有效果，对于魔女而言，大魔女，战斗距离一般会持续在300米到600米之中，迫近200米开始失去即时闪躲能力，逼近100米后，近距离法术才有使用空间。”
　　开发法术的变种，对于魔女而言是十分有意思的事情，江涵还看见了克拉肯制造的掠夺光环的变种，名字叫做【感度光环】。
　　居然还分等级，有1，2，3，4等级的，每一个等级的效果会加强。
　　效果是，在范围内，持续不断的将非自己的魔女的感度激发，会不断的开发魔女身体的能量，会让魔女进入越来越敏感，连魔力感知都迷糊的可怕状态。
　　或，作用于自己。
　　记录写着：
　　“……使用4级的话，尚若没有用前面3级循序渐进的开发过的话，恐怕会一下子漏出来吧。”
　　……粉红法术！
　　江涵捂着脸，感觉到了脸庞的热度。


第092章 触手！术！
　　说起来。
　　单身男子，不都会自我发电吗？
　　那，那我现在是单身女子，是不是也应该……江涵陷入了矛盾，脸通红，漂亮的冰色永结眼上似乎都染上了一层淡淡的桃色，水雾甘美的在四溢。
　　她沉默了片刻，左右小心的扫了眼，克拉肯的书库中并没有太多的魔女，顶多只有几个牧海者正在寻求高等的法术讯息，还有的专注于死记硬背想把内容背下来，没有人关注这边。
　　没，没人看这边……她长舒一口气，伸出手，白皙的指爪摁在书脊上，略显桃色的冰色眼睛瞄着旁边的法术说明和介绍。
　　“不……不，不行……这，这对于我来说还是，有点，唔，太，太超过了。”移开手，她悄悄地喘气。
　　太超过了，对于没有做好准备的魔女而言，这种法术也太超过了吗？克拉肯就不怕教坏小孩子吗！？
　　江涵鼓了鼓脸，移开视线，忽略掉身心的悸动，把视线放到了别的有趣的法术上面。
　　而漫着水雾，令人一眼就感觉到自然而甜蜜气息的永结眼，在扫到了一行字眼时停了下来。
　　江涵走了过去：
　　“触，触手术？”
　　令人震撼的是，这本触手法术的书本上，没有粉红色标签！完全没有！
　　相反，旁边贴着长篇大论的说明：
　　“……触手术在世界上有着无数种变种，大多数的触手术都来自于咒法学派，也即是‘召唤’与‘响应召唤’这两个原理下进行的，即使将触手的主导变为自己，让其顺着思维行动，它也依旧是咒法学派的。”
　　“而还有一部分，来自于变化学派。将身体体侧看不见的身体组织变形为可怕的触须，这是令人惊叹的等级的触手之术，比咒法要稀有，但很多时候变化学派的触手术会很容易受到伤害而被迫解除，甚至战斗中使用触手释放法术依旧容易伤到自己，故而变化学派的触手术要贴近于粉红法术多一点。”
　　“而该法术系列，是死灵学派法术，原理来自于稀薄空气与头骨守卫，这两个法术都可以造成敌人的不适与痛苦，从而我开始了一系列的猜想——假如将这两个法术的原理融合，将其塑造成痛苦鞭笞这样法术的实质化会如何？结果就是触手术，消耗大量魔力的超远距离触手法术。”
　　克拉肯在法术书之中，对死灵学派的触手法术进行了全方位的解析与论证，还写上了推导流程。
　　简单来划分的话，咒法系的触手是召唤出来的，具备物理性质的；变化学派的则是某种将施法者变为海怪的过程；死灵学派则更接近于能量层面，接近于神秘学层度。
　　右手轻轻敲击了下书脊，江涵将标明触手术的书本取了下来，粗略的翻了一下：
　　“消耗约是同等级法术的2.35倍，需要大量海产品的素材、湖泊的湖产素材、以及河流流域的稀有素材……唔，都可以在南城找到，而且那个超巨空间似乎也是以水为主，可能能发现替代素材也说不定。”
　　“有恢复触手的分支，还有连接塑能、幻术、预言学派的特技，虽然和变化无关，但有契合死灵和幻术，而且塑能也是我最喜欢的学派……”
　　江涵决定就是它了。
　　虽然那个问卷调查显示江涵特别喜欢变化、幻术、死灵三门学派，但她还是觉得塑能就是好，塑能就是棒！
　　她挑好了法术书，再将与其相关的几本书抱在怀里，心满意足的回到了阅读桌旁。
　　回到书桌旁低头阅读着笔记，今日穿着漂亮休闲裙的江涵就嗅到了一丝清凉的淡薄荷味，她抬起头，面前是贴的很近的克拉肯。
　　“你的苹果茶。”克拉肯的发丝拖着饮料盘，很灵巧的摆放在书桌上面。
　　同时，她落落大方地说道：
　　“我在观察你的眼睛……它似乎是被开启的，手法让我想到了一个老朋友。”
　　可你也别一言不发的就站在我面前看着我啊……克拉肯好姐姐，你这也太吓人了吧？江涵暗自腹诽，试想一下在这种很大很大但几乎没有人的图书馆中，看着书感到有点疲惫，刚一抬头就看见一个人偶系少女盯着自己的样子……当然，特殊爱好者应该会直接兴奋的吧？
　　江涵放下书，捧场地问道：
　　“老朋友？”
　　克拉肯沉默了下，笑着说道：
　　“林嫱，那个有着橘红色眼睛的酒鬼，肺痨鬼，每次饮酒都在挑战许愿术复活极限的女人。”
　　“就是她帮我触发的，她是我的老客户了啊，她在我这里还存了两瓶金月亮糖、一瓶绝伏尔特琴酒。”江涵现在的固定客户基本就林嫱还有几位大金主，在魔女之家也是有着开酒的习惯的。像是这些动挪价格上五六万的超高价酒，都是开了，每次喝个几杯。
　　“老客户？”克拉肯一副‘我很纯’的样子问道。
　　江涵抿着嘴看着她，捻了捻头发，说道：
　　“卖酒，我的主职是卖酒。”
　　克拉肯此人，有着罕见的滴水不漏的特性，比如说这一点——娘希匹的牧海者都快把魔女之家当指定南方窑天天逛了，你个牧海者头子还不知道魔女之家里有什么样的姑娘吗！？
　　怪不得国内顶层的魔女圈子里，克拉肯算是少数的能和卡普顿拆那杜灵璇一起玩的！
　　这两人都虚伪！
　　“原来如此。”克拉肯坐到江涵旁边，笑着问，“到时候我找你买酒可以吗？”
　　“……可以啊，我是能够拿到提成的哦。”
　　说起来的话，江涵的工作日是越来越少，但工钱反而越来越多，已经是南城魔女之家的招牌了。取而代之的则是，外出拍摄的工作越来越多。
　　又或是雇佣去饮茶，社交场地。
　　以及罕见的发电任务——借用江涵那一身的魔力去电厂发电，由于和警视厅关系极好，所以临时工工作经常交给江涵。
　　比如说魔女偶尔发疯搞破坏，恶作剧过头了召唤出了奇怪的怪物大肆破坏的时候，警视厅出动时会需要临时的发电机，这个职务也经常由江涵担任。
　　永结眼的魔力和普通魔女的魔力对比，大概就是专业的航天油与柴油的对比——第一次用江涵发电的时候，还把警视厅的指挥航空船中的电灯泡给炸了，量大质优。


第093章 重磅消息
　　克拉肯大书库的使用时间是4个小时一期。
　　也就是说牧海者们的免费时间正好是满满当当的1期，而外来者通过关系进来，付费后的使用时间也是1期4小时。
　　江涵则在书库里一定呆了大半天了——这也是当然的结果。
　　哪怕是关系户进来阅读的魔女都说不出半点酸不溜秋的话，因为，书库的主人正抱着平板电脑坐在她的对面，一副‘陪你到天明’的血战姿势！
　　在克拉肯的大书库里，谁家的关系户强的过她？
　　这两人的相处，进入了诡异的和谐：
　　“……触手需要的素材好多啊。”
　　“我便宜卖你。”
　　“……啊啊，为什么啊，死灵和触手明明是两个不同的体系，怎么用能量形式表达出来啊！”
　　“研究资料我可以送你。”
　　短暂的沉默了片刻后，江涵捧起苹果茶满饮了一口，笑着问道：
　　“牧海者的营地建在海上的空岛上，我刚刚进来的时候都觉得特别的冷，一旦入夜了你们怎么办啊？”
　　感觉到自己再聊下去就要被撩到了，感觉不妙的江涵转移了话题，将话题扯到了天气上。
　　牧海者营地、总基地建立在近海空岛上方，地理位置和高度甚至要比内陆的空岛高那么一两百米，并且空岛还是个圆环，两面为山峰，中心是悬空的大书库与居住区，这种中空且特地制造的巨大风口，体重较轻的魔女如果不注意甚至可能会被吹走。
　　但同时，因为牧海者的空岛这种结构，导致附近南城的空气极好，每天都有风有云，每周都会下两天舒适的中雨！
　　这都是牧海者的功劳啊——这也是为何上头评定克拉肯的时候，一致给出了‘忠不可言’的评价。
　　“入夜的话，我们有温泉啊。”克拉肯单手支着脸说道，“还有暖流，还有暖雾，我们这里晚上如果不出门的话，会比早上舒服多了，所以很多牧海者都买了这里的房，还有南城的一部分中产阶级也选择定居在牧海者岛。”
　　“温，温泉？”江涵茫然的问出口，她来的时候也看过了。
　　牧海者岛！就是个圆环！
　　中间是空的！只有螺旋的山道与住宅区，大书库是在中央完全悬空，这个设计让人觉得改天牧海者岛变成浮空城也不意外。
　　厚度和别的大型空岛没办法比，更无法与红场歌剧院那种奇观相比。
　　这么薄的空岛，里面有温泉简直是让人无法相信的。
　　克拉肯介绍道：
　　“在刚来南城的时候，我发掘了一片通往一小块地狱的折叠空间。”
　　“我发现了里面的恶魔是一种特殊的品种！众所周知，恶魔很少有相同种类的异化，但我发现的那一种，体表温度极高，每个个体身上都有着极高的温度。”
　　江涵瞪大眼睛听着。
　　克拉肯稍显兴奋的挥了下手，“……发现这一点时我脑中一下子有了魔女的灵感！我把折叠空间灌满了水，然后通过地狱传送门放水流入地狱之中，制造了人为的地狱河，让散着高温的恶魔蛋滑入到一个放着半米水深的池子之中。”
　　她做了个手势，比划了一下：
　　“……恶魔会在水池中孵化，它们的高温会持续不断地透过水作用到外界的折叠湖之中，随即，制造出了类似于地底熔浆加热泉水的作用，也就是温泉啦。”
　　“……我还往里面扔了6个土元素族群，虽然它们过的挺辛苦的，但能够给泉水增加更多的营养物质！”
　　你是恶魔吗？不，恶魔现在是弱势群体……江涵捂着嘴。
　　半晌，她问道：
　　“那，那些恶魔不是会死吗？”
　　克拉肯误解了地笑道：
　　“放心好了，它们孵化和死亡的瞬间都会放出高温，温泉的温度不会冷却的——而且我在下面的池子加了史莱姆溶液，即使是数千度的温度也不会蒸发掉水，这样的一个折叠空间制造的温泉，足够我们牧海者使用几千年。”
　　关注的重点错了啊！毫无人性的魔女……江涵别过头，思考了下。
　　她对比了一下一窝恶魔，和能够用千年的温泉资源。脑中的天平不断往温泉这边加码——
　　没，没错啊！
　　反正恶魔这种东西，总是会作死的！
　　反正它们早晚都是死，不是惹到魔女被杀就是惹到魔女被杀，总之，变成了温泉简直就是不可利用废料再循环生产出资源啊，好事啊！
　　……思想逐渐魔女化。
　　“在这边也可以享受着温泉，吹着海风，欣赏夜空中拖着彩烟的扫把竞赛。”克拉肯·大地主给江涵介绍了一下。
　　江涵抓了抓脸，被撩拨的无心读书地问道：
　　“扫把竞赛？暴走族？”
　　“嗯，不过是赛道战。事实牧海者岛屿中心会空出一块来，大书库会悬空建造，也是为了制造复杂的赛道。首先，赛扫帚，还有飞行器是不会像陆地赛车那样在一个平面上的，这给制造赛道形成了很大的困扰，我们采取的是圆柱体赛道制。”
　　飞行器竞赛似乎是魔女很喜欢的运动，即使是克拉肯也能介绍的非常完整：
　　“赛道我们规定为一个圆柱，超出圆柱体的就算是出界，总时间秒数扣3秒，当然，有些魔女特别聪明机智，靠着出界的办法抢到了3到4秒的优势也是有的，所以牧海者赛道的复杂程度让魔女根本不敢随意的出界抢优势。”
　　“是这样啊，很有意思啊。”江涵穿越前也挺喜欢看赛车的，像是魔女这种赛道战，反而让她更有兴趣。
　　比暴走族那种无规则乱跑要好多了！
　　克拉肯见她有兴趣，就笑道：
　　“要晚上留下来过夜吗？我们可以泡温泉，看比赛。”
　　“……啊，这还是免了吧。”江涵连忙摆了摆手，同时转移话题道，“诶那个，你从刚才开始就一直在看着屏幕，是有什么好看的节目吗？”
　　克拉肯歪了下头，笑容没有太多的感情：
　　“并不是。”
　　她把平板电脑递给江涵看了眼，上面显示的是新闻讯息。
　　不过，倒不如说是电脑本身就挺震撼的。
　　江涵看见的平板电脑，是一块质量很好的透明屏，里面填装了某种透明的液体，液体中展现出来内容——是真正的液态屏幕。
　　“新闻……好像没什么好的新闻啊。”江涵把平板电脑递回给克拉肯。
　　伟大魔女打开了公放音响，因为大书库里已经只剩下江涵和她了：
　　“……北部发生了奇妙生物动乱。”
　　“……新科技的运用，洗衣机平均价格下降20元。”
　　“……我国魔女在高尔夫球赛上怒得8杆3分，取得突破性的16强突破。”
　　“……”
　　都是些很标准的魔女新闻，江涵好奇的看向克拉肯，看见这位伟大魔女脸上居然有隐隐的期待。
　　克拉肯对江涵比了个嘘的手势，笑着说道：
　　“算算时间，也差不多了。”
　　时间过去了5分钟后。
　　“……紧急插播一条运动新闻！魔女联赛主席艾尔莎·斯特恩小姐宣布，从即日起，牧海者俱乐部正式成立，在缴纳了联盟资金与投资股份之后，以克拉肯·冯·科尔克拉夫特作为俱乐部主席的牧海者俱乐部，正式宣布成立完成！”
　　“……同时，牧海者俱乐部已经与绝城俱乐部、马头人俱乐部、林中人俱乐部达成了4方大交易！蔺昭君，李莉安已经确定将离开绝城，成为牧海者俱乐部的一员！”
　　重磅消息！


第094章 绝城解体
　　绝城俱乐部，付出蔺昭君、李莉安以及安娜·哈里逊，1994-1995年1年的1枚选秀权（顺位为42）
　　林中人俱乐部，付出杜灵璇、宫野末娜与蕾蒂·格雷特，1994-1996年2年的3枚选秀权（顺位31，35，一枚未知）
　　马头人俱乐部，付出狄兰心、翁诗岚、陈泽萱与珍尼特·海维赛德，1994-1995年1年的3枚选秀权（顺位3，26，39）
　　牧海者俱乐部，付出三亿三千万的以魔女金砖为主的货，1994年的3亿3千万。
　　牧海者俱乐部获得，蔺昭君与李莉安这对绝城双子星，以及杜灵璇做队长。还有所有的选秀权，以及优质的角色魔女安娜·哈里逊、宫野末娜、珍尼特·海维赛德。
　　林中人则获得了6千万，翁诗岚与陈泽萱这两个辅助双雄。
　　马头人获得了5千万，蕾蒂·格雷特。
　　绝城俱乐部虽然是最大输家，但获得了2亿2千万的巨款，且拿到了二代队长狄兰心，稍微弥补了一下双子星离去后变得薄弱的变化学派魔女线。
　　按照江涵的想法，大概是三家俱乐部肯定是不想让牧海者吸血的。
　　牧海者求购阿蔺和李莉安，绝城第一反应肯定是‘你在侮辱我们吗？’，但之后就不用说了，‘我们本来想说你在侮辱我们的，但钱实在是太多了’。
　　在1994年的3亿3千万是什么概念呢？
　　以魔女世界观的概念来说，建造绝城号浮空城，只用了1亿1千万元，如果计算别的成本，2亿元左右的信用资金可以购买一个浮空城。
　　但是！这3亿3千万是现金，是金砖，是金块！是这个世界上最硬通的货色，它可以诞生足够的利润，甚至对于某些急于用钱的大魔女而言，她们会用2个亿的信用资金去换取数千万的现金！这就是现金厉害的地方了！
　　它比债券，比股票，比不动产一切都要顶！
　　而且最近巨型折叠空间的消息出来，每个俱乐部都缺钱，都缺要大钱的探索机器。
　　一辆营地车就要快几万元，还有配套设施，便携的发电站，为了防止魔力限制带的魔力雾发生器，还有……魔女蒸汽坦克！这些都是需要钱的，以及后续的港口啊，停鸡坪啊，营地啊，来来去去的，让富裕的俱乐部都陷入了财政危机状态。
　　所以，绝城队还是惨遭解体。
　　为了现金将两位主力魔女交易了出去。
　　不得不说，这会是超巨空间曝光前，最为震撼的消息。
　　江涵直接拉住了克拉肯的袖子，闪亮亮的看着海怪小姐，一副‘快给我泄些内幕’的表情。
　　不过万万没想到，这海怪居然那么有钱！那可是几个亿啊，还是这个年代的几个亿……看上去一点都不费劲……也对，光看这个大书库，她总财产可能就是全球富豪榜上的前几名……江涵想起自己看过一篇研究社论《魔女社会的顶尖阶层的总资产》。
　　其中对克拉肯的资产评估是百亿起步，对蔺昭君的资产评估约是15亿，而李莉丝最惨，堪堪破亿，连个体面的书库（伟大魔女级）都没有。
　　顺带一提，许多魔女运动员，联赛成员，其中的佼佼者类似于蔺昭君这种，总资产甚至会比俱乐部老板还多！
　　像是克拉肯这次花钱购入了蔺昭君，其实蔺昭君个人资产是比绝城队最大股东老板的资产要多的。
　　打联赛，主要是魔女身份地位的一种体现。
　　克拉肯最近似乎因赛场上的活跃，还有新装获得的人气，有了复出打比赛的想法：
　　“其实我本来不想要李莉安的，我想要的是蔺昭君和艾格尼丝的，但蔺昭君这个人有点阴阳怪气的。”
　　克拉肯说到了同级别的魔女，活跃了不少，还做了个模仿秀，将头发变成了触手掐住了自己的脖子，同时很不矜持的从口袋里掏出一块手帕变大之后套在手上做了个蛇形刁手的姿势，她对着手问道：
　　“阿蔺，阿蔺，你怎么不想到我这里来打比赛啊？”
　　然后，她阴阳怪气的活动了一下套着手帕的手，触手掐了掐脖子发出了很嫩很蔺昭君的甜蜜的声音（阴阳怪气版）：
　　“李莉安不打了我也不打了。”
　　不得不说，伟大魔女还是有点表演才能的，她还模仿了蔺昭君说话笑着喜欢闭上左眼，手指点嘴唇的动作：
　　“我从出生就是小李的粉丝了。”
　　“就是这样，我不得不打包买下李莉安和她，有时候我真觉得李莉丝和李莉安不是亲姐妹，蔺昭君和李莉安才是。”
　　“……”江涵一阵沉默，心中感觉克拉肯这人不但性格诡异多变，还是个阴阳人。
　　“至于杜灵璇，她是我的小姐妹，听说在林中人待的不开心，合同也快到了，我就干脆把她也买过来了。”
　　此时，电视上也传出对杜灵璇的采访：
　　记者：“……根据线报，我们得知你不会留在林中人。”
　　杜灵璇：“嗯，啊……是的，虽然这是一个艰难的决定，但我决定把我的天赋带到牧海者，和打姐妹联赛。”
　　……
　　“不错的采访，有大将之风。”克拉肯很欣赏杜灵璇，而江涵听着听着心都凉了。
　　……杜小姐您怎么不说‘我要走最艰难的路’啊？又或者说‘我和昭君莉安在牧海者不是要拿一个两个冠军，也不是三个四个，而是七个八个。’……这样败人品牧海者怕是要成为被全联盟抵制的队伍了吧……江涵捂着脸。
　　克拉肯见她这样，笑着问道：
　　“怎么样？你有没有喜欢的魔女明星？牧海者还有很大的工资帽签约空间，甚至我交奢侈税还可以再签两名明星魔女。你有喜欢的话，我可以考虑哦。”
　　“诶！”江涵半捂着嘴巴，歪着头看着克拉肯。
　　伟大魔女很优雅的往后躺，双手十指交错放在小腹，笑容很随意，很惬意，也非常的嘚瑟：
　　“现在没什么是不能引进的，甚至绝城队剩下的贾雨和艾格尼丝估计也很快会甩卖，进入重建模式，自从抽签仪式后，绝城队觉得明年的比赛没有太大的希望，就干脆重建了事。”
　　“别的队伍也差不多，不过马头人的当家明星有点难买，毕竟她们小组分的好，前景也好。其他的话，随便买。你最喜欢谁啊？”
　　江涵认真的想了想，说道：
　　“多萝西·乔丹！”
　　有乔买乔，无乔选奥——奥尼尔现在不知道在哪里，但乔丹！江涵知道在哪，假如说有什么意见靠谱的话，那就一定是买乔丹。
　　江涵也知道自己对魔女联赛的观赛水准，充其量算是个云魔女，所以她给出任何一个明星的名字，都有可能造成史上最大艾黑事件，干脆就选多萝西乔丹，积分榜总不会骗人！
　　（史上最大艾黑事件是指，在某档篮球节目里，让5个前NBA全明星在全明星中选秀，选出梦幻阵容，结果拥有状元秀的某人选了阿伦·艾弗森……连小学生都知道有乔选乔，无乔选奥）


第095章 赛车之日与训练
　　一个震撼的消息后，无论是什么样的大魔女都能获得一段时间的假期。
　　或者说，她们会想尽办法去拥有一段时间的小假期去研究，去挖掘秘密，去订下新的目标和计划，魔女就是这种计划性的生物。
　　譬如说【北方发现了巨量的魔女晶矿】，那么大魔女们的调整会偏向于矿产业。
　　又譬如说【于海上折叠空间中发现恶魔痕迹】，大魔女们会立马调整自己的产业方针，随时准备为国家效力，为伟大的利益去效力。
　　而像是绝城解体这样的事情，最近的社交圈、联赛训练器材圈包括更多副产业圈子都会立马行动起来，进入一个繁忙的阶段。
　　当然，也有一些大魔女根本就不会去想着调整自己的社交状态（江涵）。
　　在牧海者俱乐部宣告成立后，江涵就看见克拉肯忙碌了起来。
　　这位海怪操控着电脑不断的给与一些邮件回复。
　　注意到江涵的目光，克拉肯露出抱歉的笑容，站起来，伸手揉了揉她的头发，走到一个精美的桌前，拿起电话拨了几个号。
　　江涵把视线移回到法术书上。
　　克拉肯展现出了极佳的社交天赋，她在电话中扮演着不同的角色，几乎和每个通电话的人都有一套细微不同的说辞，并且还会应景的说几个符合身份的笑话。
　　尚若不是见过她阴阳怪气的一面，江涵大概会觉得这个家伙既诚恳又温柔。
　　阅读着关于死灵学派触手术的理论，江涵拿出纸笔用着很秀气的大概12号到11号之间的娟秀字体记录下了宝贵的讯息，并没有特地缩小到9号字体那种程度，为了3张A4纸大小的资料，去展现自己异常小气的一面不值当！
　　她还按照当前时代的特色，前面给了留白，段间距空了一到两行的距离。
　　依照着魔女中常见的轻微强迫症的每个字体大小都一模一样，需要记录的符文也用很优美的字体写下。
　　看完了半本书后，江涵觉得自己的手都快断了：
　　“……太习惯有抄写术的日子了，一个法术，按照编排选好字号和大小，还有留白，就可以用思维去快速写作，还有手！只有一点点魔力之后，感觉身体也好沉重，腰都有点酸了，肩膀也不太舒服，手也好疼。”
　　简直如同前辈子的打字员一样，失去了打字机重新用手写之后，觉得自己的身体简直就是锈掉的金属！僵硬！磨损！疲劳！
　　甚至因为坐的有点久，连屁股都有点疼，小腿膝盖不自觉的就有点疲劳的感觉。
　　江涵已经开始怀念自己那如呼吸般自然的魔力了：
　　“……等我抄写完，回家后，我要好好的看下养生魔法了……唔，我的腰。”
　　她愁眉苦脸的揉了揉自己的腰，意外的感觉到了有一丝丝的赘肉，软乎乎的。
　　这是……
　　危险的信号！
　　一个长时间坐着的人的危险的信号！江涵感知到了这个信号之后，仅仅用了一秒就决定作出改变：
　　“唔，唔！上，上班的时候不能再经常坐着，看，看护吧台的时候偶尔也要站起来，酒吧关门的时候，也要加入阿杜和阿楚的壁球运动。还，还有没有工作的时候，在陈丽谷哪里摸鱼的时候，也得用一下事务所的跑步机……”
　　“……还，还有烤肉，一周只能吃4顿吧，不，3顿！我要减下来。”
　　在她给自己警告的时候，克拉肯也打完了电话，走了过来，美丽的永结眼中带着亲近的情感：
　　“怎么了？你看上去似乎有点苦恼？”
　　“我头上可没有黄色的亮闪闪的问号。”江涵以幽默地方式绕过了这个话题，她可不想让外人知道自己的体重增加了。
　　“可你的表现有。跟我跑团的时候，遇见到一个App16+2的美少女在街上晃悠的样子一样。”克拉肯歪过头笑了下。
　　原来你们还玩克苏鲁跑团……你这个海鲜怪见到克苏鲁的设计的时候，难道就没有一点点别的想法吗……江涵腹诽了一句，还是给出了一个答案满足了下克拉肯的好奇心：
　　“其实是我肩膀有点酸，还有手有点疼。”
　　“我看看。”克拉肯坐下来，抓着江涵的小爪子揉了下看了眼。
　　雪嫩的手指现在红红的，一看就知道是某种不爱工作的小乔尔布亚阶层少女的手，嫩嫩的，留有的稍长的指甲没有涂抹指甲油，浅粉淡粉的展露着少女年华的美好。
　　“很久没有手写过了？”克拉肯微笑说道。
　　江涵回忆了下，不好意思的笑了笑：
　　“几个，大概几个月吧。”
　　克拉肯点点头：
　　“唔，是这样啊，也对啊，我们魔女在没有魔力的情况下，确实有点像是金丝雀，反而是女巫有着不错的表现。可惜，规矩就是规矩哦，我可以帮你按摩下肩膀。”
　　“不用啦，我肩膀不是活动的久酸痛的。”江涵在这方面还是很有逼数，低下头，瞄了眼自己沉重的负担，抬起头，看见克拉肯也瞄了眼自己的负担。
　　两人相视一笑，都有点尴尬。
　　海怪小姐不着痕迹的低头看了眼自己，心中估计又是闪过了悲痛的三个字：【无负担】
　　就着这个话题说下去，可能会产生悲伤的氛围，故而克拉肯直接换了话题：
　　“一会杜灵璇要来玩，去看牧海者赛机站，还有尝试下云端温泉船，要不要一起？”
　　如果只有克拉肯一个人的话，江涵肯定是会拒绝的，但加上了卡普顿拆那，三个人一起玩的话，更像是闺蜜之间的打闹多一点，所以她直接就答应了，还举起手：
　　“我还想吃烤肉……唔……烤，烤鱼？”
　　“就烤鱼。”克拉肯还很善解人意地说道，“减肥食谱的话，可以试试炎魔肉，高热量高消耗，吃了之后容易出汗，如果边泡温泉边吃的话，可以很快的减下体重到标准体型。”
　　“原来如此……诶！我，我没要减肥哦！”江涵摆手，别过头。
　　似乎是因为书库里没有外人了，所以克拉肯也不掩饰，直接让江涵在这里安心读书，也没有说时限的事情。
　　她们等了大概十来分钟，克拉肯就出去了一趟，回来时带着一身粉白装束的可爱系的杜灵璇小姐。
　　“阿涵也在诶，今天你有什么喜欢的飞行器吗？”
　　她显得热情，真的，假如不看她的采访和赛后的报道，真的不知道这个女人是个纯种阴阳师。
　　江涵刚才被克拉肯临时补课了一小会，也对飞行器有了个云观众式的了解：
　　“艾琳·G19吧，外形很漂亮。”
　　“嗯嗯，眼光不错嘛。”杜灵璇举着双手，洁白的小手臂甩了一下。
　　江涵的目光停留在杜灵璇的手臂上，还有手腕。
　　洁白一片。
　　“？”杜灵璇歪了歪头。
　　江涵顺势看了下她的脖子，也是洁白一片，什么都没有，于是皱着眉问道：
　　“那个，你的魔力隔绝环呢？”
　　“啊？我是克拉肯朋友，我干嘛戴啊？”杜灵璇说的很自然。
　　自然的让江涵不自觉的就把目光放到了克拉肯的身上。
　　伟大魔女别过头，嘴角带着笑，一脸蒙混过关的样子往外走。
　　见她这个样子，江涵内心缓缓地浮现出了那个符号：
　　“？”


第096章 教学
　　经过一番努力，江涵成功的让克拉肯把自己脖子上的魔力隔绝环给……调成非隔绝模式！
　　“哈哈哈，给，给我也整一个！”杜灵璇笑着说道。
　　江涵以感激的眼神看着杜灵璇。
　　卡普顿拆那估计是个熟读《情商》的好女孩，见得江涵尴尬，也跟克拉肯要了个这种蕾丝颈圈。
　　她拿在手上观察了一下，赞叹道：
　　“好轻，好薄，还是很不稳定的丝线，想要把隔绝环技术打在上面不容易吧？”
　　魔女的工艺品都需要一定的厚度和稳固度，尤其是雕刻符文与用炼金手段固定某些性质的时候，材料不够稳固就会直接散架。
　　像是克拉肯弄出来的这种蕾丝颈圈，正常来说都是不能附魔的！
　　尚若能轻松地在蕾丝颈圈上附魔，顶尖魔女怕不是浑身戴满了这些东西，节省地方又能够附上各种符文，那样可就真是纯正的金币战士了啊。
　　对于杜灵璇的夸赞，克拉肯出乎江涵意料的并没有骄傲或露出得意的神情，反而一脸沉思：
　　“不算好，我切了一小块触手下来，碾碎了做魔力粘合都固定不好，后面材料改用了3%的强龙涤纶才能做好主体，外面的蕾丝是装饰而已。”
　　杜灵璇转动了一下蕾丝颈环，眼睛一亮：
　　“诶！找到啦——松紧带原来在这里啊。”
　　这个女人也太舔了吧……江涵无语的看着杜灵璇一惊一乍的。
　　“嘿咻！”杜灵璇单膝跪在江涵面前，很自然的将江涵的裙子撩开。
　　因为这个动作太自然了，让江涵直接愣住了。
　　在她惊愕的这半秒里，大腿被拍了一下，杜灵璇直接将蕾丝颈圈套在了她的大腿上。
　　“这下更好看了。”杜灵璇站起来拍了下手。
　　魔力，再次隔绝！
　　江涵沉默片刻，听见了克拉肯发出的不淑女的笑声，同时杜灵璇还和克拉肯击了下掌，脑海中，有根弦啪的一下断掉了，直截了当的一个斧王跳劈扑倒并骑在了杜灵璇的腰上：
　　“我丢嚟老木冚家产，挖嚟冚家富贵负资产啊！丢那马，小喇叭！”
　　……
　　……
　　因魔力隔绝，江涵的跳劈劈在了反伤刃甲上面，反而自己的腰部被拉伤了一下。
　　她正两眼泪汪汪的瞪着杜灵璇。
　　腰……
　　我的腰……
　　江涵的腰正在被克拉肯的触手搂着，治愈的死灵法术正在慢慢修复，理所当然的，魔力隔绝环也被……重新调成了非隔绝模式！
　　克拉肯脸上的表情，忍笑忍的很辛苦：
　　“多久没有去医院检查了？”
　　“四，四到五个月？”江涵不确定，自从检查了一次魔力之后，后续自己一直没有去医院检查过身体。
　　“哎呀呀，这可不行啊。”旁边杜灵璇笑眯眯的溜了过来，双手合十放在胸口，歪头做了一个‘原谅我吧’的动作，趁着江涵气鼓鼓没说话的时候，补了一句：“最少3个月去一次吧，我们虽然是体内流淌着魔力的种族，总是会不自觉的使用魔力完成原本身体完不成的事情。”
　　克拉肯赞同的点点头，给江涵普及魔女身体知识地说道：
　　“你的腰很软，很柔。”
　　说着说着，杜灵璇吹了一个口哨，克拉肯也罕见地脸红了一下，她摆摆手笑道：
　　“就是平时你可能做出了很多用腰的动作，积累下来的伤病……”
　　克拉肯笑着笑着，突然笑容没了，皱着眉，看着江涵的腰。杜灵璇也隐晦的瞄了眼，似乎确定什么地问道：
　　“啊，对了，你才18吗？”
　　“唔，怎，怎么啦？”江涵有点害怕的看着这两个人，该不会魔女世界也有什么身体残疾的绝症之类的吧？她紧张地说道，“我，我壁球打得有点多，那个螺旋弹起来打球的动作，是不是，很，很伤腰？”
　　这一瞬间，江涵脑内浮现出了各种篮球运动员。
　　譬如说大名鼎鼎的风城玫瑰德里克罗斯，他的打法就是极度华丽，也极度磨损膝盖，最终在死草主力的教练的帮助下成功赛季报销。
　　江涵打壁球也差不多，经常靠着柔韧的腰力表现出种种魔女都觉得惊讶的击球动作与救球能力。
　　该不会我腰伤也整出一个赛季报销吧……江涵担忧的想。
　　“没事的。”克拉肯看上去松了口气，伟大魔女问道，“你有记录法术吗？那个摄影用的？”
　　“有啊，我放给你们看。”江涵觉得克拉肯这个人还真的挺专业的！
　　医生看病也需要看情况，摄影魔法是一个0级法术，类似于平行世界的手机的录制视频功能，使用大概五到六个隐形的机位，进行拍摄。
　　效果自然不是很好，画面也不太行，还有点掉帧，但这是留下现场记录的好办法。
　　录好的视频会以1魔力=50mb的大小储存在魔力空间中，江涵倒是录了不少，毕竟她魔力多，并不担心用没了。
　　江涵把自己打壁球的视频拿给了杜灵璇与克拉肯看。
　　选取的片段与李莉的16分赛。
　　狐狸魔女天生具有不俗的敏捷，但她面对的是不讲道理的江涵。江涵几乎可以在半空中二次发力，简单来说就是——她几乎是违背了所有的物理，能够做到在空中几乎是二段跳的样子。她甚至能够在腰部后折80快90度的时候，在空中发力，虽然无法完成大力抽球这样的动作，但力度也不轻，能发出快球。
　　看着自己做出一个个不可思议的动作，江涵都有点吓到了。
　　自己做的时候不觉得，录下来看一遍后才发现原来自己做出来的是这么危险的动作……医，医生！我没事吧医生……江涵看向旁边，见到了杜灵璇瞪大眼睛，以及克拉肯单手捂住脸的样子。
　　这让她更加心慌，这两个人怎么都像是自己得了绝症一样。
　　“我没事吧？”她不由问出口。
　　同时，杜灵璇以着极快的速度双手握住了她的手：
　　“你很健康！对了，听说你在学死灵学派的法术？我可以教你啊！虽然我不是以那个出名的，但我毕业就是死灵学派毕业的啊！”
　　旁边，克拉肯反应慢了半拍，但很有条理地说道：
　　“不不不，我可以亲自教授你，作为伟大魔女，我对死灵学派的研究是杜灵璇无法媲美的。”
　　“你很有天赋！别让克拉肯这个变形怪耽搁你，你的天赋比小乳鸽俱乐部的……啊啊，不不，比当年刚到魔女之家打工的蔺昭君还要有天赋。”杜灵璇诚恳的说。
　　江涵疑惑的皱皱眉。
　　什么俱乐部？


第097章 虾兵蟹将
　　稍微的按摩了一下，江涵回溯的魔力逐渐将身体修复了。
　　不得不说魔女在这一点上面极其方便，哪怕是贯穿身体的伤口，只要没有伤害到要害处，即使是个弱魔女也可以慢慢的再生回复，可以说是与陆地人相比完全不同的生物了。
　　不会因为随便的割伤丢掉性命。
　　不会因为大出血而进入移动不能的状态。
　　甚至相对严重的腰部拉伤也只需要休息一小会就可以回复过来，她们甚至是一种膝盖十字韧带撕裂伤都能复原的种族！像是克拉肯这种海妖魔女，那怕砍掉了她的触手，也可以在一瞬间复原！
　　“好舒服，感觉浑身都轻松了许多啊。”江涵再次感叹出来，她亲昵的举起克拉肯的触手之一，蹭了蹭，内心不断的感叹。
　　这种触手可比出现在魔法少女漫画里面的那些要好一百倍！
　　克拉肯与杜灵璇彼此心照不宣的对视了一眼，意味深长的笑了笑。
　　“我已经让牧海者把云端温泉艇准备好了，还有食材已经全部送上去了，炎魔肉，今天的主食就是这个了。”克拉肯以着余裕的态度说着，“比赛也有好看的，还有，你有什么想看的书告诉我，我有防水版本的。”
　　杜灵璇笑着击掌：
　　“……还有你的好酒，也必须要拿出来了。朋友过来你只请吃肉，不请喝酒，那似乎有点说不过去……不过不请也可以，虽然总让人觉得会有点小气吧。”
　　阴阳怪气的血，已经流淌在这个女人的身上，即使与朋友一起，也不忘记阴阳怪气几句，可谓是老阴阳人了……不过防水的书……还有让我想看哪本看哪本……江涵迷茫的望了眼克拉肯。
　　克拉肯也不装了，微笑道：
　　“5级以上的法术，我还是要考虑对你限量，但你想要别的法术的话，我可以提供一本给你。”
　　“啊？”
　　江涵眨眨眼，低头看着自己雪嫩但有点红的小爪子，再回忆了一下自己肩膀的酸痛，内心浮现出一个大大的：
　　“？”
　　老娘抄的手都断了，您跟我说，您可以直接给我一本带回家看？
　　在旁边随便已经趴在书桌上找到烟盒的杜灵璇发出了夸张的笑声：
　　“哈哈哈哈，克拉肯！你这个人，简直就是毫无底线的畜生啊，哈哈哈！”
　　“噗……”伟大魔女露出憋笑的笑容，弯下腰，握拳锤了锤自己的膝盖，“她抄了好久呢。”
　　这两个阴阳人。
　　……
　　……
　　云端温泉艇，顾名思义是一种很奇特的飞空艇，它的上层牵引着厚厚的云雾仿佛棉花糖一样，大大的软绵绵的，但实质上跳进去却会毫无停留的摔到地上。
　　而下层也是厚厚的云层所制造的，是用有着物理碰撞面的云雾，结合大概覆盖飞空艇底部三分之一的特质木材制作。
　　外壁与奇特的部分全部用特殊的云层制作，是一种——外面看上去像是云雾，但里面看外面却相当于透明的玻璃！
　　也就是，类似于双面镜！
　　在里面用简单的木板材料圈起了干蒸室、烤肉厅、温泉，在外面看来只是普通的一大团云雾，上面还悬挂着另外一团云雾而已。
　　但如果在里面！
　　却是能够感受到一种，光天化日之下的感觉！
　　这样说吧！
　　就有点像是日本电影里的那种，双面镜子车！外面的人看不见里面，但里面的人能够看得见外面的设计，充满了羞耻的露出感，还有禁忌感！
　　因为空间有限，留给更衣室的空间跟忏悔室差不多，一个木制的箱子，三面是木材，一面是靠近了墙边的云雾——也就是说，一边换衣服能够一边看的见外面的风景。
　　江涵换上了简单的泳裙，冰色的连体泳装，在腰侧有着很短的两层波浪边折皱的假裙，完全露出了背部，用类似于颈圈的设计固定好了衣服。
　　换好了泳裙，她进入到了温泉中，暖暖的水是从云雾质底的小的洞口涌出来的，它连通着已经变成了巨大温泉湖的折叠空间。
　　“从这样看，有点像是漂浮在空中啊。”江涵看向身下，光滑的大腿中间本应看见的木制地板是空气，能够居高临下的看见大书库与空岛上的建筑物。
　　与走在高空玻璃的那种空气楼梯上一样的感觉，但稍显不同的是周围有着温暖的水与扑腾的热气，能让人更好的找回实感。
　　江涵放下了触手术的书本，咕噜一下的潜下水，在水中没有一点点不适应的瞪大眼睛清晰的看见了牧海者们正在往来，同时一批打扮各异的暴走族魔女推着飞行器进入营地的景象。
　　海妖是天生的游泳者，即使是在热水之中，偏爱冷水的海妖依旧如鱼得水，甚至能在水里对话。
　　“咕噜咕噜，魔女果然天生就该在天空上，咕噜咕噜。”克拉肯穿着很标准的海妖泳装灵活的在水中说道。
　　海妖泳装是有长长飘带的泳装，在飘带的顶端镶嵌着能够让她们汲取魔力的水晶。
　　魔女的种类中，与海洋相关的四个大类分别是：
　　海妖种（外表有永结眼，能够灵活使用触手魔法）
　　鱼人种（皮肤偏暗或苍白，虎牙很锐利，耳上一点有灵巧的鳍）
　　海龙种（与龙魔女类似，但拥有更具美感的向后朝向的长龙角，龙尾更为细长）
　　龙龟种（能发出‘龟龟’的声音）
　　这四种魔女都有特点就是，能够在海中加速回蓝，使用水晶增加魔力回复速度也是非常正常的事情。
　　就是江涵看着克拉肯一边在水中说话，一边又在说魔女属于天空，总有一种很怪异的感觉。
　　温泉的水深大概有个一米五深，喷涌的水流让人觉得有点像是处在海中的洋流之中，距离池底一米二左右高度的木制座椅，也能够让江涵，克拉肯这种身高的魔女坐上去不被水淹没。
　　足够的水深也让她们能够舒适的在水中潜入，在温泉池的下方，还有着云雾制作的透明通道能够潜入进行游泳，有种仿佛在天空之上游泳的感觉，再配合暖暖的水温……
　　“喂喂，你们两个也太过分了吧！知道我在水里没办法说话！”
　　此时，麻瓜魔女杜灵璇发出了声音，双手提住两只游泳游的很开心的海妖魔女的脖子，提了起来。


第098章 新功能
　　龙龟种魔女拥有更加强韧的表皮，耳朵有点类似于精灵耳，后腰有着向下朝向的龙翼。
　　后背能够成长出链接龟甲片的触手，能够灵活的收起。发展到最强大的时期，龟甲片可以散开进行自主的水流系法术轰炸，甚至可以称为龙骑兵系统也不过分！
　　克拉肯人生当中最为惊险的一次战役，便是一对二两位龙龟种魔女。
　　即使她当时的施法效率，传奇法术的衔接，甚至是正面召唤出了传奇龙种进行反击，也被这两位龙龟种魔女打的差点成为历史。
　　无数不在的超高压水流利刃，一不留神就是一片能够将人化为溶液的水雾，强韧的龟甲甚至能抵御崩裂术！
　　这些都说明了，龙龟种魔女其实算得上是4大类海中魔女中，最强大的一种，她们中的霜寒龙龟种甚至不吃永结眼的控制！
　　但是！
　　人们对她们的固有印象！
　　却还是能够发出‘龟龟’声音的龟龟！
　　“原来龙龟那么凶猛的吗？”江涵听杜灵璇讲故事，一脸震惊。
　　杜灵璇点头笑着说道：
　　“啊啦，变身龙类是7级到9级都有的法术，甚至有些小龙变身只需要4级到6级的程度，但是龙龟变身最低8级，最高到传奇的航天龟，强度可谓是非常的高，经常有传奇龙遇到传奇龙龟被打的不成样子的。”
　　有点厉害啊，上次听牧海者中的徐文姬说过，变身龙龟是一种强的过分的变化法术！江涵满足了自己的好奇心，咕噜一下的潜入温泉之中，游入温泉飞艇下方的云雾管道中。
　　温暖的水流，回家的感觉，江涵看见飞艇附近还有几艘类似的飞艇，同样是云雾缭绕，无法从外面看清楚里面，但想一想也知道这大概就是牧海者的福利之一吧？
　　她咕噜的吐出两个气泡，海妖魔女能够在水下呼吸，江涵自然也能。
　　灵活的游动了两下，她静静的趴在管道底，看着底下的各种飞行器。
　　其中有的飞行器，也不能说是奇思妙想，简直可以说是‘绿皮制作’的。
　　有个魔女所制作的飞行器，是一张高背椅加上难记其数的喷射器！完美的遵循了‘力大砖飞’的设计原理！
　　只要推力大，板砖也能飞上天！
　　就是不知道这位魔女应该如何操控自己的飞行器，要知道在牧海者的营地赛道跑有一点不好的就是，假如身体散架了掉入海里，那复活的花费需要付出比平时高达5倍的费用！因为牧海者需要下海去捡去被魔法保护的身体部件！
　　不得不说，江涵是大开眼界了！
　　魔女的飞行器甚至不局限于【机械】，甚至有【半生物半机械】的设计。
　　因为永结眼提供的超强视力，让她在如此高的地方也能清楚的辨认出地表上的生物。她见到了一个有过一面之缘的魔女，那个站着撒尿的魔女！
　　啊，是那个，那个带着龙虾的魔女！
　　她打扮的依旧是白色休闲裙，红色裤袜，船鞋，长长的六根从发中蔓延出来的触手卷着太阳伞，旁边跟着有她那么高的龙虾。
　　是来旅游的吗……江涵心中浮出猜测。
　　然后她看见了这位魔女，召唤出了另一只奇特的龙虾！体型大概有两倍于魔女的身长，约三倍于江涵的身长，背后有着很生物科技的软绵绵的驾驶舱！它每根爪子旁边都有着三个三角履带，看上去越野无所不能！而身侧自然是加装了魔女最喜欢的喷射器加速！
　　以江涵的视力，大概可以发现，这大概是虾类的绝技喷射器——尿加速！
　　没错！
　　在海洋当中，龙虾的加速手段就是喷射尿液！
　　神奇的魔女科技……她该不会要骑着这东西参赛吧……江涵在水中发出咕噜的声音，然后灵活的转过身，摆动双腿，游回了主池里，浮出水面。
　　“咕噜咕噜咕噜……”上浮后，不出意外的闻到了一股很香的烤肉香气，还有木炭燃烧的香味，以及稍微有点凉的空气——也不是特别凉快，就是通风的那种感觉。
　　温泉艇为了避免里面的人中毒，会打开排气孔让空气对流起来。
　　看来两位top魔女已经在烤肉了吧……江涵坐到了木制座椅上，直起身子犹如海狮一样的看向烤肉区。
　　红通通的烤肉架上已经放上了挥洒孜然与辣椒的炎魔肉。
　　木制吧台上堆着啤酒——杜灵璇当时说要喝高价酒百分之一百是开玩笑的啦，烤肉烤肉！必须要配啤酒才能过瘾的！
　　不过，此时此刻的两位魔女正在围绕着电脑进行研究。
　　“你们两个在干嘛啊？”江涵走过去问道。
　　“我正在调试。”克拉肯的触手不断快速地调整了电脑里的符文，速度之快，之准确让江涵心生艳羡——她自己搞电脑的时候需要一个一个把符文弄出来调整，哪里像是克拉肯这样速度很快的就完成了调整呢？
　　杜灵璇在旁边说道：
　　“安洁莉特又更新了好多东西，一口气更新了TM58个G，前天又更新了58个G，大大大前天也是58……等等，这个人怎么对58这个数字那么执着的？”
　　炮，还好吗，炮？
　　江涵捂着嘴，差点笑了出来，魔女的内存盘是很大的，出乎现代人意料的大。
　　与平行时空中，电脑越做越小不同！
　　魔女的电脑从一开始的大概平板电脑的大小，直接做成了主机最少都有1立方米的正方形盒子，重量也是最少上两吨，不用法术，光靠魔力强化肉体要搬动的话，起码得有个1000多魔力值了。
　　硬盘的主要材料是恶魔角与龙角的粉末，配合钛与黄铜打造。
　　虽然别听材料名似乎很夸张的样子，但实际上仅仅只需要52元就可以买到一个3T容量重100公斤的硬盘了！
　　没错，100kg是标配。
　　虽然这是魔女的世界观，但在1994年的3T硬盘，没有这个重量也有点说不过去！
　　“这次更新的不是资料库吗？”克拉肯好奇的说了一句，安洁莉特经常更新的东西叫做资料库，里面的资料大小出乎所有人的预算，而且还增加了收费功能，可以购买教学视频，往往一个法术的教学视频就占据几个G的大小了，这也是安洁莉特经常更新的原因。
　　“是新功能吗？”杜灵璇靠过去。
　　江涵也靠过去一起看更新报告。
　　而克拉肯——克拉肯正在把更新报告翻译成中文！
　　“添加了一下新功能：用户在注册之后，可以进行上传短视频和图片了！制作了一个专门的图床用于容纳上传的图片。”


第099章 手办的王
　　克拉肯翻译版的更新日志：
　　“这里是安洁莉特，今天依旧带来了部分资料库的更新。”
　　“下架了一部分粉红法术教学。原因：不够色”
　　“下架了8级法术【群体魅惑怪物】。原因：部分魔女被定义成了怪物，种族歧视，很不好，非常不好”
　　“下架了7级法术【呼唤神的异化之力】。原因：我，安洁莉特，不是神，不要妄想用这个法术把我喊出来了。”
　　“上架了粉红法术16种，5级法术3种，6级法术1种，低级法术54种，价格上涨5%。”
　　“大家分享的法术将会成为魔女与魔女之间，隔阂再次削弱，联系再次加深的一个途径。”
　　“增加了论文上传与鉴抄功能。”
　　“增加了一个很大的图床与视频库。”
　　“增加了非作者用户上传视频和图片的功能。”
　　“网店发布beta3.11版本，现在用户们可以通过网络支付，此处特别感谢远在中国的一个研究小组，Wings结社做出的突出贡献。她们提供了一个非常酷的主意，现在可以尝试远程支付，在预定之后，魔法契约将会在电脑中显现，将黄金送进去后就可以支付了。”
　　“注意，网店3.11版本，只能接收黄金。”
　　因为添加的新功能很多，所以江涵也很愉快的玩了起来。
　　她偷瞄了眼正在烤肉的克拉肯，偷偷的从手里的触手书中，随便挑了一篇文章出来，通过法术拓印到鉴抄论文的页面上面，并在旁边杜灵璇阴阳怪气的眼神里，点击了确定键。
　　滴，滴，滴——咚！
　　鉴定结果出现了！
　　江涵点开一看，“相似率100%，抄袭于《死灵学派迎击型触手书1970版，1.0.03再版》，作者为‘克拉肯.V.Kr’。”
　　那么智能的吗！？
　　要知道即使是在平行世界，到达2010年的时间段，查重系统依旧没有那么的精确！
　　而且，江涵选的这本触手术的书本稀有度极高，根据克拉肯的标签介绍，大概发行了1200本左右，结果因为这些触手术并不涉及到粉红法术的范畴，所以被3小时退货了620本，同时还有300本是牧海者买的，200本是克拉肯朋友友情购买的，也就是说，流传在外面的顶多只有个80多本！
　　连80多本的冷门书资料都弄进去资料库，这工作量想想就可怕。
　　“你的表情似乎在说‘这怎么可能？’，但事实上呐，这是很正常的事情。”杜灵璇靠过来，笑容有点像是猫，但更欠揍一点，仿佛阴阳的血脉寄生在了身上。
　　不过江涵觉得，假如忽略掉欠揍因素的话，杜灵璇确实是个美少女——欠，欠扁型美少女？
　　她点点头道：
　　“正常？你是说这个庞大的资料库很正常吗？”
　　“是的是的，就是这个道理哦，涵妹妹。”杜灵璇用她那独特的金丝雀般的嗓音小声小声的解释起来，“那个啊，安洁莉特小姐，可是世界首富啊。最终魔女的资产，可能是海怪的数十倍以上，当然，论打架的话，一对一两个人是没怎么打过的，但切磋胜负的话，胜率46开，克拉肯4，她6。可如果论钱和资产的话，她要比海怪小姐有钱多了。”
　　比，比克拉肯有钱几十倍……江涵被这个消息一瞬间砸蒙了。
　　眨了眨眼，她又突然反应过来：
　　这大概就是传说中的，兴趣使然的有钱人？
　　因为是兴趣，所以随随便便的把全世界的法术书论文全部买了下来录入到了资料库……确，确实……这比平行世界中的开放论文平台要狠多了！资本的伟力让最终魔女随随便便都能制造一个全球书库！
　　而且，这家伙，也有可能是！
　　全世界最富有的宅女！
　　假如不是宅女的话，也说不通为什么安洁莉特每天每周都在更新网络！甚至连魔女邀请赛的开赛式都没露过面，最近也没有发表过任何法术研究的论文，一心闷在了网络上！
　　“那么，整个资料库都是她买的？”江涵问道。
　　杜灵璇也不愧是魔女中的维基百科，很清楚的回答道：
　　“是的，世界魔女专利局就是她占百分之十六的股份，举个例子吧，假如我，上传了一个价值10000元的法术到专利局申请专利，我需要付出法术估值的13%，也就是1300元，而这个法术发行的书本不可包括‘法术模型’‘魔药配方’等，也就是阉割版会是4000块钱左右的资料，这一部分的支出会有60%留在发行商，30%归于专利权所有者，10%归于专利局。”
　　“也就是10000元，我要给1300元，后续每个人购买资料，我可以得到1200元，而专利局可以得到400元，换算一下的话，每一本4000元的法术资料书的售出，安洁莉特就能获得将近50元左右，她躺在家里面睡大觉都能轻轻松松的日收入超过我与克拉肯的周收入甚至月收入。”
　　嘶……这也太狠了吧……江涵眼睛瞪大，心里快速的计算了一下被吓到了。
　　克拉肯烤好了肉，端了过来。
　　海怪小姐美滋滋的用自己的触手卷起一块炎魔肉塞到嘴里，品尝了一下后加入到了话题：
　　“……我记得，wings结社，就是江涵你朋友的结社吧？要小心，安洁莉特可能会想要购买你们的那个传送专利。”
　　“专利？”江涵再次有点迷茫，别人买专利不是好事吗？
　　见她这样，克拉肯摇摇头说道：
　　“你们结社可能认为卖出这个专利，能获得一笔不菲的资金，但实际上那完全就是杀鸡取卵的作法。安洁莉特买下那个专利后，以她的资源，她可以直接拿两个折叠空间和异世界做研究，估计很快就会实用化，实用化平民化之后，这个专利的价值就会非常恐怖。”
　　“甚至你们结社还要反过来给专利使用费呢，所以我建议你们最好把这个专利捏住，或者只出售5年专利权，以我对安洁莉特的了解，5年出一次血是她的底线了。”
　　不得不说，伟大魔女对彼此的底线了解还是比较清楚的。
　　给出切实的意见，恰恰好是阴阳怪气的灵璇百科给不出来的！
　　——不过说起来，维基百科也的确很难给出有用的意见，顶多满足一下好奇心。
　　“说起来，我记得安洁莉特有收藏癖的。”杜灵璇在旁边也出了个鬼点子，“她喜欢收藏漂亮魔女的人偶，我觉得，你如果牺牲一下让她做个人偶的话，可能会拿到额外的条件也说不定吧？”
　　“啊？”江涵看向克拉肯。
　　海怪小姐有点不情愿地说道：
　　“……嗯，没错。安洁莉特有收集魔像的爱好，经常付出非常昂贵的价格去定制魔女的魔像，不过她是个有仓鼠病的人，在制作前会征得同意。我曾经去过她的人偶馆……不，应该说是世界，人偶世界。”
　　人偶世界？听上去好带感啊……不过克拉肯的表情怎么那么嫌弃……江涵问道：
　　“那是什么？”
　　克拉肯给江涵倒了杯啤酒，介绍道：
　　“……就是她有一块随身携带的折叠空间，被她压缩成了水晶球。空间的大小大概与地球相比是5:1等比缩小，然后在里面建造了城市，建成了异世界的模样。她会把制作好的魔像、人偶放到里面，植入智能——老实说，就像是真正的异界一样，漂亮的人偶在里面生活着，同样会吃饭，工作，就像是……我们魔女世界的枪版一样。”


第100章 练习场
　　炎魔烤肉的味道，出乎意料的热辣！轻微的麻，激烈的辣，犹如火烧的温度从体内爆发。
　　只是一小块，江涵就已经身体出汗，紊乱的发丝贴在了额头上，脸颊红透，暴露在外的白皙肌肤也漫上了红色。
　　“这样吃下去，还真有可能减肥啊……”江涵抹了一把汗，跑到了旁边的冷雾蒸汽清洗中快速清洗了一遍。
　　这种冷雾蒸汽能在半秒钟时间内去油渍，清洗赶紧，而且温度偏冷，能够让热的不行的魔女们好好的降温。
　　杜灵璇与克拉肯也差不多，也是吃着吃着就跑去冷雾室清洗一遍出来再战。与江涵不同的是她们喝啤酒真的是对瓶吹的，一口气喝下去一瓶，打个饱嗝，舒舒服服的清洗一遍后跳到温泉里好好的休息一下，等到醉意稍微过了点后再跑上来又是一顿胡吃海塞。
　　雾外的天色渐暗，余光飘散，海平面上亮起了大量的灯火，海上的空岛也点燃了灯光，江涵抱着还没喝完的啤酒瓶，溜到了温泉的木椅上，欣赏着景色。
　　魔女的用电量真的太奢侈了……她咕噜咕噜的把啤酒喝完，揉了揉还在发红的脸，甩了甩沾水的头发。
　　江涵听着克拉肯讲着飞行器的故事，还时不时与杜灵璇讨论些阴阳怪气的话题。
　　……
　　……
　　和克拉肯，杜灵璇约好了下次见面一起去打猎玩之后，江涵就回到了家中，舒舒服服的在床上一觉睡到下午。
　　舒适的气温令人不由精神倍增，江涵站在镜子前，感受着窗口的空气。
　　套上了洁白的运动服外套。
　　这一套包含了运动服外套、运动服、长裤，以及跑鞋、运动式遮阳帽的打扮，是通过妹妹的旧衣服改的。魔女的效率确实很高，上午她刚回家说自己想要做运动但没运动服，下午妹妹就帮她改好了衣服。
　　还是有点大，但已经足够了。江涵平举着手，外套大概包裹着手掌接近一半的位置，显得有点像是十年后流行的萌袖风格？黑色的底衣，本来应该是贴身的设计，但由于江涵确实与自己的妹妹体型差距太大，穿上去依旧有点像是小女孩穿大码运动衣的感觉。
　　她跳了一下，经验老到的瞄着镜子里的自己，感觉到沉甸甸的负担并没有弹的特别厉害后，才满意的点点头，甩了甩长发，小步慢跑的出了房间。
　　如何选择合适的运动内衣的这一点，对于所有的女性而言也是非常重要的，不可忽视。
　　死灵学派的触手法术需要对运动状态有着适应！
　　简单而言就是，施展出了触手之后，需要进行运动，以此来适应触手的行动与运动能力。在家里的花园中慢跑，无疑是最初级的选择，高级一点的则像是妹妹，叶妈妈那样用触手整理家务——话虽如此，但两个触手术的难度完全不同！
　　江涵家传的触手术是最简单的咒法类触手，也是最方便的，召唤出来之后可以慢慢设定使用范畴，最后达成目的。
　　而死灵学派的则更倾向于战斗，还是一个能够用来搭配各种法术的起手技能。
　　用游戏的属于来说，死灵学派的触手不但有控制技能，还是个奶棒，以及能够打持久战！
　　如此优异的技能，自然控制起来难度也很大。即使江涵一天就学会了，并且服用下了含有克拉肯专门优化过的法术模型的魔药，也不能立马应用于生活，需要召唤出来，控制在身体上面，进行有限量的活动。
　　至于用什么部位召唤触手，只能说，魔女中也是有心理变态的，什么肚子上，后腰上，手掌心的都有。
　　只不过江涵肯定是不可能在奇怪的地方生长触手的。
　　她选择和克拉肯一样，在长发的末梢上生长出来触手，与那位有过两面之缘的带着龙虾的魔女一样，将长发的末尾束成几束之后分别变为触手。
　　根据一定程度的了解，与触手术上的介绍，像是克拉肯那种头发平时状态下就能够当做触手用的，应该是恒定了7级到8级左右的触手法术，并且海妖本身也是一个能够生长出触手的种族。
　　魔女真正的作战形态，往往会展露出自己强大的特性与本体，对于一般种族的麻瓜魔女而言，和这些有血脉的魔女打架最麻烦的就是对方会有一个血量很厚的形态。
　　不过江涵目前的海妖技能树上面，只有一个永结眼能力被点亮了而已！
　　脑海中具现出来法术模型，注入一个法术的灵魂——魔力！
　　随着一阵温暖的流动，她清晰的感知到自己的魔力分流到了发梢上。特殊的魔力构造完成连接，精密的生物结构慢慢凝成，最终，标准的八条触手从发中生长出来，软趴趴的像是长发一样的吊在了她的背后。
　　拥有触手的感觉实在别扭。
　　刚刚具现出了触手的江涵，感受着自己的思维逐渐紊乱，嘴巴不自觉地撅了一下，八条触手很不自然的慢慢抬起来又松开。
　　她想要奔跑的想法刚刚浮出，接收到了奔跑信号的触手就已经乱舞了起来，不小心的将家中的一个花盆给打碎在地上。
　　低下头，江涵凝视着地上碎掉的花盆。
　　同时，因为花盆落地的声音，江贞铃也从房间里走了出来，看了她一眼。
　　“姐姐？你这是在……”她问道。
　　“我，我在训练！”江涵稍微情绪波动大了点，触手就晃动了起来，她连忙捂住嘴巴，同时，啪的一声！
　　八条触手同时抽在了她自己的脸上——因为捂着嘴巴这个动作的信号，同步的发送到了触手上面——而且！头发连接着触手，在触手做出这么大的动作的时候，没有柔韧化与施加魔力的头发也被拽的生疼。
　　江涵眼泪一下子就出来了。
　　“我……嗷！”她刚想揉揉自己的脸，八条触手用着大概能一拳打死泰森的力度‘揉’了她的脸。
　　熟练地触手使用者，江贞铃小姐沉默了一下，很警惕的倒退回房间，关上了房门，很有姐妹义气地说道：
　　“啊，姐姐，我今天有点不太舒服，你还是一个人跑步吧。”


第101章 制冷
　　9月12号，下午的5点25分。
　　江涵大大的喘了口气，在被太阳温暖照射的花园中找了个晒太阳的躺椅坐下，双手撑着膝盖，触手撑着地面。
　　带着触手跑步是很困难的锻炼，有种重回幼儿时期学习走路的感觉，手脚不协调都已经是小事了！
　　更为可怕的是，江涵那身凶猛澎湃的魔力，使得死灵触手的力量能够提起数吨的重物，一个不注意就将自己整个人撑的飞起来。
　　幸亏触手书里对这种情况有着明确的训练方法。
　　在一个下午的努力下，已经掌握的差不多了！
　　触手书中列出了非常有意义的几个模型，分别叫做钟表垂直与水平垂直架，是稍微改正参数和材质就可以应用在女巫、陆地人科技上的技术。
　　根据一定的修改触手的支撑力、肌肉纤维参数、一个注定份额配量的魔力，根据这三者的数值进行微调，就可以制作出平稳的行走触手模型！不管在什么样的复杂地形前进，江涵的身体都是与地水平线达成一个垂直的状态！
　　这样可以避免魔女小脑用不过来了，失衡摔倒，或在险峻地形中发出自杀似的信号一口气从山顶摔倒山底！
　　它的原理也和坦克车在复杂地形炮塔保证一定角度的复原是差不多的，虽然有点靠着魔力的效果简单粗暴化了流程，但实际上！简单粗暴才是魔女科技的本质！
　　在魔女当中，复杂的技术不是没有，但原理一定是非常简单粗暴的。
　　譬如说安洁莉特的折叠空间小型化携带化，光是听名字，以及看她法术论文列出来的引用表以及几百项个人独有技术的使用与改进，似乎复杂的让魔女们看一眼都觉得痛苦！
　　但是，这其实是小孩子魔女都能一眼辨认出的原理：
　　【将一个折叠空间缩小外核保存起来，并随身携带】
　　这就是它的原理！简单粗暴的原理！
　　但要说如何实现的话，反而是最复杂最难以解读的。
　　解决了行走问题，接下来就是解决分离思维控制与限定脑中信号的问题了……
　　问题很多！但总是要一样样去解决的嘛！
　　江涵抱有乐观的态度。
　　休息了一会之后，她解除了触手术，慢跑回家，拖了一袋熊粮把冰熊给喂好了，再回

去浴室洗澡。
　　她刚洗好澡，就听见了门铃声。
　　清脆的龙铃发出呜——的铃声，仿佛是火车站一样。
　　对于家里这个月刚换的新科技门铃，江涵一直是抱有反对意见的！但无奈家中6票对1票——冰熊，还有叶可淑女士的水濑与江萱养的大角鹿也算在其中。
　　虽然江涵发出了抗议的声音但是毫无用处就对了。
　　“谁？”她小步跑到了门口，一路把有点凌乱的睡袍和睡衣给整理好。
　　魔女世界中的睡衣，出乎预料的守规矩！
　　不单单有着睡袍的硬性要求，还有着长袖长裤的设计，即使是睡裙也会穿羊绒长筒袜保暖。这是因为魔女的家大多数在天空的空岛上，在高空的空岛上，即使再紧密的魔法罩也会有缝合的缝隙，再紧密结构的房子也会很通风。即使有暖气，也会觉得有时候冷，故而睡衣是很保守的设计。
　　想穿的清凉也没有办法……除非在这个天气就开始开暖气……江涵联想了一下，打开了房门。
　　来访者是位衣着讲究的魔女，穿着现代魔女最喜欢的短袍、连裤袜、长靴的打扮的陈丽谷小姐，她笑容阳光，尖顶改圆顶斜带的魔女帽也格外有气质，画着的精致成熟的妆容也让她看上去比实际年龄大个几岁。
　　她那对很有特色的樱瞳中带着笑意：
　　“午好啊，万人迷。”
　　“唔……午好，陈丽谷。”江涵对自己的外号还是有点不适应。
　　说起来，一开始的时候她去往拍摄广告什么的工作还以为是被陈丽谷坑了，后面才知道，这确实是魔女省事与简单粗暴的作风。
　　她们没有专业的偶像，比较接近专业偶像的是安洁莉特组建的西海岸-48，但问题是这48个魔女后续全部考了A3魔女后的荣誉证书，‘英雄之证’，是每个穿越到异世界都能拯救世界的强魔女，所以偶像计划也很顺理成章的破灭掉！
　　所以对于魔女而言，以唱歌跳舞为主业的职业简直是不敢想象的！
　　比较接近于偶像和歌手的职业还有酒馆中的舞女，侍女，或像是江涵这种兼职颇多的万事屋女人，但更常见的是某些狩猎小队临时缺个魔女啊什么的，跑来酒馆找个拿证的舞女一起去狩猎，付清酬金。
　　像是拍广告这样的小事，也是找雇员来就可以解决的了。
　　也就是魔女中萝莉控偏多，但偏偏她们又是秩序阵容的不好解决问题，就认准了江涵这个类型的魔女找出来拍广告。
　　江涵邀请陈丽谷到家中客厅坐下后，很灵活的跑到了厨房，用着法术快速泡好了茶，又将妹妹制作的手制豆腐取出来一点，切片后就着黄糖水、煮好的西米露、用糖腌制放在冰箱的芒果与苹果片混在一起，搅合两下，加了点泉水后用永结眼一瞪，带着些许冻气和冰沙的糖水就做好了。
　　端出来给陈丽谷放上：
　　“……提醒你，我第一次做哦。”
　　“看卖相很好啊，你不知道，今年的气温似乎又提高了，在你们这种小一点的空岛上还不觉得，大空岛上面可是被晒的厉害！正巧我们事务所楼层的空调又在检修，听说要弄两个海妖过来做原始制冷……”陈丽谷品着糖水，满足的点点头，同时不怀好意的看着江涵，“对咯，我给你找的工作，正好和制冷有关的。”
　　“制冷？要用我的永结眼吗？”江涵摸了摸眼眶，这对眼睛的状态越来越好，让她不得不用点钱和克拉肯换了控制永结眼的笔记本——鉴于一对强力永结眼的法术能力最少也是7级往上，克拉肯开价是25万元，允许赊账，月息2%，也就是一个月光是利息就要还5000元，这还是克拉肯给了非常优惠的价格的结果。
　　非常昂贵的价格，再次为江涵的经济状况给狠狠敲了一下。
　　她都不敢想自己万一没有还上会怎么样，该不会会演变成传说中的‘经理只能卖，老板娘随便戴’吧？
　　“是的，最近业内有不少魔女都在找我打听你的消息，再加上克拉肯最近更新了点你的动态，提到过你的永结眼非常厉害。”陈丽谷从口袋里掏出了烟盒，很熟练地点上了香烟，“……说是要冷却安置在南城的网络机房。”
　　“机房？”江涵问道，脸上有点紧张，要知道现在网络已经开始有很多功能了，导致她现在就像是后世网民听见了某某处服务器机组炸了的时候一样有点担忧。
　　见她这样，陈丽谷笑了下说出了内幕消息：
　　“放心好了，有备用机房，不会断网的。”
　　“这次是伟大魔女安洁莉特亲自过来检修，所以这个委托可是与伟大魔女共事的机会啊……再来，她给的报酬也很高，即使是我的中介费也给的十分的丰厚，所以我个人是希望你能接下这个委托的——假如你急用钱的话。”


第102章 守夜者营地
　　伟大魔女的驻地往往都是可以移动的。
　　一来为了避免仇家过多待在原地吃了卫星炮，二来则是为了伟大魔女的个人生活需求所设置。
　　最后一点也是为了炫耀伟大魔女强大的无视国际线的力量，她们的营地在天空中俯瞰地面，成为伟大的证明。
　　英雄之证、火龙证明、圣杯魔女、辛德拉魔女等等拥有无数荣誉的魔女，无论哪一种荣誉都无法媲美伟大魔女，正是因为这一点：
　　她们的伟大，可以无视国际，国籍，那怕参与了联赛被击败，也没有人会觉得她们真的不行。
　　相反，魔女们总是认为伟大魔女只要认真起来，无论拥有如何辉煌荣誉的魔女也无法与之匹敌。
　　在联赛之外的世界，有着无规则的折叠空间争夺战。而1957年的争夺战中，当年的十六冠王朝魔女奥尔·罗莎惨遭伟大魔女最菜的约瑟芬·杜兰特打了个29:0，算上实战加两倍战绩的规则，那就是58:0，冥冥之中自有炮意。
　　所以有时候，伟大魔女打比赛混起来的样子，就像是在演。
　　当然，李莉丝是唯一例外，大家都知道，她是真的菜。
　　同样的，在那么多营地里，李莉丝的营地也是最正常的——一栋巨大地空中古堡。
　　而克拉肯的是高科技的空中水环，建造了虽然在空中，但依旧是海底的海妖营地。
　　别的伟大魔女也各有各的特色，譬如说法兰西大哥约瑟芬·杜兰特的空中营地是三座浮空山，山的之间修建着马路，路的两旁全是红灯区！将法兰西魔女极致的浪漫表现出来了——她也是唯一一位因豢养情妇被92次告上法庭的伟大魔女，也被克拉肯笑过‘她不是在法庭，就是在去法庭的路上’
　　而江涵现在拜访的伟大魔女安洁莉特的营地，也是被评为不可思议建筑的营地。
　　它看上去，就如同将一整块地表顽童般的掰弯，扭曲，叠加在了一起。
　　无数的河流，小山脉，小森林，不同国家的景色都等比缩小了一倍被捏在了一块方块上，有着一条永不停歇的河流串联了起来，就像是，像是一个神明为了满足自己的收集欲，所创造的真实存在现实中的Minecraft的世界。
　　而在营地中前进的办法也很奇特。
　　需要坐在黑色的小木舟里，由身穿黑袍的守夜者魔女撑船前进。在神秘的河流中，无数的斜着或正着的风景中前进，也是别有一番风味。
　　“……唔，这个是斑鸠湖吗？”江涵看见了一处南城的美景，对身边的引路的守夜者魔女问道。
　　守夜者魔女点点头道：
　　“嗯，女士幼时曾经到你们国都游玩，路过南城时，也赏玩了有名的斑鸠湖，此景正是女士按照幼时回忆制作出来的。”
　　正如同克拉肯的牧海者有不少出身海妖的一样，安洁莉特的守夜者们也有不少出自于梦魇，皮肤雪白、眼圈略黑。头上有着梦魇角，尾部有着细长的食梦尾，天生便是拥有5000魔力以上的强魔女种族，在遥远的古代，魔女未诞生的年代，梦魇便是少数对魔女的原型超凡者们下手的魔物，但奇怪的是，安洁莉特本人却是完完全全的麻瓜魔女。
　　“我可以看一下吗？”江涵提出要求。
　　“嗯，可以。女士现在还没起床，聚集起来的魔女也还没有到齐。”守夜者点点头，灵巧的用了个魔法让船转向了支流——虽然说是撑船，但还是用法术进行驾驶，船桨和船竿只是用来看的。
　　都晚上八点了还没起床了……不愧是宅女的王……江涵腹诽了一句，毫不吝啬自己阳光的笑容，让守夜人也十分开心的吐槽起了一些内容。
　　绝大多数都是与‘女士’有关的。
　　“……女士偶尔会有奇思妙想，上次她捏了个贝尔加罗绿洲，但嫌弃植物不还原，给我们发任务跑了沙漠一趟去挖树种……还有连沙子都要原产地正确的！”
　　唔，唔……是，是很讲究的手办宅呢……江涵摸了摸额头的汗，笑着问道：
　　“那你们对女士没有不满吗？”
　　因为秦舜英警告过一次，背后说坏话的时候最好不要说伟大魔女的名字，所以江涵也随着守业者们一起称呼安洁莉特为‘女士’了。
　　守夜者也露出笑容：
　　“抱怨会有的，但女士给的薪水太高了……”
　　——老娘本来想把钱甩她脸上‘你这是侮辱我！’，但钱实在太多了。
　　江涵点点头，笑着道：
　　“我懂我懂……诶？”
　　她笑着笑着，失去笑容。守夜者笑着笑着，差点笑的肚子疼。
　　小木舟行驶的很稳，让人感觉不快，但加上河流本身的加速过的流速，不知不觉中就已经抵达了著名的南城景点，斑鸠湖。
　　这个湖泊很大，有一半被密密麻麻，高十米的奇异火红龙枫树丛给罩住，无数的火红枫叶随着空岛的气流飘落到巨大湖泊中，悠闲的斑鸠在湖面上停泊。连同优美的露营点，烤肉营地，还有半高的观望整个湖泊的酒屋也建造出来了。
　　是完完全全的南城风景画，不得不提的是，连水中的鱼类也是南城的特产鱼类，甚至因为最近折叠空间的鱼顺着支流流入斑鸠湖中的意外入侵的鱼类也增加了，若不是山丘矮了一点点，江涵会认为自己就是在斑鸠湖度假。
　　伟大魔女的伟力，江涵还是低估了的。
　　欣赏了一下斑鸠湖后，她与这位守夜者也一路看了不少新鲜的景色，其中不乏堪称世界十六美景之一的秋雨谷等等！
　　虽然伟大魔女安洁莉特是个宅女，但她宅的方式却是极为可怕的，几乎全世界的知名景色都在守夜者营地之中，假如是巨大的无法建造的奇观的话，也会制作一个等比缩小很多倍的模型。
　　甚至在一处湖区，江涵看见了一个额外直做出来的浮岛，上面堆满了魔女金砖，密密麻麻的一大片……据说是安洁莉特想要建一个红场歌剧院的手办出来。
　　在经历过了景物区，进入了魔女的生活区，更是极尽奢华。
　　象牙白的城墙，一层层高的高塔，俨然就是当年欧洲魔女的帝皇的主城，‘克尔密斯’城，也被国内和南美魔女称为‘白城’，而直译过来则是‘君王城’。
　　欧洲的魔女是有法统上的皇帝的，她们的皇帝在欧洲最为强盛的年代，也被称作为世界之王。
　　她的居所自然也是当时世界上最为豪华的居所。
　　建立在浮岛的巨大山围之中，由13道由低到高的环形城墙包裹，每一层间的空间并不狭窄，甚至是可以建造当时巨大地马场的程度，并且每一层的城墙上都被涂白，并装饰以鲜花。
　　在魔女的战乱年代开始后，这座白城从未陷落，那怕全欧洲都反对当时的英格兰的时候，全世界的魔女军队切断了白城与周围空岛的防御链，围攻了其87个月，连最外层都未攻破。
　　最终魔女安洁莉特居然复刻了这样一座城池作为自己的营地驻地，不得不说，这其实是一种僭越——但是！谁又敢当着最终魔女的面说‘女士，你的城堡修的跟个皇宫一样，你是不是想要进步？’，虽然外界风评安洁莉特是个挺好相处的人，但说出这句话的魔女可能要人间蒸发的吧？
　　顺带一提，君王城，也就是白城，也就是世界之王的克尔密斯，是由法兰西建筑师设计并建造完成的！
　　而君王城永不陷落，说明了建筑没问题。
　　那么——据说强度不弱于君王城的巴黎，是怎么被打破的呢？
　　既然建筑没问题，那就是驻守魔女有问题！


第103章 君王城的手办王
　　穷尽奢华。
　　这也太奢侈了吧……江涵眨眨眼，与正在排队进入内城外来魔女们好奇的左看右看。
　　华丽的林间道，百分之一百复原的优美哥特式与洛可可式建筑，一比一比例建立在道路中央的花园与马车道。赛马场、骑士场、高尔夫球场、射箭场，连白城在1980年建造的蒸汽艇流水工厂也完美的还原了出来，可谓是真实的1:1手办城。
　　每一环中的主题都不同，每一层的建筑都令人向往。
　　顺着长长的大理石阶梯，抵达了最上层，理应是世界之王的宫殿‘君临宫’，也确实完美的复刻了，连门口炫耀武功的浮雕和大理石雕塑都完全制作了出来，让一些外国来的魔女都有点尴尬。
　　名义上，每个欧洲魔女都有义务维护君王城主人的威严。
　　但面对如此僭越的行为，她们也只是闷声不吭，或装作欣赏风景。
　　幸亏安洁莉特的作风也就到此为止，并没有把世界之王的浮雕换成自己的，也并没有给自己立雕塑，更没有在这座一比一制作的君临宫中添加个人特色，顶多就是进入客殿后，支撑着精美穹顶的六根大理石柱子上，缠绕着她的家纹的缎带。
　　不过缎带也没有使用过分的图案，确确实实是她的家纹：
　　红底色、金狮子图案、周围有红白玫瑰、底纹是浅白的蔷薇纹。
　　别听安洁莉特像是自由灯塔国名，还是那种从美利坚传到东瀛本土化的名字，但人是正儿八经的英格兰魔女，还是个贵族，爵位是公爵，还是那种实封公爵，唯一尴尬的地方是——她的封地理论上是整个诺曼底，而且她还是个地地道道宣誓效忠雾都女王的公爵……
　　至于全名，则又是另外一个笑话了。
　　法兰西魔女被英格兰魔女笑的说不出声的时候，往往会来一句‘女士是位路德维希。’这下子好了，英法魔女集体自闭，这正是因为这位地地道道的英格兰贵族魔女，全名叫做：
　　安洁莉特·冯·路德维希。
　　理论上，这位魔女与克拉肯还有着远亲关系，理论上来说，克拉肯应该是安洁莉特的附庸，不过从未有过伟大魔女给别的伟大魔女当附庸的例子，所以这段联系媒体几乎不提，只偶尔作梗的时候会拿出来用用。
　　常年的贵族生活让安洁莉特有着不俗的艺术鉴定能力，她也是皇家工程会毕业的高材生，还是个画家，甚至精通包括鲁特琴在内的数十种乐器，这让她复刻的君临宫当中艺术氛围十分浓厚。
　　“这是一比一制作的君临宫，女士在其中安置了大量的乐器与画架，因为女士一有空就会带着画架在守夜人营地中往返写生，我们也很多时候能够见到她。”
　　江涵听着守夜者的介绍，一边和身边的魔女攀谈。
　　虽然不少是欧洲，是东瀛魔女，但大家都是拥有永结眼的海妖种魔女，看着彼此那对永结眼就觉得亲切，聊起天来也经常会发现‘你会日语’‘你会中文’‘我会英语’，故而叽叽喳喳的聊着天也非常开心。
　　海妖种的魔女大部分还长得随海妖，都挺漂亮的，在魔女中算是标准颜值挺高的了。虽然和天使种那些平均就是APP15的没法比，但下限也是清秀中漂亮的了。
　　顺带一提，魔女中颜值最高的是炎魔种魔女，虽然不知道魔女们对浑身火焰的炎魔做了多么惨无人道的事情，虽然不知道她们是不是把炎魔塞到人形躯体里犯下了邪恶的罪过，但总之，炎魔种魔女有着最低17，最高20的超凡魅力，而且天生6000魔力值，是Top2的OP种族，就是魔女卵的夭折率比一般魔女的高许多，而且，产量也低了不少。
　　随着一路休闲的观光，也就来到了君临宫的内部了，江涵与东瀛魔女们聊的正开心，聊着聊着突然发现身边的欧洲魔女没声了。
　　扭过头一看，欧洲的海妖魔女们表情纠结和复杂。
　　江涵再一看面前的拱门，以及旁边写着的【王座厅】，顿时明白了些什么。
　　君临宫的王座厅极大，华美的有着壁画的穹顶，数十面采光极好的落地窗，奢华的红色呢子与蓝色绒的印花窗帘，精美古朴的雾都红木砖铺在地上，搭配上白色的花季木木砖令人心情愉快，铺着的印有华美图案的地毯更显示奢华，江涵都只敢轻轻掂着脚尖踩上去，有种大气不敢出的感觉。
　　而有六个台阶的半圆台上，放着最引人瞩目的王座，铺着大量的绸缎以及在旁边插满了象征魔女皇权的世界木花枝。
　　江涵脑中不合时宜的想到了一个笑话：
　　真正的君临宫的世界木花枝是假的，因为真货在这……
　　而这个比真货要贵大概6000倍的王座，也正是欧洲魔女们担忧的点。
　　在王座旁边，放着另外一张高背沙发。江涵看见，欧洲魔女见到这个沙发的时候松了口气。
　　王座厅中还有精美的圆桌，优美的魔女挂画，如果忽略掉它给予魔女的压力的话，这反而是非常舒服的一个休息点。
　　并没有让她们多等，守业者们为她们端上了饮料，都是海妖魔女喜欢的果汁或鸡尾酒后，会议厅的二楼主大门打开了，安洁莉特·冯·路德维希出现在她们的面前。
　　她的个子不高也不矮，长相极为漂亮，抿着的嘴唇自然而然有点上弯的弧度，就像是在浅笑一般，璀璨的银发证实了她与克拉肯之间确实有着一点点的血缘关系，瓷白的肌肤更是充满了路德维希魔女的特点。
　　她穿着极具威严的红色披肩，上面有金色狮子的印花与红白玫瑰，身上则是白蓝配色的长裙，长裙中露出的细足套着雪白的裤袜，踩着蓝红色的水晶低跟。
　　安洁莉特手中握着令所有魔女为之着迷的君权杖，至今为止，世界论法杖时都会把这根法杖列为世界第一的法杖。
　　这位美丽，优雅，浑身充满了巨量魔力的魔女有着别的伟大魔女无法给出的威严感，庄严感。
　　江涵听见了身边的魔女集体压低了呼吸的声音，小心翼翼的，像是接受检阅的小学魔女一样，不敢说话，连头都自觉的低下了点。
　　看不出来，这居然是个宅女……江涵偷瞄了一眼从身前经过的安洁莉特。
　　似乎感受到了不敬的目光，安洁莉特偏了下头，赤色的瞳孔扫了眼江涵。
　　两人视线接触的一瞬间，江涵就学着别的魔女一样轻微低下头，避开了视线。
　　安洁莉特也并没驻留，走上了王座所在的半圆台。
　　这时，魔女们才纷纷抬起头看着她。
　　似乎注意到了欧洲魔女的紧张，最终魔女嘴角又上弯了点，看上去终于给出了明确的‘她在嘲笑什么’的感觉，她手握着君权杖，优雅端庄，且直截了当的坐入到了王座之中，头微微抬起，用俯瞰的表情扫了眼几近窒息的欧洲魔女们。
　　安洁莉特的嘴角恢复到那种似笑非笑的角度，赤色的眼睛慢慢的从每个魔女脸上扫过。
　　“小姐们。”她用平缓的语气说道，“我拭目以待你们的表现。”
　　她对着身边的守夜者说道：
　　“艾略特！把资料给她们，分配守夜者负责她们的工作，带出去之前让她们跟牧海者见次面。”
　　同时，她举起君权杖摇摇点了三个魔女说道：
　　“我也会亲自负责几个人，现在让我们开始修复愚蠢之魔女犯下的愚蠢之失误。”
　　这是个直接且严厉的魔女……江涵一方面有点喜欢这种直入主题而不是长篇大论的领导与雇主，一方面又有点担心自己会不会受不了对方的严厉！
　　之所以有点担心，是因为江涵恰恰好是那三个被点名由安洁莉特亲自负责的魔女之一。


第104章 过火的主机室
　　守夜者营地停泊在主机空岛的上方。
　　根据守夜者内部资料的解密，主机空岛一共有19层的主机室，因为设计者赶工且为了美观（主要是知道老板安洁莉特爱美的东西），建造了个几乎不通风的空间，这造成极为可怕的高温在主机室中蔓延。
　　因为安洁莉特的主机黑科技十足，即使是超高温或超低温都可以正常运作，所以头几个月看守的魔女们只觉得地下有点热，而没有特地检查，网络通讯状况也显示正常。
　　但最近网络波动逐渐变得奇怪起来，安洁莉特出于一种完美主义者的心态，让看守的魔女去检查下庞大的服务器机组空间。
　　看守魔女们这才发现了，地下！已经变成了！接近熔岩场的地方了！
　　闯了大祸的魔女们很快的向安洁莉特支援，而最终魔女将守夜者营地传送过来后，亲自去下面熔岩区转了一圈，得出了结论，虽然主机区还在运作，但是已经濒临极限值状态，必须要尽快冷却下来。
　　冷却下来后，她要亲自用法术改变机组排序，同时直接打开数万个通风口进行临时降温，之后再慢慢改造空岛，重新改变设施。这期间需要大量拥有永结眼的魔女帮助才行，以安洁莉特的能力，可能最低的出力值都会直接将主机给冻坏。
　　每一名永结眼魔女，都会配合一名守夜者，根据图纸来分区域的小规模初步降温。
　　而牧海者魔女们则搭配精英守夜者进入到高温阶层，进行二段式降温，和安设抗冷冻措施以避免接下来的永结眼魔女的冰冻会破坏主机机组，还有需要维护住关键的符文与修补作业。
　　由于太多地方要处理，预计第一层的修复就要花掉数天，期间永结眼魔女们都能拿到日结的工资，还有包食住的待遇。
　　出乎江涵的意料，宅女安洁莉特居然和其他的魔女一起，在王座厅的圆桌处安排和负责图纸工作：
　　“海瑟，把这张图纸拿到6号小组，告诉她们下面有转移符文，需要减低出力，多费点力无所谓，但一定要小力点。”
　　名为海瑟的魔女捧着大卷的图纸，听着安洁莉特的吩咐，慌张的点点头，与江涵对视一眼后，抿了抿嘴小步跑到了圆桌的另一侧。
　　海瑟、安妮、江涵，她们三个就是被安洁莉特点名的魔女，原因也很简单——她们三个都拥有着相对高等级的永结眼，威力巨大，让最终魔女不放心让她们在无监管的情况下处理高温。
　　感觉像是被点名的差生一样啊……生活不易，江涵叹气，她的叹气声显然有点大，被正埋头工作的最终魔女听见了。
　　安洁莉特回过头，赤红色的眼睛注视着江涵。
　　空气一凝。
　　在江涵觉得自己呼吸不过来的时候，最终魔女才回过头，双手撑在桌子上，低头看着桌子。
　　吓死我了……江涵悄悄吸了口气，与身边比自己高一点点的安妮小姐对视一眼。
　　安妮捏了捏自己的下巴，欧洲海妖魔女特色的带点粉色的永结眼眨了眨，做了个‘嘘’的嘴型。
　　江涵无声的敲了敲自己的头，吐了吐舌头。
　　“江涵，把这卷图纸拿到牧海者那边的4号组，六层的温度过高了，告诉她们，我需要她们进行深入式冷却，切断A129室、139室之间的主机联系，同时打出通风孔。”
　　安洁莉特喃喃自语：
　　“这样应该就能撑个一两天了。”
　　牧海者？那边我还是挺熟的……江涵点点头，老老实实的跑过去，抱起图纸，一路小跑出了王座厅。
　　君临宫的王座厅附近有着十六个会议室，还有包括艺术走廊等等奢华的设施。
　　在这期间工作，毫无疑问有种自己就在真的王宫里工作一样，为首相为内阁服务。
　　而且工作也很像，抱文书……江涵捧着图纸赶到了牧海者所在的会议室。
　　大门打开，人来人往，在休息区域中，牧海者和守夜者们烟不停歇，经常一两个人走出休息区吸烟室，就又有一两个人走进去。
　　一堆大烟枪……江涵差点被呛了一下，前世虽然会抽烟，但这具身体没有抽烟的经历，敏感的鼻子一吸就差点呛出声。
　　在烟雾缭绕的会议室里，江涵找到了6号小组的位置，牧海者徐文姬正坐在那里，旗下是那三只活泼的哈士奇牧海者魔女。
　　“你们小组的图纸……”江涵将最终魔女的吩咐复述了一遍。
　　“麻烦你了，涵小姐。”徐文姬古板而严肃地说着。
　　“工作范畴之内嘛……”江涵给出了阳光的笑容。
　　古板的徐文姬从口袋里拿出一个全新的手帕递给江涵，目光严肃：
　　“抱歉吸烟的环境对你造成了困扰，希望这个能帮到你。”
　　江涵接过手帕，上面有股很浅的体香。
　　她用手帕捂住口鼻，再次阳光的笑了下，点了点头致谢后，转身走开。
　　在王座厅的门口，江涵碰见了捧着图纸的安妮，和她笑着打了个招呼后，就往里面走去。
　　永结眼的魔女们已经出去了不少了，浓厚的工作氛围真的是让人放松不下来。
　　江涵回到了安洁莉特的身后，呆呆的胡思乱想起来，同时她注意到了安洁莉特的背是真的直，那怕双手撑在桌子上，也是挺直的，让人回想起来小时候大人说的坐有坐姿，站有站姿。
　　“真是愚笨……”她低语着。
　　“那个，女士？”江涵觉得对方没看见自己，就颤巍巍的提醒了一声。
　　见对方回过头，那对赤红色的眼瞳看着自己的时候，她都觉得自己要哭出来了：
　　“女，女士，我回来了。”
　　安洁莉特的特点就是她那天生自然上扬的，非常微弱的w型嘴，似笑非笑，但总让人觉得严肃，就像是面对皇帝一般。她看着江涵，轻微颔首：
　　“牧海者小队出发了吗？”
　　“诶？唔……”江涵没有看着徐文姬她们出发，自然也就回答不上来。
　　安洁莉特没有责骂她，只是缓缓地回过头，低头看着图纸：
　　“去牧海者2号小组那边问下9号线路的符文情况怎么样了，温度是否还保持在高温。”
　　“是！”江涵如蒙大赦的小步跑了出去。
　　服务器主机区并不是可以随便重建，随便毁灭后再创造的东西。
　　因为里面保存着大量的用户数据，所以是不可能去毁灭再去重新建造的，只能加以修复并挪开。
　　终于，魔女也体验到了‘修比造难’的事情了。
　　江涵从2号小组那边拿到了情报后，自己整理了一下才给安洁莉特汇报过去。


第105章 打消不满
　　这次的工作要比江涵想象中的还要辛苦。
　　无论是时刻的跑腿，还是要跟随手办王一起下熔火之心……简直就是工作量超负荷的状态，而且就像是上那种超长待机的学校一样！早上八点到晚上八点！换成魔女这边的时间就是下午两点到上午两点！
　　还要承受超高的气压，还要时刻感受手办王的威严，这实在是一份苦差事！
　　不仅仅江涵这样想的，其他的永结眼魔女也大多数有这种想法，尤其欧洲方的魔女，一直对安洁莉特坐上王座这个行为无法释怀。
　　要说为什么的话，就当做虔诚的信徒看见了拿破仑自己给自己加冕时的感受吧。
　　不满，在酝酿！
　　在古代社会的话，永结眼魔女们肯定一点想法都不敢有！
　　但在现代社会，魔女们对待伟大魔女的胆子会大许多，这就是文明的作用，在一个拥有超凡力量，超凡能力的世界当中，文明的作用就是这么的显著，哪怕是伟大魔女也不能强迫她们工作！
　　魔女们的怒气，在慢慢地酝酿着，永结眼魔女纷纷Cos海妖中的冰女模样，冷着张小脸蛋，时不时鼓鼓脸，默不作声的用全力把工作做好，下定决心明日直接走人，反正日结的工资且没有签工作契约，工作完一天后走人也是允许的。
　　“江涵，明天要去酒屋聚一聚吗？”安妮悄悄做出一个饮酒的手势。
　　只要别去魔女之家就好……江涵也在安洁莉特背后悄悄地点了点头。
　　旁边的海瑟也默不作声的点点头，这位海妖魔女是位长相端正的美人，在海妖中也显得细腻的皮肤，还有着比江涵还大的蜜瓜，假如不是工作中认识的话，可能现实中也是偶尔遇见会频频回头打量的类型。
　　三位魔女就像是上课传纸条的小学生一样，把明天一起跑路的事情订了下来。
　　这时，安洁莉特·冯·路德维希用法杖敲了敲桌子，在寂静的空间中格外引人注意。
　　最终魔女慢慢的回到了王座，穿着红蓝透明水晶高跟鞋的足部略显轻松的连续点了点王座前的地毯。
　　在所有拥有永结眼的魔女看过去后。
　　她嘴角又翘起了点：
　　“今天的工作进行的非常完美，我对你们协奏的音符感到满足。”
　　……你的褒奖毫无意义，这又不是古代，国王夸奖两句就能让人倍感荣誉的年代了！江涵心底默默吐槽着，看旁边魔女的表情也差不多。
　　安洁莉特也不在意有没有回应，只是对旁边的守夜者魔女招了招手，耳语了两句，就支着脸看着王座下的魔女们的表情与神态。
　　沉闷，凝固，压力巨大，恐怕再好脾气的魔女也要被安洁莉特惹火了吧？
　　大门突然打开了，与江涵有过一面之缘带路的守夜者，以及另外三个守夜者略显吃力的推着一辆餐车走了进来。
　　原本还有些窃窃私语的王座厅一下子安静了下来。
　　“……”江涵觉得心在狂跳。
　　或者说，魔女们的心默契的在急速跳动着，只因为餐车上堆满了黄金！
　　黄金！
　　纯金！
　　一块块整齐的魔女金条！
　　只在电视上见过的，上面有着盖章证明与魔女世界银行的纹章的魔女金条！
　　餐车上整齐划一的堆砌着五十，六十根魔女金条！
　　那闪烁的金色，是可以让一切不满都消除的颜色。
　　守夜者中，一位优美的，拥有巨大梦魇角的梦魇魔女挂着璀璨的笑容，对王座上的安洁莉特点头致意后，温和的对着魔女们道：
　　“因为本次的工作比预想的要繁重，比原计划的工作量多出了10倍不止的规划，所以女士决定对这部分的工作量进行补偿，以及……褒奖！褒奖的形式会以黄金，与额外对你们开放的守夜者积分，【女士代币】。而这一奖励措施的计算，会经过严密的绩效图来进行判定。”
　　大门口推入了另一辆放着绩效图的餐车，上面有着评定标准，梦魇魔女微笑道：
　　“工作完成度与完备度，修复效率值，出勤值，提供的额外效率值，因为有些魔女她们除了进入主机室进行冷却之外，还要进行文书工作，这一方面的效率值我们也会列入表里——因为总是会有一些魔女的工作效率高，但还有别的魔女比她们效率高的情况出现，褒奖将不会公众进行，一会请念道名字的魔女从王座厅离开，进入3号厅，我们会在哪里发放奖励。”
　　进行说明后，守夜者就将黄金推入到了三号厅，并拿出了名单开始点名。
　　一下子，王座厅中变得叽叽喳喳起来。
　　……黄金，黄金，好有钱，好有钱……江涵突然觉得自己有点面红心跳，这大概就是恋爱的感觉。
　　“唔啊，江涵江涵，你说我们能拿到多少奖励！”刚才还在抱怨的安妮兴奋的拉扯着自己的衣袖，脸上带着典型的见钱眼开的潮红。
　　“3000，到……4000？”海瑟面带憧憬地说道，“这样算上奖励，我也是日入10000元的魔女了，虽然这样的工作机会很少。”
　　月入一万啊……这样的好日子如果持续一个月，一个月就是30W！一下子就能够把债务还清了……江涵也面带憧憬地说道：
　　“是呀是呀，还有，那个，还有积分！”
　　“积分？”安妮与海瑟互相疑惑的对视了一眼，看向江涵。
　　果然是忽略了积分啊，这东西比黄金还要珍贵……她们眼中的求知欲让江涵有种满足感，她自豪的咳了一声，小声介绍道：
　　“……伟大魔女，或者拥有自己特殊机构的魔女，她们内部都使用着积分进行交易。比如说南城警视厅用的是‘警务积分’，克拉肯的牧海者用的是‘幽海积分’，李莉丝的守密人用的是‘古老积分’，这些积分可以用来换取她们机构中的特殊福利……”
　　江涵在两人期待的眼神中说出：
　　“……法术书，稀有的素材，伟大魔女们书库的进出权利，甚至是！伟大魔女亲自教导法术的一周时间！”
　　“呜哇！”从未听闻过的积分制度，让两位魔女都发出了小声的惊呼。
　　安妮脸色绯红：
　　“……连，连5到6级的法术都能兑换吗？”
　　“当然，如果能够有足够的积分，传奇法术的资料都是可能的。”而且价格很便宜，比市面上便宜十倍左右！江涵回忆起自己在克拉肯哪里见到的传奇法术之一的【无意渲染的核冬天】，光是听名字就知道是在地球上最好别使用的传奇法术！
　　两位魔女都差点眩晕掉。
　　在兴奋之余，海瑟很疑惑地问道：
　　“……真是好啊，可，可江涵你怎么懂这么多啊？”
　　“啊啦，这不重要的啦。”江涵捂着嘴笑了一声，赶紧转移话题道，“……我听朋友说过，这种紧急委托中表现良好的话，说不定会被伟大魔女长期雇佣，成为特有机构中的编外成员呢！”
　　“唔喔！”
　　……
　　在毫无疑问的土豪行径下，不满完全被消除了。


第106章 英格兰传统艺能
　　“……林思谦。”
　　“……萝尔罗娜。”
　　王座厅里，海妖魔女们还是比较安静的，叽叽喳喳起来也不会让点名的声音被掩盖。江涵在等待了一会后，听见了自己的名字：
　　“……江涵。”
　　“在。”她下意识的报了一声，引起了一小片善意的笑声。
　　她面色微红，小步跑到了门口。
　　拥有着巨大梦魇角的美丽魔女很温柔对她笑着，揉了揉她的头发，指着门外很耐心地说道：
　　“三号厅从这边过去就是了哦，不要走错了。”
　　被当做小孩子看待，已经是习惯了……但是小姐！请你不要一边母性的揉我头的时候，一边用下作的眼神看我的球！江涵抿唇笑了下，出去后到达三号厅。
　　三号厅内依旧有奢华的内饰，五位守夜者正在统计数目，其中一位将江涵带到了金块前，很直截了当的按照分量切下来一部分给江涵。
　　“你的工作绩效评定是，217，根据绩效的奖励金额为21596元。”
　　褒奖的金额比江涵预想中的多出了六七倍，她看着守夜者小姐用某种切割工具非常精准的将黄金切下了一块，并放到旁边的小天平上称了一下，确定数额没错就将黄金包裹在布里递给江涵。
　　“额外褒奖内容的女士代币，21700枚，总共两金，十七银。”守夜者从柜子下拿出一个小盒子，里面塞满了金银铜色的代币。
　　不得不说，安洁莉特确实是个表面严肃内心死宅的魔女，她把代币分为了‘金、银、铜’三种，分别是出现于各个奇幻小说中的设定！而且！还是非常死宅的一刀割山口山的百进制模式！
　　江涵拿着代币，悄悄瞄了眼。
　　金制代币上的正面图案是头戴桂冠手持君权杖的安洁莉特的侧身像，背面则是她的家纹。
　　银制的则是王座厅的王座图案，背面是守夜者徽章。
　　铜制的放在箱子里，看起来是正面的图案是三个并排走看不清面孔的守夜者。
　　骚包、僭越，以及游戏风格很重，这些都是安洁莉特的风格。
　　守夜者小姐并没有想到这么多，而是微笑的介绍道：
　　“女士代币可以在整个守夜者的营地之中使用，具体的购买目录在这本手册里，而如果需要购买的话，请去2号厅购买。”
　　她给了江涵一本手册。
　　“谢谢。”江涵点点头，抱着手册往外门走去，感觉代币确实不是很重，应该是里面用了别的材质，外面刷了一层浅浅的金银或铜。
　　1金=100银=10000铜，这个比例实在是太山口山化了，万万没想到安洁莉特也是个脚男！不，应该说是女狂战？江涵心中悄悄腹诽了一下。
　　事实上，金与银的价格比大概是1金=21银才是比较合理的，然后1金=3100铜也才算是合理的，真正的汇率换算应该是这样的！1:21:3100，即使算上重量不同，算上不同的含铜或含金含银量，要达到1:100:10000，那发行货币的国家心有多黑啊？
　　联盟真的不得好死！
　　部落也不是好东西！
　　俺们地精真的苦，辛辛苦苦跑商还要被联盟和部落狗用金率剥削！
　　当然，山口山中可能会有资料解释一下，像是别的奇幻世界，用这种汇率真的不怕金融被搞崩吗？
　　所谓的不同货币，应该是三种不同的代称，比如说100元纸币啊，10元纸币，这样才是合理的，而不是使用三种完全不同的货币等价物进行真正的货币等价交换计算。假如，使用金、银、铜，再加上什么晶币啊，白金啊什么计算的话！
　　货币永远不会是整齐的1:10:100或1:100:10000这样的整齐划一的比例，它们绝对是不等的。事实上，整齐划一的计算金额，是信用货币制度的特色，也是金本位制可以演变出来的技能。
　　没有着急去翻兑换手册，江涵先回到了王座厅，发现气氛越来越好，还有不少魔女捧着代币兑换手册检查自己能换什么，而有的则拍着装着金子的口袋笑的很开心。
　　金钱的伟力如斯恐怖！
　　随后气氛更加好，用餐时间到了！
　　王座厅中摆好了餐桌，按照分组坐到一起用餐。
　　江涵在王座右侧的小木桌坐下，安妮和海瑟也同步坐下：
　　“终于吃饭了，感觉，有点稍微饿了呢！”
　　安妮捂着肚子笑道：
　　“我能吃下一头牛。”
　　魔女的胃袋是很神奇的，完全不见底……江涵也捂了捂肚子，赞同道：
　　“那我要两头。”
　　“不过还没上菜吗？”海瑟疑惑地问道。
　　在她问完之后，一个声音从她们背后响起：
　　“全自助。”
　　“喔！”被这三个字激动到的三人，突然意识到什么，集体转过头，看见安洁莉特手中拿着几本小册子，悠悠然的从三人面前越过，坐到了她们的对面：
　　“通过手册上的咒文，进行指令，厨房会把做好的菜式端上来，很方便的自助。”
　　安洁莉特见她们三个紧张的样子，倒是开了个玩笑：
　　“我第一次和不同国家的元首用餐的时候，也是感觉这样。但当我见到我对座的魔女风卷残云吃掉了六份羊排的时候，我就知道，无论身份再高，她也不过是个魔女而已。就像是现在，我也只是个魔女而已，因为今晚没有工作了，所以还可以兼职一下酒友。”
　　虽然这样的作用并不显著，但好歹也是把气氛给化开了。
　　感觉身边两人都有点拘谨，江涵以和伟大魔女攀谈的丰富经验，笑着问道：
　　“这样啊，最近联赛看了吗？”
　　安洁莉特低头看着菜单，很平静的点头道：
　　“看了。”
　　“克拉肯和李莉丝都登场了哦，还有约瑟芬，感觉伟大魔女似乎都上场比赛了啊。”江涵最近和杜灵璇学的技术有点多，悄悄刺激了一下安洁莉特。
　　手办王抬起头，嘴角勾起一点：
　　“因为她们都是比较年轻的伟大者，而且克拉肯与我在战场上遇见，在异世界中碰面的次数有点多。”
　　她直呼了克拉肯的名字……也对，安洁莉特作为当今世上的伟大魔女之首，不怕克拉肯获知信息是很正常的事情……江涵微笑的点点头，感觉身边两个埋头当鸵鸟的魔女放松了点，就继续问道：
　　“是这样的啊，克拉肯还给过我签名。”江涵边说边注意手办王的表情。
　　不出意外的看到了一个有点轻蔑的嘲笑微表情。
　　安洁莉特放下了菜单，说道：
　　“那个德国人……克拉肯，她不经常给人签名，因为那个女人有着前所未有的占有欲。我非常年轻的时候，大概和你差不多大，我有天发现她在一家餐厅的门口悄悄用笔写下了她自己的名字。等到战后，她将那家餐厅的遗址买了下来，重建了餐厅。她是个无趣，且心里有点变态的德国佬。”
　　来了来了！英格兰人传统艺能它来了！
　　说什么都要黑一句德国佬！
　　江涵触发了英格兰人民固有的技能，听见了旁边安妮有点不太开心的声音：
　　“可克拉肯形象很好，她好漂亮，她也好温柔，我上次还去过她出席的小学！”
　　“她温柔？小姐，你没见过她残暴的一面，我发誓。她是个能够把人活活溺死的怪物，窒息玩法是她的最爱。”安洁莉特虽然是阿宅，但却是个消息灵通的阿宅，毫不犹豫的黑了克拉肯几分钟。
　　直到点餐结束，安洁莉特才意犹未尽的八卦道：
　　“真正性格好，脾气好的伟大魔女是约瑟芬·杜兰特，她是个温柔贤淑的法兰克魔女，而且还多才多艺，雪伦·居里差点就追到她了，可惜被自己的学徒撬了墙角。”
　　一通八卦下来，江涵也知道了许多没听过的消息。
　　旁边两个魔女也不拘谨，和安洁莉特有说有笑的。
　　这时候，她突然想起一件事，好奇地问道：
　　“我记得，伟大魔女杂志票选队友里，你投票的是克拉肯啊，你说的约瑟芬那么好，为什么不选她呢？”
　　伟大魔女杂志，是一本娱乐向的杂志，其中包括了大量超一线级别的魔女互撕的节目，其中包括了各种奇葩的节目，譬如说‘再选秀，你们会选谁？’以及‘你会选谁做自己的队友’。
　　安洁莉特很坦然地说道：
　　“德国佬靠谱啊，至于约瑟芬……”
　　她皱了皱眉：
　　“那可是个法国佬。”


第107章 宿舍
　　享用完近乎是早餐的魔女晚餐，魔女们就可以前往宿舍区进行睡眠。
　　宿舍区让人稍微有点怀念，四张精美装饰的床放在了拥有柔软地毯的房间内，古朴的打扮，以及一种维多利亚式的繁华内饰让人有种自己住在大小姐房间的感觉。
　　房间中间摆有茶几，座椅，书架，以及用来隔开私人睡觉空间的内墙，明明不大但空间却极其余裕。
　　江涵拎着装换洗衣服的背包，来到了指定的宿舍房间门口。
　　三个室友，让人有点怀念这种宿舍啊……我上大学的时候都没有睡过条件这么好的宿舍，那时候我还差点和人睡上下床，而且我上铺的朋友还是个份量吓人的家伙，一旦不小心把床睡塌了我绝对无法幸免于难……江涵回想了下刚才跟着安妮进宿舍时看见的内饰，有点艳羡。
　　不过她们那间房分配满人了，所以自己要去和别人一间房。
　　过道里都是燕燕莺莺的魔女们，有些已经开始在挑逗彼此，说一些很让人面红心跳的话题，还有的在开玩笑的搂搂抱抱的！恍然间，江涵觉得自己仿佛来到了女生宿舍，还是那种集体颜值上升两个大段位的女生宿舍。
　　她平复了下心情，屈指敲响了材料优秀的木门。
　　“来了。”随着一声很轻柔的声音，把手拧动，门扉慢慢向内打开。
　　一位梦魇魔女出现在了江涵面前，她拥有着相对于其他梦魇而言都巨大的向后弯曲的梦魇角，晶体状精美的红色眼睛散发着一股‘老娘是混乱阵营的！’的气质，长得特别漂亮！不逊色于岑静！
　　这位魔女穿着结构正常的睡服，有睡袍外套、内里是睡裙、规矩的穿着泡泡睡裤，纤细的小腿下套着与衣服同色的浅紫色毛绒袜。
　　“我是被分配过来使用宿舍的江涵。”
　　“请进，我叫南希。”
　　做了个简短的自我介绍后，名叫做南希的梦魇魔女就让开了位置，示意江涵进去。
　　室内还有两名牧海者魔女，因为都是穿着牧海者免费发放的制式睡服，所以很轻松就能辨认出来。江涵朝她们也打了个招呼，发现正中间的桌子上面摆着一张挺大的，约莫有一点五张A2纸大小的图纸，而两位牧海者坐在旁边。
　　咔哒，合上门的声音。
　　“呼，今天的工作好辛苦啊。”梦魇魔女为江涵介绍了一圈设施后，回到桌前，和两位牧海者闲聊起来。
　　“还成。”“马马虎虎。”两位牧海者经验丰富的对老板进行了吐槽：
　　“在我们这边，有时候海岸附近有龙出没都归我们管，要不是一周有三休，我绝对干不下去的。”其中活泼且娇小可爱一点的牧海者笑着说道，同时用手肘碰了碰江涵的手臂，挂着甜美微笑自我介绍道，“我叫江珈雨，这个是祝文睿，你呢？”
　　旁边稍微高个头一点，身高接近正常魔女170的牧海者朝她点点头后，低头研究了一下桌上的图纸。
　　顺便说一下，魔女中的娇小，160就已经挺娇小的了！所以江涵身边娇小的江珈雨小姐，比她高最少15cm。
　　江涵抬头看着娇小的牧海者，嘴唇动了动，抿了一下，强颜欢笑道：
　　“我叫江涵。”
　　“哇哦，我们还是同姓！说不定，2000年前是一家！”江珈雨开心地说道，她说的是魔女还没诞生的年代，那个还充斥着各种稀奇古怪野蛮生长职业的时代。尚若她也出生在南城郡，说不定查查族谱还真可能和江涵有着很远的联系，叫一声表姐表妹都是可能的。
　　——题外话，魔女之中，超过了5代血缘的表姐妹是允许结婚的。简单来说就是血缘隔的远，你莫名其妙捡了一个你奶奶的奶奶的妈妈的姐姐或妹妹一支的有血缘关系的小魔女，你完全是可以把这个妹妹当老婆养！
　　而在某些魔女文化还没开化的地方，依旧保有着二代以内近亲结婚的习俗，对于这种习俗，任何文明的国家都是明令禁止的！
　　“是诶，我是南城的灰江那附近的，你呢？”江涵问道。
　　“我哩？也是南城的哦，在海岸边的洛海村那一块的，不过我们离得有点远！”江珈雨活泼的顶了下身边的祝文睿笑道，“倒是你啊，你不是灰江出生的吗？”
　　“我是啊，灰江现在还在产家乡的果酒呢，我还带了两瓶过来……”
　　拥有巨大梦魇角的南希小姐无法理解国内魔女的这种乡情感觉，自然也无法融入到其中，不过还好，无论是江珈雨还是江涵都是比较能社交的，还是东扯西扯的聊到了南希身上，让这个一脸懵的魔女加入到了话题当中。
　　“……说起来，该南希小姐丢骰子了吧？”江珈雨指了指图纸。
　　梦魇魔女点点头的嗯了一声，用纤细的手指抓住两个颜色不同的十面骰往桌子上一扔。
　　这两个骰子，一个是有着10，20，30这样到100的，另一个则是1到10，看起来是用来投100以内的数字的。
　　“侦查，76，没过！所以米莎罗莎没有听见异常的声音……”
　　江涵看了下图纸，图纸上非常鲜活的投影出来了一个建筑物等比缩小的样子，同时还有几个漂亮的小人正在上面行动，在图纸旁边写着【克苏鲁TRPG神话跑团工具】。
　　这不就是精细化的，拥有活动立绘与3D模型的COC跑团吗……江涵发现了，这个桌游站在游戏主持人的旁边，能够看见一块墨板上会自动浮现出字样，可以说是非常方便以及非常减轻主持人工作的东西。
　　以至于，主持人江珈雨居然还能够和她们闲谈！
　　“那个啊，从刚才就一直有点注意，南希你的角，好大诶！而且别的梦魇魔女的角不都往前卷一圈的吗？只有你是往后卷两圈的！”江珈雨好奇的问道。
　　南希摸了摸自己的角，极其漂亮的脸上挂着有点不好意思的笑容：
　　“我的外祖母并不是梦魇魔女，而是炎魔魔女，可能是我遗传的比较多她那方面的，所以你看我的角是比其他梦魇魔女大，而且卷的方向也不太通。”
　　唔喔，怪不得长的那么漂亮……江涵瞄了眼对方的脸。
　　梦魇魔女，加上炎魔魔女，都是些超高质量的魔女啊，可惜的是国内并无生产炎魔魔女的地方，这种东西本身就是极其罕见和稀有的。毕竟普通的炎魔都能和比较强大的魔女一战了，再加上数目较少，地狱也被破坏性的屠了一层，想要找到合适的炎魔进行无人道的生产炎魔魔女，也确实是不容易！
　　倒不如找本身就是炎魔魔女的谈恋爱，但话又说回来，国内并没有这种魔女！
　　宿舍里聊开了之后，也就气氛好了很多。
　　江涵看她们玩了会桌游后，就悠闲的先睡了，作为一个不经常熬夜的魔女，她和这些已经习惯熬夜通宵的魔女们不一样！
　　牧海者是因为时时刻刻都要关注海洋和海岸动态。
　　而守夜者……听名字就知道了！都是守夜冠军。


第108章 法杖
　　能够使用【女士积分】兑换的东西，大致和江涵在克拉肯哪里见到的差不多，和李莉丝守密人哪里能换到的也差不多。
　　要说有什么特别的差距的话，就是装备兑换了。
　　作为世界首富，安洁莉特所提供的兑换列表中，高级法杖数不胜数，附魔的法袍款式囊括了整整200年间的高级法袍都有备份，而类似于火枪之类的，甚至有着能够拿出去换钱的艺术品兑换。
　　至于法术，更是令人震惊的全面，连触手术也有数百种的存货！
　　材料也是，连静滞龙的龙翼与龙角都有，这种传奇素材甚至可以用来制作变身静滞龙的魔药，而那也是李莉丝展现出来的杀手锏法术，在这里也是可以兑换的。
　　在第二天工作结束后，额外奖励又拿到了190多分的江涵也按捺不住自己的心情，跑到了兑换所，毫不犹豫的准备兑换一根高级法杖。
　　她现在都是无杖施法，这个听上去很高端的技能在哈利波特世界中是无解的，但在这个法杖能附魔一发死亡一指的世界中，不用法杖的纯属憨批。
　　原先的法杖，被江涵在练习场甩了两发炎爆就炸了，也是辛苦它了。
　　因为原计划是换了法杖后去守夜者营地的斑鸠湖放松与看风景，而安洁莉特也正好要去斑鸠湖写生，所以最终魔女也就陪着她来到了兑换室。
　　兑换室内，安洁莉特背着写生板，一幅画家打扮，看着江涵要了法杖兑换的列表后，在哪里纠结了好一会。
　　“你可以选经典法杖的赝品。即使是赝品也是非常好的法杖了，也足够你用到自己订制法杖的时候了。”安洁莉特摁了摁头上红蓝相间的艺术帽，又别过头看了眼颜料盒。
　　选仿制品啊……好像也可以……江涵点点头，将漫长的兑换名单往上翻。
　　法杖对于魔女，有点类似于枪械！
　　各种优秀的符文排序，魔力管道，特色设计的符合魔女特性的发挥，还有附魔，还有提供额外的防护。对于比赛魔女而言，一根强大的法杖甚至可以让她们在集中火力下活下来并进行二轮输出。
　　而成名大魔女们的法杖，无论是设计，还是结构都一定是有可取之处的。
　　譬如说君权杖，就是一根造型优美，结构优秀的法杖，全杖使用了足足300+种零件与配件去完成，在制作完之后放入水中，却精密的一滴水都无法渗入到没有填充法力的杖内。无论是结构，零件，闭合魔力管道，它的设计都是世界之最，即使是仿制赝品也有很多大魔女愿意采用。
　　当然，价格也是十分之高，且有价无市，制作者必须是法杖制作的最顶尖的大师，而站在最顶尖的阶层上的大师们自然是不愿意承认自己的作品比别人的差，所以也不会喜欢去仿制君权杖的结构。
　　在守夜者营地中可以兑换的法杖，还有不少的原创法杖，还有用料很好的试做法杖，令人目不暇接。
　　当把视线放到名作仿制品上后，一下子就有了预想的目标了！
　　“原来李莉丝的法杖叫做大师杖，仿制品效果好像很不错啊，自带了异界传送，还有弱化的异界束缚。”
　　可惜的是，传送和束缚对于现阶段的江涵来说没什么用。
　　自然她也只能放弃掉这个造型精美，科技感十足的短杖。
　　魔女的法杖自然也分长杖、短杖、中长杖等等，不同类型的法杖也有鲜明的特点，比如说短杖附魔最少，但施法速度最快，对于比赛魔女而言，百分之八十会使用短杖，顺带一提，蔺昭君的法杖看起来像是短杖（指挥棒型），但其实是根中短杖，威力惊人，名字叫做【协奏杖】
　　而目前国内选手中，爱用长杖的是杜灵璇，被她阴一发冰枪就翻盘的集锦很多，那长杖名叫做【万军之敌】，造型独特，有着类似于剑刃的杖尾。
　　我应该选根长杖，短杖太看施法速度了，我施法速度有点慢……中短杖和中长杖的技术含量太高，恕我无法使用……江涵给了自己清晰的定位后，就把非长杖的法杖全部忽略掉，只看长的。
　　第一件便是君权杖的仿制品，一共提供额外15点护甲，相当于拿着它就等于穿着一件没有用天神下凡的防护服……同时附魔的法术也很强力，甚至还有一行说明【结构完美紧密，可当做物理武器使用】，可惜不提供强劲的法穿。
　　想要削魔抗，只能自己上法术了。而江涵的削弱魔抗的法术只有一个改版的解除魔法，故而君权杖仿制品不予考虑。
　　突然，江涵在列表上看见了一根让自己有点兴趣的法杖。
　　岁月杖。
　　列表上详细的介绍道：
　　“它是伟大魔女克拉肯手中法杖的高质量仿制品，由260+种配件与零件完成组装。”
　　“提供削弱敌人霜冻抗性10点，相当于让敌人在室外气温20度的环境中被严重冻伤。”
　　“提供三个法术：”
　　“1.海妖之歌，6级法术【塞壬之歌】的7级变种，需要海妖血脉或双倍法力惩罚下使用，你发出高昂娇美的吟唱，使得满月潮汐之力涌入你身边每一寸的空间中，让以你为圆最少半径15千米内的事物被锁死在9秒之类，锁死状态为‘锁定，不受伤害，不会被额外法术伤害的被控制状态’。”
　　“2.涌动潮汐，6级法术【唤起海浪】的6级变种，你发出愤怒娇美的吟唱，引发满月潮汐的怒火，从平地、沙漠、大海中卷起最低60米的海浪波涛冲击面前的区域，在潮汐海浪中，可以以海妖血脉或双倍法力惩罚来获得治愈，治愈效果相当于治疗术加再生术。”
　　“3.幽灵船，5级法术，你发出咕噜咕噜的声音，召唤出幽灵船撞击目标，当幽灵船冲出之时，施法者会获得一个价值30点护甲的护盾与双重的再生术。”
　　之后还有图片展示。
　　它的外形漂亮，是一把略带弧线的冰蓝幽绿色法杖。
　　它的杖间略显纤细，而杖尾有着华美的向上的弧度与海妖之翼的雕纹以及挂饰——海妖之翼是纯粹的艺术加工，海妖是一种永远不可能长出翅膀的种族。
　　“我能看一看这根法杖吗？”江涵询问道。
　　“当然可以。”
　　守夜者花了大概一两分钟从伟大魔女的宝库中，将岁月杖的仿制品取了出来，与图片上的基本一致，与克拉肯手中的岁月杖相比，只是少了最关键的杖头的六颗结晶冰宝石与缠绕杖身的符文链……
　　好漂亮……江涵略显激动的靠过去，接过了这根约有自己五分之四身高的长法杖，发现入手处极轻，纤细的杖身似乎考虑到使用者手掌大小而做出了优化。
　　她握着法杖，感受着体内魔力涌入其中，三个附魔的法术一下子以着固有的法术模型储存入了脑中，这代表着她获得了附魔使用的权限。
　　“就这根了。”江涵点点头，双手捧杖笑着对守夜者说道。
　　守夜者小姐点头后，又有点为难地说道：
　　“……那个，小姐，你的积分数量是411，岁月杖精制仿制品的兑换积分需求是510分……虽然很遗憾，但你的积分数不足。”
　　江涵愣了愣，鼓着脸，有点不舍的低头看着岁月杖，强颜欢笑道：
　　“这样啊，那我明天再来吧……”
　　安洁莉特在旁看了一会，对守夜者说道：
　　“少的分数由我补齐，明天再把从我这里扣的分数，从她奖金扣。”
　　“啊，太感谢你了！”江涵呆了下，露出明媚的笑容。
　　她发现了李莉丝与安洁莉特的不同之处了！虽然两人看上去都挺古板严肃的，但安洁莉特更懂得变通一点，换了李莉丝那个钢铁直女，怕是赞同的点头‘你明天再来拿吧’。
　　“好的女士。”守夜者点头后准备办理手续，但被安洁莉特拦了下来。
　　最终魔女从不明所以的江涵手中抓过了岁月杖，放到桌上。
　　守夜者小姐和江涵同时看向桌子上的岁月杖，然后把疑惑的目光放到安洁莉特的身上。
　　最终魔女语气没有起伏地说道：
　　“送到修改区，把这根法杖的外形重做一下，做成这根的外形。”
　　她举起君权杖，随即，目光微转，天生上翘的嘴角露出平静的笑意：
　　“你可以不要，就拿这根，不过明天才能拿到。或者我让人改一下，一会你就能拿在手里把玩它，你选哪一种呢？”
　　“……”江涵眨眨眼，很乖巧识时务地说道，“君权杖的外表更好看，我选一会就拿到这根修改过外表的法杖。”
　　安洁莉特眯着眼，嘴角微翘的角度大了些，语气依旧没有起伏地说道：
　　“很好。”
　　“……”
　　您的占有欲也很强啊……江涵悄悄腹诽道，鉴于秦舜英小姐说过最好不要在说伟大魔女坏话的时候提到她们的名字，江涵连在心底吐槽安洁莉特之时，也将对方的名字给屏蔽掉。
　　从位格，从位阶上，安洁莉特是最像是神的魔女，无论力量是否碾压其他的伟大魔女，单纯位格而言，她就是最高的。


第109章 从未被生活毒打
　　散播泥土与花香的走道让人亲切的想起英式上层阶级的田园庄园，都是看似田园，实则和肮脏腐臭的田园没有什么关系，道路的一侧是滚滚的河流，串联着守夜者营地内的各个景物方块与小岛。
　　抬头望去，能看见壮美的景观，只不过弥漫着薄薄的一层雾气，这充斥最终魔女魔力的雾气会阻拦外界的眼光。
　　江涵手里握着岁月杖仿制的君权杖走在道路上——听上去有点拗口，但是最终魔女发了话，立马就有几位魔法道具工匠大师跑过来，以着惊人的速度将岁月杖的仿制品拆分为小零件和配件，加上了一些别的配件成功的让它的外形与君权杖一样。
　　君权杖的外观要比岁月杖笔直许多，金色的杖身、优美复杂的铭文、蓝与红的有安洁莉特家纹的缎带，由红蓝色水晶组成的猎鹰杖头象征着安洁莉特的威权覆盖整个天空。
　　当然，安洁莉特手中的君权杖更为奢华，杖尾和杖头都有修改过，而江涵手中这根反而更接近于原版第一根。
　　挺好的，确实比克拉肯的法杖漂亮点和大气点……江涵自我安慰的想道，她握着法杖的中间，悠闲地欣赏着弥漫在晨雾之中的各处美景，听着身侧河流的悦耳冲刷的声音。
　　同时她悄悄扭头，看见穿着休闲服的安洁莉特也在眺望风景。
　　最终魔女的私服也很漂亮和华丽，和克拉肯、李莉丝她们并不相同，这位伟大魔女估计专门雇佣了造型师为自己服务。她上身是雪纺的白色衬衫与优雅得体的贴身夹克，下身则穿着及膝的裤裙，蓝红色的丝袜踩着舒适的步行靴。
　　看上去就像是闲来无事写生的艺术家，唔，漂亮的艺术家。
　　从颜值来看，安洁莉特大概有个APP16到17，比克拉肯稍微逊色，比岑静逊色，和李莉丝差不多，和阿蔺也差不多……但她身上有种特殊的气质，艺术范？江涵思考了一下，突然笑了出来：
　　宅女熬夜三天后的那种感觉！长得漂亮叫做空灵仙气，长得不漂亮就叫做鸡窝头……
　　“你在笑什么？”安洁莉特问道。
　　在笑你……江涵没有那么作死，只是很明媚地笑道：
　　“我只是觉得这样和伟大魔女一起出来逛圈的经历，非常有意思。”
　　安洁莉特顿了顿，看不出喜怒与感情的，用那没有起伏，略显虚幻的声音说道：
　　“我也很久没和人一起出来走过了，上一次是一年前和李莉丝，再上次是三年前和艾丽珊德拉·格拉斯，还有约瑟芬·杜兰特，与人在一起的话，要追溯到两年前多萝西·乔丹挑战我的事情了。”
　　呜哇，交友全是和伟大魔女们交流啊……江涵为安洁莉特的自闭感到有点震惊，因为伟大魔女并不是国家领导人，从某种意义来说，她们经常性的乔装出游，或干脆不作掩饰的就出去玩放松心情，而且也不难交流，有人经常在国内某些景点遇到伟大魔女呢！还能和她们合影留念！
　　不过乔帮主比我想的够种，单挑最终魔女……江涵略感震惊地说道：
　　“挑战你……我没听过这个类型的新闻。我的意思是，我听说过挑战格拉斯小姐的，挑战克……小姐的，还有李莉丝也被挑战过。”
　　尤其是李莉丝，李小姐天天沉溺在揍人与被揍之间，总的来说胜率几乎有89%左右，但还是很丢伟大魔女的面子。
　　银色长发的安洁莉特轻微颔首，她扎着一个单边发放在胸前的发型，右耳露了出来，毫无疑问是人类的圆耳上面有着红蓝水晶的耳坠。
　　她嘴角微翘，说道：
　　“多萝西·乔丹，是个很有天赋的魔女，她挑战过许多伟大魔女，结局都不太美妙。”
　　她和江涵转过一个弯，走向斑鸠湖：
　　“……但勇气可嘉，我很欣赏拥有挑战生活中不可能勇气的女人，我就没有那种勇气。”
　　来到了斑鸠湖边，江涵与安洁莉特在湖边的扎营区，简单轻松的用手把钓鱼用的帐篷给扎下，同时还把画架给架好。
　　有点累的江涵喘着气，对着同样流了汗的最终魔女询问道：
　　“我们干嘛不用法术呢？”
　　安洁莉特抹了抹汗，没什么表情，依旧似笑非笑的，用她那带着法语口音的英语回答道：
　　“生活，小姐，生活。”
　　顺带一提，安洁莉特的中文也说的非常好，似乎每个魔女到达一定等级之后都是语言天才，这也跟魔女们每种文字文化之中都有独特的符文有关，尤其是中国的炼丹术，几乎每个魔女都会去学。（某种粉红法术学派派系的起手就需要炼丹术·初级。）
　　生活？那宁可真是宅女之耻啊……江涵抿抿嘴，把临时租的鱼竿拿出来，轻巧的一甩扔到了湖中。
　　在旁看着的安洁莉特摆好了画架，眼中没有情感波动地问道：
　　“你没挂上饵？”
　　挂上饵那不就是在钓鱼了吗？我可不要在难得的休息时间钓鱼，我只想好好的吹吹风，舒舒服服的喝杯饮料！江涵回以明媚的笑容道：
　　“这是钓鱼这个行为，有没有饵没什么所谓。”
　　最终魔女轻微颔首，拿起画笔，扫了眼湖水，轻而重的画上了第一笔：
　　“明天，主机区基本就修复完毕了。”
　　“诶？”江涵眨眨眼。
　　不是吧？休息时间谈工作？最终魔女小姐！您没有这么Low的啊……她不知道对方的意思，就支支吾吾的嗯了一声当做回应。
　　安洁莉特眼睛看着湖水，侧脸看上去有点像是在笑，但因为这位魔女天生的长相让人难以揣测她的心情与表情。
　　她微不可见的偏头，眼睛缩在江涵身上：
　　“我想要收藏你的画像。”
　　这是画画的人特有的搭讪方式，还是说，你确实是个单纯想要画的宅女……江涵觉得应该是后者，就笑着问道：
　　“算委托就可以。”
　　“嗯，算委托。需要什么酬劳？”安洁莉特又继续看着湖水，挥动画笔。
　　报酬啊，一张画像需要什么报酬？江涵明媚笑出来：
　　“要什么好呢……不如你教我画画？”
　　安洁莉特偏过头，没有情感波动的眼眸锁在江涵身上，过了片刻，突然她勾出一个奇异的明媚的笑容并说道：
　　“我出两万。”
　　“好。”江涵立马遵从自己心中的想法，不装文青少女了，“不过两万，是不是有点太多了啊？”
　　做生意最重要的是有诚意，江涵觉得安洁莉特是个很有诚意的人，自然也想维护这段交易的友谊，主动的问了一声。
　　“这不算多，和你的价值相比。”安洁莉特很直截了当地说道。她的话语直白，而不喜欢故弄玄虚，和李莉丝一样直接，但却让江涵奇妙的觉得舒适。
　　“我的价值？”江涵指了指自己。
　　“你很有价值。”安洁莉特平静的回答，看着斑鸠湖，完成绘画。
　　这下子不问明白的话有点害怕啊……江涵抓了抓脸，虽然有点担忧但还是问道：
　　“我的什么价值？这对眼睛？”
　　安洁莉特放下画笔，转过头，微蹙眉之后说道：
　　“你的美。”
　　“……”江涵转过头，下意识的单手捂住脸。
　　NMH啊，为什么你这个女人能把这么土味的话说的这么……直击人心……她有点不敢看过去，总觉得脸红的厉害。
　　不过这大概就是，为什么安洁莉特作为宅女，曾经一度一个月就能换一个女友，而李莉丝至今为止还在读社交书的原因了吧。
　　“你的魔力也很有潜力，攀升伟大不太可能，但最后获得火龙之证或英雄之证，还是有概率的。”安洁莉特一脸平静的说着，就像刚才不是她说的话一样，“你还很幼小，魔力的发育期似乎还没结束，和我当初有点类似。”


第110章 纪念品
　　灼热的空气，卷起一种无形的波动在走廊中流动。
　　“在这里冰一下。”
　　一个标识法术将需要冰冻的地方给指引出来，随着安洁莉特的一声令下，江涵、安妮与海瑟的三双永结眼聚集起寒霜魔力，直接将刚刚还散发着高温的甬道给变成了冰地。
　　海瑟与安妮很默契的喘了口气，拥有高质量的永结眼的她们要比一般的海妖魔女还要容易疲倦。这是因为，高质量的永结眼虽然税率降低了，但威力增大的同时消耗也变大了，等闲的4000到5000魔力根本供不起这种眼睛的消耗。
　　江涵精神十足的蹦蹦跳跳的就往前走，她属于有点人来疯型的魔女。
　　使用魔力前有点焉，使用后立马就精神起来了。
　　“你健康的像是我10岁养的3岁小鹿！”安妮喘着气说道。
　　一起工作到了第三天，她们关系也逐渐熟络，而且也不怎么害怕表面严肃，实际上经常阴阳怪气一句德国佬的安洁莉特，也愿意在这种工作的时候聊两句天。
　　其中安妮是决定留华工作的，而海瑟则有点矛盾，有点舍不得抛弃过往来到这边生活——但两个人都考好了中文证书，还通过了二轮深度检查，暂住证与临时居民证也已经获得。
　　“是吗？可惜我不是你的小鹿。”江涵略显轻佻地说道。
　　安妮愣了一下，点点头，看上去有点呆头呆脑的。
　　她思考后说道：
　　“不是也好，因为那头鹿后来我吃掉了，味道不错。”
　　江涵觉得自己和魔女的基本社会观还是有点差距。
　　又下意识的看了眼安妮，这位魔女娇小可爱，脸蛋也有点圆，看上去很适合去小动保工作的那种类型的女生。
　　魔女真可怕。
　　“鹿肉需要切薄片，加点麻油和黄油混合着培根一起煎。”海瑟和两位同伴说悄悄话。
　　都是美食家……江涵点点头：
　　“可以加点蒜蓉和辣椒油，鹿肉如果烤不好的话，有点苦。”
　　“哇喔，决定吃鹿肉了！”安妮起哄道。
　　海瑟举起手，撩了撩自己的头发，兴奋道：
　　“那就鹿肉吧。”
　　在她们兴致勃勃的讨论吃什么的时候，安洁莉特手握君权杖轻轻敲击了一下墙壁，右手捂着下巴安静的思考着。
　　“在这边冰冻一下。”她对江涵说道。
　　三位还在叽叽喳喳的魔女立马安静下来，乖乖走过来，瞪大她们的永结眼将安洁莉特标记的地方给冰上。
　　安洁莉特提起法杖，身上的魔力涌动了一下，一杆光剑突然嗡的一下出现在她空着的右手上，最终魔女熟练地甩了两下光剑将冰冻的地方切开，一股灼热的气息从破开的墙壁口上泄露了出来。
　　“唔，果然这里没有通风，看图纸就感觉到这里面很热，不做预备冰冻的话，可能破开的一瞬间会被热气烫伤。”安洁莉特的语气，罕见的戴上了一丝苦恼。
　　事实上，江涵也见过最终魔女苦恼的表情很多次了。
　　每每进入工作之时，最终魔女凝视着图纸的眼神，就仿佛‘要把设计师拖出去祭天’一样。
　　作为一名能够闭着眼睛捏出巴黎圣母院的工程选手，安洁莉特对于自己手下设计师的敷衍感到了难以言状的痛苦——在这个世界中，英法也是有过战争的，第一次烧圣母院就是安洁莉特下的手。
　　不过与其说是烧，不如说是整个建筑物被安洁莉特和克拉肯合伙拖入了异界并分开两部分成为了两人的战利品。（摘自英德第三次对法战争）
　　……
　　……
　　整个下午江涵都在处理高温的通道，终于，在漫长的工作中，抵达自己小组工作的尽头，某个主机大厅之中。随后，其他的小组也陆续到来，虽然辛苦但彼此脸上都挂着开朗的笑容。
　　结束了，这个漫长且闷热的任务委托终于结束了，与之相比的是足以让魔女笑出来的丰厚的报酬。
　　江涵和安妮与海瑟一同商量起了自己要怎么用这比丰厚的报酬金。
　　如果是陆地人的话，这时候的对话应该是：
　　“买××，去××玩，还有旅游，还有花天酒地。”
　　但换了魔女之间的对话就是这样的：
　　安妮：“我准备先把银行的欠款还了，还有法术书的第一期借款的利息也要还了。”
　　海瑟：“唔，我借的是魔女联邦银行的扶助款，利息比较低，可能还是先还松鼠款吧！”
　　松鼠款是指，英格兰温切斯特及中国九十九里屯联合举办的一个叫做【松鼠会】的魔女集会中，对年轻会员的额外扶助贷款，对出色的海洋魔女进行扶助，类似于低息的贷款，只不过有着严格的学力要求！
　　若是学力不到一定程度，会受到息率的惩罚！
　　顺带一提，这个学力要求是东瀛魔女的直译！松鼠会的全称应该是，英格兰温切斯特—东瀛九都洛—中国九十九里屯联合海类种魔女大型俱乐部，但因为三个地区联合省略中间的做法，东瀛魔女有时候都不知道九都洛有参加这么一个联合俱乐部！
　　江涵想了想最近的还款顺序，为了避免自己还不上克拉肯的款被拉过去做奇怪的事情，还是决定先还克拉肯的书钱：
　　“我可能先还欠款买书的钱，再去还偶像扶植金……”
　　偶像扶植金是一个社交圈俱乐部的联合资金，以低息贷款的手段借出钱，但同时，也会把申请人的身份给锁定在偶像阶层，简单来说就是贷了这个款就有每周的固定模特委托要求。魔女毕竟不太喜欢做偶像这行工作的，经常会出现上一期节目拍好的模特，下一期节目联系不上人了。
　　好不容易打通了电话：
　　谢邀，人在外域，正在刷怪。
　　这可把不少杂志给气的半死，连警方杂志也是一样。
　　《演绎》也是如此，找了江涵拍了两期杂志，第三期人不见了，一问：
　　谢邀，人在酒吧，正在援……
　　总之，魔女确实是自由的种族，拿着能够吃饱喝足的薪水后，人就经常性的消失不见，你甚至无法分辨她们是不想干了，还是单纯的去休假，又或是去精进自己的法术去了。
　　不过三个魔女聊着聊着就沉默下来，发现大家都是负债一族。
　　最后约好了改天一起去钓鱼后，江涵在守夜人南希的带路下，离开了聚会区，去到了君临宫的第三层，只有一个出入口的最终魔女个人居所。
　　终于与楼下的完全复刻的君临宫不同，最终魔女的个人居所充斥着蒸汽朋克的感觉，齿轮，线圈，华美的复古建筑物。
　　最终魔女站在一排展示柜前，背对着江涵。
　　一排排的展示柜中，放着各种形状的土地模型，有星球型的，也有平面的，还有环世界类型的。
　　在下方贴着标签：【我的世界1号_人类健康培育中】【我的世界2号_已废止，绿皮咆哮】【我的世界3号_不小心放入了一只蜘蛛，世界已毁灭】……
　　安洁莉特从展示柜前转过身，看不出喜怒的脸上没有表情，声音没有起伏道：
　　“生物的意外性，每次都让我惊讶。”
　　她招呼江涵过去，指着旁边一个播放着图像的水晶球道：
　　“……这个虫类生物族群，我本来预想它们会像真正的虫族那样，以极快的速度覆盖与蔓延这个世界，但是你看。”
　　江涵乖乖的看了眼水晶球，她也有点好奇安洁莉特整出来了什么。
　　靠了过去，瞪大眼睛，她看见了一个难以说是虫子的东西在水晶球上。
　　它体型很大——江涵通过它旁边的松树只到它的脚判断出来，最少三米左右的高度。
　　它有着巨大的昆虫翼，以及诡异的节肢，它的身体产生变异，在链接头与身体之间的节点上有着人类女性的面容与身躯，看上去恶心，但又有种可怖的美感。那人类的面容还是沉睡的样子，似乎还没进化完成。
　　“这是什么？”她捂着嘴巴问道。
　　“某种感知到了魔女世界的存在，吸纳了微弱魔力，感染了‘魔女病’的虫子。”安洁莉特说着说着，突然语气变得亢奋了点，“魔女病是什么你不知道的吧？那是我们魔女自带的一种病原体，魔力的特质，对于我们世界的人来说人人都有抗性也就没有被发现。”
　　“但我们的气息流露在了这种原生态，没有过滤防护网的世界当中的时候，它们就会被感染，感染魔女病的特性就是逐渐的魔女化，却又永远缺失着我们的魔力。一个生物感染了魔女病后，就会像是这样，逐渐觉醒特质，成为一个……异类生物。”
　　安洁莉特看着江涵，笑容略显阴森和忧郁：
　　“江涵小姐，我们魔女是瘟疫，恐怕，我们是瘟疫。”


第111章 自知之明
　　路德维希小姐，路德维希小姐，没想到你还挺有自知之明的……江涵嘴角抿了下，摊摊手道：
　　“我们本来就是瘟疫和天灾的一部分，每个被我们发现的异世界和折叠空间，都会遭到巨量的伤害，更有倒霉蛋直接整个世界四分五裂，成为了……”
　　她指了指面前的放置缩小星球的空间：
　　“变成了你的收藏品，或别人的收藏品。”
　　她双手在面前比了个大大的叉，并说道：
　　“抛开文学定义，我们本质上就是这么一个掠夺别的世界来满足自己兴趣爱好的恶劣种族，不管怎么说都是这样。没有高尚，也没有诗和远方，最终魔女小姐，你会因为别的世界的原住民长得像魔女就心生怜悯吗？不会，绝对不会！”
　　伟大魔女被这直白给打击到了，起码表面看来她略显沮丧。
　　魔女是理性的动物！但她们感性的时候活脱脱像是文青，更加可怕的是，她们的文青病往往只会虚伪的存在个半天左右就会消失，并不会真正意义的诞生那种纠结来纠结去的情感。
　　而魔女中的魔女，安洁莉特自然也不会让这种伤感春秋的想法持续太久，就如同克拉肯仅仅会虚伪的内疚一下自己的残暴一样。她点点头：
　　“确实不会。老实说，毁灭外貌跟我们看起来一样的族群，会让人更加兴奋。”
　　“她们迄今为止的历史与史诗，在我看来充满悲壮与有趣，但仅限于此。”
　　魔女对于魔女以外的族群，可谓是终极的人渣。
　　安洁莉特只用了一小会就将对魔女外种族的感性一面给消灭掉，转而用那没有起伏的声音给江涵介绍起了一样样藏品。
　　并带着她来到了工作室一样的地方。
　　那是一间很高的房间，室内到天花板大概有接近10到15米的夸张高度。
　　巨大的落地窗能看得见外面，采光极好，有着三层可以调光的纱窗与窗帘。
　　而在落地窗前摆放着精致的红色皮革的沙发与经典的双人床，在它们面前有着画架与摆放在墙角的小提琴。
　　工作室的左侧有着精致的更衣室。
　　在大概有70平米的房间当中，还存放着一个巨大的玻璃展示柜，里面展示的是一个环形向内斜面的世界。并在旁边有着一台庞大的电脑进行着演算与计算，看上去确实是安洁莉特的工作间。
　　“呜哦。”江涵一进来就把注意力放在了那个环世界中。
　　安洁莉特也颇为得意：
　　“我的最新作品，也是我近期最满意的作品，这是个蕴含着整个世界的庞大狩猎场，我通过基因研究，结合一些不错的生物魔药，把一些从我们历史上消失的巨龙给重新制造出来了，并放到了这个猎场之中，它还有着随机刷新功能。”
　　她仔细介绍道：
　　“每34天随机刷新一次，重置已经被消灭掉的生物在里面，这就是灵魂之锚系统，不过代价就是我把那个锚拔除之前，从这个世界里是带不出任何的素材的——当然，我可以给出权限让人把素材带出去，只不过那样的话，这个世界就会永远少掉一个生物。”
　　“同样，我们在里面死去，也不会真的死亡，甚至不需要复活魔法就可以重生回这个世界的‘出生营地’。我做了一个简单的装置，可以在出生营地进行传送回我们主世界的行动。”
　　……这不就是虚拟实景网游吗！连上下线还有死后直接复活，以及随机刷新都做出来了！江涵嘴角微动，很诚恳地说道：
　　“不用进去，光靠听的就已经觉得非常的厉害了。”
　　“嗯，我把它的其中一个营地开放给了一批女巫，她们说要用这个世界进行训练。”安洁莉特走到画架前，整理画架。
　　开放训练……还开放给女巫……江涵突然想到了什么，问道：
　　“可以带装备进去的吗？”
　　安洁莉特回过头，眼神略带疑惑：
　　“当然可以。”
　　不等江涵继续发问，最终魔女便慢条斯理的介绍道：
　　“灵魂之锚系统是一个能够将生物锁好的系统，当进入之后因战斗死亡的话，不但装备会出现在重生的死者手里，连带消耗掉的消耗品也可以复原，所以，灵魂之锚并不是一个复活法术，而是一个‘复原’法术。”
　　这也太Bug了吧？如果进入后喝下魔药，再去送死，会不会……江涵脑中一瞬间弹出了几百个利用Bug的思路。
　　安洁莉特仿佛预料到了，依旧不紧不慢，声音没有起伏地说道：
　　“消耗品仅限市面上最常见的药水，以及比较常见的几种魔杖，还包括一些魔法卷轴。最好限定在5级法术以下的消耗品，如果要使用的话。”
　　“诶，为什么？”江涵下意识的问出来。
　　“有Bug。”安洁莉特以一个万能的说法将话题终结，转而用手指着沙发道，“请坐上去，哦，坐上去之前请脱了衣服。”
　　江涵点点头：
　　“嗯，好的……诶？”
　　她突然感觉到不对劲：
　　“等等，我为什么要脱衣服？”
　　“因为我要画。”安洁莉特摊摊手道，“也不是让你完全脱掉，你可以保留袜子，内衣裤，手套，项链，耳坠等等。当然你若是愿意全脱的话，我会十分开心的。”
　　“不，不可能脱光的！不对，我连裙子跟上衣也不想脱掉。”江涵下意识的捂住胸口，往后退了两步。
　　假如这是平行世界的话，女人脱给女人看也没有什么大不了的！
　　但这是魔女的世界！
　　魔女可是一种单一性别的卵生动物，而且还跟人类一样有着365天的情热Buff，不存在那天没有兴致的！除了排卵日。
　　见江涵警惕的样子，安洁莉特略显苦恼的抓了抓脸：
　　“确实有点麻烦，要说我对着你的身体完全没有兴趣的话，那是骗人的，因为你很漂亮，还很可爱。”
　　“……”江涵双手捂着脸。
　　这位女士总是在莫名其妙的地方‘直爽’，简直是坏女人的典范……江涵还以为她会客套两句说什么‘你要相信我啊’或‘这是艺术’之类的话。
　　她持续捂着脸说道：
　　“女士，你这算是骚扰了。”
　　“说的也是啊。”安洁莉特赞同的点点头，“假如有个女人要我脱衣服坐到她面前的椅子上的话，我会毫不犹豫的赏她一发律令‘死亡’，不过这也让我有一个灵感。”
　　江涵双手往下放，放到嘴角下一点的位置，警惕的望着最终魔女问道：
　　“什么灵感？”
　　安洁莉特转身面向江涵，毫无羞涩之情的直截了当地问道：
　　“我想要问你对我的身体有没有兴趣。”
　　“……”江涵再次双手捂住脸，这次连眼睛都捂住了。
　　“希望你坦诚的回答。”安洁莉特的声音不见一丝起伏。
　　江涵沉默了一会，岔开指缝小心翼翼的观察着这位最终魔女。
　　最终魔女安洁莉特·冯·路德维希，身高大概有一米六五左右。
　　纤细的足部与身体，还有无论怎么看都不算平坦的胸口，银白的长发，瓷白色晶莹剔透仿若透明的肌肤，精致和带着特殊威严气质的长相，以及那对美丽不下永结眼的赤瞳。
　　是个无论如何，都无法否认她‘好看’与‘美丽’的女性。
　　江涵微不可见的点点头，脸红的快滴出血来，冰色的永结眼仿佛都染上了一丝害羞的绯红或粉红。
　　“我明白了。”安洁莉特从江涵的表情中看出来答案，轻微颔首，干脆利落的将身上的披肩解下，双手背过去。
　　随着一声轻微的晶体触及地面的声音，安洁莉特的长裙同样解开，露出里面瓷白的肌肤，与如泳装一般的内衣裤。她用被红色丝袜包裹的细足轻轻将地上的裙子和披肩勾开，一只手摁在自己的腰上，并对着已经僵硬的身体动不了的江涵说道：
　　“公平的坦诚相见，你就当做我们在海滩，我穿着泳装在为你画画。”
　　“……”江涵永结眼瞪大，眼睛连眨都不眨。
　　过了十几秒，她仿佛激活了什么按钮，长长的呼出一口气，挤出勉强与快哭出来的明媚笑容，深呼一口气：
　　“我试试。”
　　这里是沙滩，沙滩。
　　有海浪，海浪。
　　阳光明媚，明媚……
　　闭上眼睛，江涵学着刚刚安洁莉特的动作解开了衣服。
　　脑中甚至在说笑话来抚平羞耻心。
　　——我脱衣服单换伟大魔女脱衣服，我血赚啊。
　　——那可是最终魔女，这个世界上估计没有别的魔女见过她只穿内衣裤的样子吧？
　　——我血赚，我血赚！我就在沙滩！我可以！
　　江涵睁开眼时，脸上红晕已经消退不少，她走到了沙发前，不小心一下子摔了进去。
　　僵硬的转过身后，她看见安洁莉特平静的视线。
　　她僵硬的，露出明媚的笑容：
　　“海，海风甚是喧嚣！”
　　她豁出去了！她催眠自己了！她成功了！
　　“嗯，海风有点大。”安洁莉特用画笔在画布上画下一笔，用没有起伏的声音说道，“阳光也有点大，今天的海滩一如既往的安静呢，一个人也没有，只有我们两个。”
　　……女士！你也催眠了自己吗？女士！


第112章 进出许可证
　　“……太阳有点晒，能让我喝杯冰茶吗？”
　　“嗯，海风有点喧闹，我也口渴了。”
　　“……对了，一会画完画，我们一起下去游泳怎么样？”
　　“不要，我讨厌海水，涩涩的感觉黏在身上很不舒服。”
　　“……”
　　“女士她们不要紧吧？”守夜者中的艾德琳这样问道。
　　拥有巨大梦魇角的南希用食指点了点嘴唇，嘘了一声：
　　“没事的，女士正在给涵小姐画画没见到吗？对了，冰茶给我，我给她们带过去。”
　　她端起冰茶，在旁边同伴担忧的眼神中，深呼一口气，挂着鲜花一样令人舒适的笑容走到了正在绘画的安洁莉特女士的背后，“那个，女士？”
　　安洁莉特侧过头，抓着画笔的左手停下，右手托着腮，微微偏头看着南希。
　　……虽然已经为女士工作了有段时间了，但南希依旧觉得女士的视线令人难以承受。
　　“你们的冰茶。”她挂着笑容说道，但是笑容越来越小，最后变成了有点小心翼翼的表情。
　　片刻，女士点点头对站在那边的涵小姐说道：
　　“休息一下，一会再继续画。”
　　说完后，女士用一种‘你很奇怪’的眼神看着南希。
　　那视线，让梦魇魔女南希有点心底发颤。
　　我有什么做的不对的吗？
　　我是不是惹到了女士？
　　我不应该在女士享受的时候打扰她？
　　……
　　千万种猜想，尊敬的与不尊敬的同时飘出。
　　就在这时，女士轻飘飘地说道：
　　“南希，你在沙滩上穿这么多，不热的吗？”
　　……
　　……
　　绘画的时间大概用了一个多小时，期间再加上半个多小时的休息时间，也就呆的时间挺长的。
　　原本今天就已经完成了一些工作，拖到了晚上的十一二点钟，现在都已经进入了凌晨两点的时段，外面的天色依旧明亮，似乎是某种魔法造成的永不日落的明媚场景。
　　“完成了。”安洁莉特放下画笔，快步走到了更衣室，只用了几秒钟，就又是一身复古的优雅长裙，披着红色有家纹的长披肩走了出来。
　　江涵没有她动作那么快，在她走出来的时候才刚刚把裙子套了一半，甚至因为动作过急在袖子的地方把自己卡住了。
　　“女士，能请你转过身去吗？”江涵羞涩的故作平静地说道。
　　安洁莉特转过身去，做了个手势，两位过来充当临时女仆的守夜者也极快的走出了房间，把门给关上。
　　谢谢……江涵心中道了谢，有点着急的扯了扯袖子。
　　大概是听见了声音，安洁莉特用那一贯没有起伏的声音说道：
　　“你可以慢点，我不会偷看的。虽然我们已坦诚相见，但工作与生活总是要分开的。”
　　“看不出来你还是位哲学家，但……谢谢你的谅解。”江涵道了谢。
　　她深呼一口气，再次将裙子给褪了下来，带着强烈的羞耻感的重新穿上。
　　弯下腰捡起袜子，她坐在椅子上穿袜子的同时瞄了眼安洁莉特的背影，最终魔女很老实的背对着这边，腰杆挺得笔直，手中握着君权杖，雪白纤细的手指在轻轻摩挲杖头。
　　“你的颈圈，上面的名字是克拉肯留下的吗？”安洁莉特突然这样问。
　　江涵默不作声的点点头，抚摸了一下颈圈，上面被克拉肯重新恒定上了一个触发式的直击火焰陷阱：
　　“嗯，是她送我的礼物。”
　　一个别的魔女对我不怀好意释放法术时，会在对方脚底下直接炸开一个4级火焰陷阱的礼物，作为直击型，等级+1，作为改良版本，等级+1。恒定且触发，大概等级+2，也就是差不多7级法术能做出这样的礼物。
　　这还是我第一次有这么高级的装备……江涵碰了碰颈圈，再次明白了为何这种恒定了魔法的非法杖道具会那么珍贵。她现在脑海里就有着完全透明的直击火焰陷阱的法术模型以及原理，还有魔药配方都有，相当于每携带一天，对于附魔的法术认知就深一分！
　　连睡觉的时候带着都可以精进自己对这个法术的了解，这几乎就等同于送了一个6到7级的法术过来！
　　而且是稳定学习的！
　　——也怪不得有些学渣，会在考试前两个月求购带有要考法术附魔的饰品或道具，再学渣！天天做梦都是学习的话，也是能够自动填鸭式学会的吧？
　　江涵足尖点地，抓着袜带的手轻轻松开。
　　啪的一声，袜子就套好了。
　　安洁莉特转过身，语气飘忽道：
　　“很不错的礼物，附魔手艺很精妙，克拉肯虽然不是个好人，但她的品味十分好。虽然我无法理解，她舍弃掉自己的贵族身份的原因，但优良的品味确实遗传下来了。”
　　安洁莉特人漂亮，说话也好听，就是偶尔会展现出一种轻描淡写，但又挥之不去的优越感……江涵顺了顺头发，偏头看着她，抿唇笑了下：
　　“是的。这个颈圈很漂亮，第一次看我也觉得她品味好好，也许是我这种庶民一辈子无法理解的叫做格调的东西？”
　　最终魔女轻微颔首，走过来，站在画架前：
　　“不是指颈圈的品味。”
　　“……”江涵沉默了下，单手贴住有点发烫的脸，头垂下来，牙齿轻轻咬住下唇，感觉自己又快要融化掉了。
　　“为我的作品点评一下？”安洁莉特邀请道。
　　江涵红着脸点了点头，她也好奇对方的画画水平，从走廊中的挂画看得出来不低，但始终没有亲眼见她画一幅那种实感？
　　好奇的靠了过去，画架上面的画卷是一副水平很高的沙滩画像，主角自然是江涵。
　　穿着白色的薄纱，坐在沙滩椅上，显得有点妖精又有点清纯。
　　——以江涵稀少的绘画经验来看，安洁莉特似乎把自己的脸蛋稍微画圆了点，显得更加幼小。
　　挺好的……江涵看向沙滩椅附近的场景，在画面主角的旁边有着一个画架，有着安洁莉特在绘画的景象。
　　是非常不错，堪称高水准的作品，画中的两位主角，江涵与安洁莉特都非常还原现实，就是安洁莉特画自己的时候下意识的让自己的表情开朗了些，显得有点不太还原。
　　“非常好啊，这是我见过最好看的画了……对了，有名字吗？”江涵恭维道，反正画的是她和最终魔女，夸安洁莉特约等于夸自己嘛！
　　安洁莉特摇摇头：
　　“没有，但我现在又想到了一个。”
　　江涵配合的问：
　　“是什么呢？”
　　安洁莉特凝视着画布，嘴角微翘道：
　　“就叫做《克拉肯在办公》好了。”
　　“？”江涵捂着嘴，瞪大眼睛看着画布，疑惑的摇摇头。
　　没有克拉肯啊！
　　她还以为安洁莉特的画工如此精细，在海里面藏了一只克拉肯！可根本没有啊！
　　“……那个，我没看错的话，这张画上只有我们两个啊，克拉肯呢？”江涵问道。
　　最终魔女叉着腰，点点头：
　　“克拉肯在办公。”
　　“……”江涵终于明白过来，双手捂住嘴，她太高估英德友谊了。
　　随口缺德了一句的安洁莉特，凝视着画布，沉默了一下道：
　　“下次你还愿意做我的模特吗？”
　　“下次？”江涵绕了绕头发，本想要拒绝，但她觉得自己和安洁莉特相处还是比较轻松的，有点纠结。
　　“以委托的形式。”安洁莉特压上了最后一根稻草，或者说，在稻草上面加了一块金条。
　　重量将江涵压住了，虽然觉得跟伟大魔女扯上关系是件有点危险和麻烦的事情，但不得不说，安洁莉特的性格让江涵十分喜欢，一股很传统的英国佬的感觉：
　　“既然是委托的话，那不得不接受了呢。我也是要存款的，还要还款。还有租用训练场什么的，毕竟已经快到狩猎季节了嘛……”
　　安洁莉特耐心的听完后，轻微颔首：
　　“你可以在我的环世界中练习，我把登陆的密匙以及许可证给你。”
　　江涵眨眨眼，别过头顺了下自己的长发，感到不好意思地说道：
　　“谢谢你。”
　　安洁莉特拢了下银发，说道：
　　“没什么，环世界很大，怪物的种类很多，虽然我自己也能够进行确认，但有人能够帮我确认下怪物是否健康成长也是好事。虽然有着34天重置一次的系统，但其间产生的卵与蛋都会存入在孵化仓，我希望你进去之后确认一个地区的怪物没有出现生态问题。”
　　她走到电脑前进行了一下操作，再将一枚有着安洁莉特家纹的戒指递给江涵，并介绍了使用方法：
　　“戴上之后，用魔力触发里面的机关轮盘，由于我做了99加密，所以数字比较大，类似于保险箱。左40，右62，左18，在拨动完之后，念出魔女符文中的‘Tora’就可以传送过去营地了。在那边回来的时候也同样这样操作，就会回到你传送时所在的地方……假如遗忘了怎么使用，将我的全名转化为拉丁文，然后念出来，我就可以找到你并帮助你了。”
　　安洁莉特那嘴角勾起有点嘲笑的笑容：
　　“有些法术甚至可以以祈求与祷告的姿态向我请求帮助……虽然很无奈，但我的名字与本质确实有一些与普通魔女不同的东西，所以，你遇到需要帮助的事情的话，直接呼唤我的名就行了。记住，用拉丁语转化一下再读，不然我不能保证几秒之内回应或找到你。”
　　近乎于神。


第113章 克拉肯在办公
　　“诶？你一个人来的吗，克拉肯呢？”
　　“克拉肯要晚点来，她正在办公……”
　　“噗嗤！”
　　……
　　……
　　这是距离在安洁莉特那工作结束的第三天，在江涵老老实实还完钱后，又老老实实在家里和学校往返了几天后，终于出来放松享受难得周末的时间。
　　被李莉丝和克拉肯约到了当地著名的斑鸠湖钓鱼和露营。
　　似乎是因为这两位伟大魔女最近一起工作了有点久的原因，连出来玩都是两个人一起玩。不过，这件事反而是克拉肯牵头的，但江涵按照时间来到斑鸠湖的预定露营区的时候，在一片被小森林包裹的湖边草地上，也只有李莉丝一个人在。
　　而以上对话，也就发生在了这个时刻。
　　“噗嗤……”江涵听见了‘克拉肯在办公’，差点憋不住的大声笑了出来。
　　虽然，虽然这么说怪怪的！
　　但自从哪天回来之后，江涵越想那幅画的名字，越觉得安洁莉特不愧是英国佬，阴阳怪气的水准超乎别人的想象。
　　李莉丝满脸疑惑的看着江涵，这位伟大魔女今天穿着一身舒适的休闲裙，踩着露趾的凉鞋，但身体包括腿足还是被紧身的白色连体衣包裹着，连同着纤细的手与手指。
　　她将背着的露营包扔到了草坪上，检查了一下包裹着这边的半圆的树林，这种舒适且有点私密的地点让她露出平时少见的笑容与悠闲的表情：
　　“江涵小姐，你在笑什么？”
　　江涵小姐……江涵心中重复了一遍这个称呼，耸耸肩笑道：
　　“没什么……只是想到了克拉肯在办公，突然有点……噗嗤，忍不住笑出来。”
　　因为知道要来这种美丽湖边度过周末，江涵也打扮的很轻松，休闲裙加上露趾凉鞋的打扮，与李莉丝稍微有点像，不过她不穿连体衣，穿着比较普通的可爱蕾丝短袜。
　　李莉丝将从露营地管理处租用的猫灯给牵了出来，分了大概十来只悠闲自然胖胖的猫灯给她，并露出有点期待的笑容：
　　“这样吗，克拉肯知道自己要加班时候的表情，的确很好玩……帮我把这些猫灯绑在这些树上面，我听营地管理者说，在这里露营的话，即使在草地上也可以食用明火烧烤，刚才我也检查过了，地上的符文有着很好的防火功能。”
　　“诶，伟大魔女也真不容易啊，还要加班。”江涵牵起猫灯，小跑到草坪边缘树木前把这些喵喵叫的胖胖的猫灯给挂上去，不过与其说是挂，不如说是把猫灯那长长的尾巴在树枝上打个结。
　　这些胖乎乎的猫灯活跃的蹦来蹦去。
　　露营的预定场地大概有个50平米左右，是个在湖边的半圆形状的整齐草坪，在边缘种植着保护里面隐私的灌木丛与树木，里面有着大概有6平米大的由木砖做边的温泉，能够舒适的看到整片斑鸠湖，是个悠闲的能够度过周末的地方。
　　这样舒适的营地在整个斑鸠湖中约有60个，之后的是比较大的普通露营区，也就是说这种私密的草坪空间，其实是VIP室！类似于包间一样，是人气很高必须要提前预定的东西——作为南城地头蛇，克拉肯早早就交了预定1整年的年费，也就可以随时过来度假和休息。
　　将猫灯挂好后，江涵耳畔响起了李莉丝那有点偏稚嫩的声线：
　　“我听说3天之前，你还在为安洁莉特女士工作？”
　　放开了的李莉丝，确实看上去要比李莉安年纪小，看起来反而她是妹妹李莉安才是姐姐……和我有点像……江涵微笑点头，指了指自己的眼睛：
　　“我认识了好多永结眼魔女，而且克拉肯小姐的牧海者也在，唔，这几天应该还在，她们的任务比我们这些有永结眼的重不少。”
　　“这倒是。”李莉安赞同的说了一句，“这几天克拉肯就在忙这个委托的事情。一开始她还不愿意，但安洁莉特用了一箱宝石就把她给说服了。”
　　一箱。
　　宝石。
　　这两个词语叠在一起的威力，确实吓人。
　　“我就搞不懂为什么克拉肯那么喜欢宝石。”李莉丝从背包里拿出了露营用的折叠矮桌，与软软的躺椅还有一个打气筒，“黄金不是比较好吗？而且安洁莉特给一箱黄金的话，肯定比一箱宝石赚钱吧？”
　　黄金比宝石好……怪不得您是直女，到现在为止恋爱经验是零……江涵想了想，一箱黄金摆在自己面前，可能自己也只是头有点晕。但如果一箱宝石放自己面前，可能自己会直接激动的倒地昏迷。
　　不是值多少钱的问题，而是那一眼过去的直接冲击力！
　　江涵又想了想那个画面，总觉得连想一想就憧憬的不得了，因为魔女世界的宝石都藏有着魔力和特殊的属性，一箱子宝石里，说不定能找到一颗可以制成储存高级法术的容器的宝石也说不定，那也就血赚！
　　对于魔女而言，这种类似于卷轴的道具销量永远不愁。
　　即使买回去不用，存起来也是好的！
　　就像是前世打游戏的时候，江涵经常会把那些消耗品譬如说手雷之类的存一辈子不用！但只要有，肯定会买或捡取！就如同仓鼠病一样。
　　江涵摘下大沿帽放在地上，和李莉丝一起把躺椅放好，并把打气筒装备上进行充气。
　　露营有着一个潜规则，那就是能不使用法术就不使用。这还是江涵与安洁莉特一起时学到的，感觉劳动起来确实有点别样的乐趣。
　　由于江涵与李莉丝个头都不高，或者直白点来说，就是都是小矮子，所以处理躺椅和打气的时候都有点麻烦，但在一顿努力下，还是把三个躺椅给充好了气，在非常平整的草地上推到了接近湖边的位置，再把躺椅的六条固定带在地上用小木桩钉好，就可以舒舒服服的躺上去了。
　　在将躺椅安排好之后，江涵就从自己背包里拿出了毛绒毯——还是因为目标人群，江涵、克拉肯、李莉丝身高都不高，所以三个人的毛绒毯都可以用同一尺码的，并且都可以装在一个背包里带过来。
　　“唔，现在就差克拉肯把帐篷带过来了……”李莉丝躺在躺椅上，悠哉的拿了瓶果汁。
　　不知为何，江涵心中又响起了安洁莉特那没有起伏，却显得阴阳怪气的声音：
　　“克拉肯在办公。”


第114章 《开悟》
　　江涵把没有饵的鱼钩抛下湖水，悠闲的将鱼竿套入固定夹上，踢掉了露趾凉鞋，双手抱着膝盖坐在躺椅上，抱着‘得不到答案也好’的闲聊心态问道：
　　“你和克拉肯最近在忙什么啊？我上次好像听见了你们两个也在聊工作的事情。”
　　“在忙一个大型种族迁移的事务，魔法种族。”李莉安也踢掉凉鞋，学着江涵的动作坐在躺椅上，“不过也是因为这样，工作量十分的大。包括预算计算，居住地的建设，目前我们通过了决策，可能会在万象贸易街那一块，下面大概100米的位置建造一个新的空岛，安置迁移来的魔法种族。”
　　种族迁移……是超巨空间中的种族吗？江涵抓了下头发，看向湖中。
　　斑鸠湖之中，其实还有着更漂亮的红叶漂浮在湖面的风景，但那是十一月份才能见到的美景。在魔女的保护下，自然的奇观依旧平缓的发展着。对于热衷于破坏的魔女而言，自然奇观反而是拥有非常前地位的一种事务。
　　江涵把视线悄悄挪到了李莉丝身上，这位伟大魔女的造型确实不错，白色的连体衣也很棒，今天还是那种有点点胶质感觉的，有点像胶衣。
　　“呼……”收回目光，她抿抿嘴，看着斑鸠湖。
　　反正和李莉丝出门玩，最大的问题就是陷入这种社交上的自闭状态，江涵记得上次和对方出门的时候，聊了差不多一天的法术问题，感觉为自己的模拟考成绩提高了10分。
　　但出乎她意料的是，李莉丝居然主动的邀请道：
　　“要一起去下超市吗？我想起来，今天的烤肉还没有买。”
　　“好啊，这附近有烤肉超市吗？”江涵点了点嘴唇。
　　李莉丝则轻微颔首，即使是轻松状态也显得很有礼貌的举止：
　　“有，就在斑鸠湖的服务区，我们步行几分钟就到。因为斑鸠湖旁边就是一个猎场类的狩猎空间，里面散养着不少由女巫管理的动物，进行定期捕猎等等。”
　　……
　　……
　　斑鸠湖的超市。
　　虽然不大，但却有着非常多种类的肉类，都是用可燃的木盒装着的。
　　这类装肉的盒子，也是来自于东瀛的一种便利的物件，叫做盒肉烧，简单来说就是拥有魔力的生物在制作盒子的时候，将易燃的特性附魔在盒子上，其中很薄的木盒夹心着无烟炭，所以烤肉的时候，只需要将盒子往烤肉网上一搁就会自动燃烧，往往烧完了，烤肉就烤好了。
　　因为制作也很方便，原材料的无烟炭更是便宜的令人发指，几乎是成吨加起来能卖5毛钱的价格。
　　这也是因为魔女征服了如此多的世界后，生活物资的丰富以及存量都急剧的增加，导致生存下去的花费对比收入简直是九牛一毛，连魔法物品的价格都经历过两次大降价！
　　江涵和李莉丝并排走在散发冻气的冰柜前挑选着烤肉。
　　“……要买烤肉的话，总觉得，还是要先买点牛肉，再来点五花肉，还有牛隔膜！克拉肯好像喜欢鹿肉呢，听说海怪都是喜欢吃鹿的！”江涵指着烤架上的几个盒肉烧说道，回过头却吓了一跳，看见李莉丝正在用探究的眼神观察着自己。
　　“怎，怎么了吗？我脸上有东西吗？”她眨眨眼问道。
　　“没什么。”李莉丝移开目光，看向货架，“难得吃一回烤肉，米饭也是要考虑摄入的吧？”
　　米饭！
　　不自觉的想到了糯糯的口感与香扑扑的白米饭味道，江涵就点点头：
　　“诶，是的呢，如果要说烤肉的话，确实白米饭也是必须的，机会难得，不如买点东瀛便当试试？”
　　亚洲地区的魔女大部分还是喜欢白米饭的，比如在拆那近乎无饭不欢，东瀛更是连炒面都要配饭，而在思密达魔女圈子里，麻辣的泡菜加豆腐更是需要米饭的搭配才香，所以李莉丝的建议简直就是击中了亚洲魔女胃袋的关键一击。
　　李莉丝若有所思的摸了摸下巴：
　　“还有鱼肉怎么样，斑鸠湖产的灰鱼鱼肉特别的鲜美。”
　　斑鸠湖作为南城的六大垂钓点，生产的鱼肉自然是非常鲜美与特殊，它是个极为独特的与三个折叠空间重叠起来的景点，所以也被叫做自然奇观，由着那三个由海场组成的折叠空间中流入的冷流，再加上斑鸠湖作为空岛湖的独特的暖石湖底，让大量的鱼类集中在这里。
　　相当于海洋中的鱼类聚集的温暖的湖水区！根据历史记载有魔女在这里钓上过传奇海鱼‘龙王’，这位魔女与鱼王搏斗了3天后，终于忍不住喊出了‘小姐妹们救救我’，让鱼王惨遭魔女围殴成为了盘中餐——事后，那位魔女也被永远的记录在耻辱册上。
　　江涵短暂的回忆了下鱼类手册，抓了抓脸，倒显得很有自信地问道：
　　“我们不是有鱼竿吗？挂上了饵之后不是……”
　　她说着说着小声起来，因为看见了李莉丝充满了‘？’的疑惑表情。
　　伟大魔女捋了捋头发，很委婉地说道：
　　“斑鸠湖是个虽然鱼很多，但难度却是六星级的垂钓场。这里的鱼被暖流吸引，一旦过热又会溜到冰凉的折叠空间海场里，经历了大量的魔力的洗礼，这些鱼聪明又狡猾，想要钓到鱼也并非是简单的事情！而且我们，完全不会钓鱼。”
　　“也是呢，我好像是完全没有钓鱼经验，虽然我钓过，但莫名其妙的就钓上了。”江涵回忆了一下自己的钓鱼经历，大概是别人钓起来一条小鱼，自己钓起来一条大鱼的程度，纯靠运气。
　　这种欧洲人的事情，特别适合用来晒一下，所以在挑选鱼肉的时候，江涵也是抱着炫耀的心态和李莉丝说了一遍自己钓鱼时候的事情。
　　李莉丝听完后，又若有所思的捏了捏头发：
　　“这么说，你运气特别好咯？”
　　“嗯，啊，这样说吧！你看，我去接舞伴的工作遇到蔺昭君，我去接拍杂志的活遇到了克拉肯，这都是普通魔女可能好几年才能遇到一次的奇遇吧！是运气好的结果哦。”江涵倒显得开心起来。
　　李莉丝则皱着眉头说道：
　　“用这两件事举例的话，你确定不是运气差吗？”
　　“诶……”江涵愣了下，抓了抓脸。
　　老实人阴阳怪气起来，也很带劲，有那味了（指卡普顿拆那）。
　　“不过确实，你的运气也确实很好，还不是那种有规划的好，是那种无序的幸运增加。”李莉丝一边挑选鱼肉，一边科普道：
　　“我们魔女当中，有过非常恶趣味的魔女，也被叫做梦妖魔女的存在，那个类型的魔女是天生的恶质属性的魔女，喜欢引导陆地人的运气，通过必然增加或减少对方的运势，造成不合理的事情并将其作为恶作剧享受的恶趣味家伙，她们会造成那种幸运增加的假象。”
　　还有这种魔女啊……江涵喔了一声表示惊叹，同时将装着腌好的鱼柳的盒肉烧放到购物车里。
　　“这么说，我也算是某种珍惜物种，值得研究的那种？”她开玩笑地说道。
　　李莉丝略显严肃的点点头，眼眸微转道：
　　“值得用一生去研究的那种。”
　　“……”江涵感觉自己又快融化了，捂着脸，偏过头。
　　但除了害羞之外，她又在严重怀疑李莉丝这个家伙到底说的是不是双关语，毕竟，李莉丝可是一个从未读过《情商》的女人，还有《文那啥》也没读过，聊起天来怎么可能会那么撩呢？
　　“不过，我运气这么好，也可以试试钓鱼嘛？”江涵转移话题，虽然已经把鱼柳放到了购物车里，但还是拿鱼柳开涮了一下。
　　“钓鱼的话，用饵也很麻烦。”李莉丝踮起脚尖拿下来货架上的方便蒸米饭，偏过头，笑了下，“如果克拉肯在的话，我们可以把她做饵，扔下去就能捕鱼了。”
　　“唔，只需要撕开包装，五分钟内自动加热后食用。”江涵抓起方便蒸饭看了眼上面的说明。
　　这种方便蒸饭的外观看上去是比较大的竹筒，大概有普通的碗口大，里面有纯净水与洗干净漂浮着的大米，撕开之后就会自动加热蒸饭，需要用到5分钟，也是因为它并非是把做好的米饭重新加热，而是‘直接煮饭’。
　　就是说，是货真价实热腾腾，热腾腾的白米饭！还是竹筒煮的！
　　份量大概能放个两三盘饭的程度，对于饭量比陆地人大个几倍的魔女来说，一份也就能吃个三四层饱，还能空出肚子吃肉还有别的东西。
　　江涵按人头数，又拿了两个：
　　“可她不是没来吗？”
　　“她说已经出发了，在路上了，由于这附近折叠空间比较多，我们来的时候都不开门，老老实实坐车来的。”李莉安挑了一盒子切好的胡萝卜片。虽然魔女是种可以只吃肉就活下去的种族，但依旧有不少魔女喜欢来点蔬菜瓜果做配料。
　　一口气买了大量的食品，看上去大概够一个陆地人吃个好几天了，但对于魔女而言也就是一天多的量。
　　“秋风其实已经很凉快了，尤其是我们还在空岛上，还在空岛的斑鸠湖旁，所以的话，帐篷需要保温的附魔。当然，以克拉肯的性格的话，我们的帐篷大概会扩展一下空间吧，大概是那种放得下一张大床，与一个洗浴室的那种程度。”李莉丝讲解道。


第115章 消息
　　江涵与李莉丝将租用的烤架打开后，克拉肯就到了。
　　三人还没开始打招呼，就有点尴尬的望着彼此。因为克拉肯穿的也是一件白色的休闲裙，头上戴着大沿帽，腿上套着长短的白丝袜，穿着露趾凉鞋。
　　撞衫了。
　　江涵反应很快的从地上拿起冰好的啤酒扔给了克拉肯，并且自己打开了一瓶灌了一口笑道：
　　“祝品味！”
　　克拉肯歪了下头，拧开啤酒瓶仰起头，“祝品味。”李莉丝也照着做了一下，缓解了尴尬。
　　海怪小姐放下啤酒瓶子，走过来，将背包往草地上一甩，捋了捋头发：
　　“我来晚了，都怪李莉丝不够意思！她居然把我一个人扔在了办公室里，直接溜走了。”克拉肯笑着抱怨着。
　　“那是某人工作效率太低，一边整理文档一边玩电脑，电脑有那么好玩么？”李莉丝表现的就如同平行时空中，父母对于电脑的态度。
　　江涵发话前，偷偷瞄了眼克拉肯的啤酒瓶，里面的啤酒几乎一点都没有少。刚才江涵也一样，只是小小抿了一口，而她看向了李莉丝的啤酒瓶发现里面少了足足四分之一……
　　实诚人啊……李莉丝小姐……你真的是个老实人……江涵放下酒瓶子，走过去帮克拉肯把帐篷给取了出来。
　　是一个需要用减轻负重附魔的木板铺好地面才能架设的重型帐篷。
　　帐篷一般而言分为三种常见的，一种是现在克拉肯带过来的重型魔女帐篷，还有轻型魔女帐篷，以及旅游魔女最喜爱的浮空帐篷。
　　重型帐篷的重量惊人，里面一般是经历过扩建的，并自带浴室的帐篷类型。更是有着稳固的结构与有趣的设计，专门设计出来为魔女在空岛上露营所使用！
　　惊人的重量，即使遭遇了台风也不用担心被吹飞，而像是空岛常见的高速风更是无法撼动它的位置。
　　可以说是帐篷中的鼠式坦克！
　　并且里外完全隔音，即使外面风声呼呼作响，里面也是完全听不见的！因此，也很受魔女情侣的喜爱。
　　“呜啊，这个杆子，要怎么串上去？”江涵和李莉丝抱着帐篷搭设的结构之一，看着说明书，叹息了一下。
　　由于是设计给成年魔女的帐篷，所以对于初中生魔女而言，想要搭设起来可能身高会不太够。
　　不过克拉肯经验丰富，随身携带了牢靠的三角木梯解决了这个问题。
　　重型帐篷的支架的重量也很吓人，是那种放在泥土上会沉下去的程度，所以会在旁边也插上减重符文。
　　把支架锁死在地面后，就可以激活符文，将建设好的帐篷空间传送过来到帐篷的结构内。
　　“完成啦！”因为完全没有使用魔法的缘故，克拉肯也是劳累了一番才把帐篷弄好。
　　江涵听搞定了，就好奇地撩起帐幕往里面瞥了眼。
　　帐篷内有着很贴心的贴地软床，有点类似于日式的榻榻米，但更柔软以及完全是床铺。在帐篷顶的位置往下吊着一张不大的桌子，能够随时往上吊起不会阻碍到睡眠，很像是那种暑假时能够几个小姐妹一起度过一整天的蜗居。
　　而在整个软床旁边有着一扇不大的门，打开后能看见是完全木头制作的淋浴间。
　　“很不错吧？这可是伟大魔女的私自用品哦。”克拉肯幽默道，“我最近在考虑卖点签名，自从改变了形象，年轻的粉丝越来越多。”
　　克拉肯的新造型获得了时装杂志《魔女之谜》的6.5分好评，要知道这已经十分不易，之前她只拿到过1.5分。
　　换了装之后，一路好评率上升，连带牧海者的志愿都增加了——虽然这对牧海者而言并没有什么实际上的应用，但看着数据就开心啊。
　　“换装真的有用吗？”李莉丝好奇地说道，“我也看《魔女之谜》，上次最高分好像是约瑟芬的露肩裙吧，我们之中。”
　　江涵抱着胸，给李莉丝安利道：
　　“非常有用的！之前我和克拉肯，做了市场调查！”
　　“唔？”李莉丝把视线投向克拉肯，而对方点点头。
　　克拉肯眼眸微转道：
　　“我们确实做了市场调查，许多年轻的魔女觉得，如果一个组织的领导者魔女穿着品味高的话，那么她的队伍一定十分的优秀，这一点我后续还做过调查……那个自诩女皇的家伙穿着品味评分很高，所以守夜者一直是世界各国魔女最热衷的志愿。”
　　“看来我也要搞身新装备了……需要请个专业的造型师吗？”李莉丝走到烤架前把火给点好。
　　“不需要，我也只是换了身比较正常的衣服而已。说起来那个自诩女皇的魔女，江涵你这几天和她一起工作过吧？”克拉肯表情略显好奇，“如何？你对她的第一印象如何？”
　　对安洁莉特的印象么……江涵想了想，看着同样表情有点好奇的李莉丝，想尽办法的去描述：
　　“一个位格特别高的魔女，有点像克拉肯，唔……”
　　克拉肯皱了下眉：
　　“虽然我和她是有比较远的亲戚关系，但我印象里，上次和她见面的时候，她一点也不像我。”
　　蛮像的……都有一种‘老娘天下第一’的那种感觉……还有，都喜欢坦荡的阴阳怪气一句别人……江涵脑海里又响起了安洁莉特那没有起伏的声音：
　　克拉肯在办公。
　　李莉丝点了一下头，若有所思道：
　　“和我第一次见她的时候，差不多。那时候我就觉得她们两个人有点像了，除了身高差，还有决定性的身材差距。对了，我们最近的工作不是要和她进行合作的吗？”
　　克拉肯看着江涵，伸手揉了揉她的长发，笑道：
　　“理论上来说，这种事情不应该随便说出来的。”
　　江涵抿了下唇，微眯上眼睛，转过身，双手捂住耳朵。
　　两位伟大魔女立马笑着把她手挪开，并把她转过来后，由李莉丝说道：
　　“虽然是不应该说出来的事情，但我想告诉你应该也没什么关系。你有没有一些关系很好的女巫朋友？”
　　关系好的女巫……岑静，梁错玉……江涵认识不少女巫，但论到长久关系，就属她们两个最熟悉。
　　她点了点头。
　　“一件令人震惊，令人疯狂的事情要发生了，与女巫有关联。”克拉肯接过话头，温和说道，“到时候，南城市政厅组建一个团队，或者说新的协会组织。我，或者说我们希望你可以作为推荐的指导魔女，以及让你的朋友一起入会。”
　　李莉丝略显不适应的补充道：
　　“提供一些，讯息。毕竟这些女巫可能事关于超巨星空间，那个空间的消息渠道，可能是特地对我们进行了隐瞒，这实在是让人有点伤心。”
　　“……啊？”江涵抓了抓脸，“就是说……间谍行为？”
　　江涵对天发誓，刚才她大脑中一下子闪过的单词是‘搜查官’。
　　克拉肯摇摇头：
　　“不，是一个合法的，消息传播。我与李莉丝为女巫团伙的到来付出了许多的精力，我并不希望场面会变得很难看，我也知道你厌恶这种行为。这并不是商业间谍行为，而是单纯的通风报信，以及满足一下我们的好奇心。”
　　李莉丝跟着点点头：
　　“想让我们派遣出间谍，或打探消息，那么女巫还不够格。但我们确实有点好奇，但上上次伟大魔女集会的时候，我们都说过‘对女巫没有兴趣’，单纯的好奇还不能让我们打破说过的话，可是，江涵小姐，一群女巫再加上一群崇尚女巫保护的魔女，啧啧，那可是相当的有趣。”
　　这位古板的伟大魔女不自觉的露出幸灾乐祸的笑容：
　　“我得得知她们的第一手资料，我妹一直说我没有幽默感，但我可以用这些魔女和女巫的事情编出一本笑话书来……”
　　克拉肯也露出幸灾乐祸的坏女人笑容：
　　“每天摇摆不定，每日都在无限次质疑‘防止女巫受歧视’算不算‘歧视’，那些魔女会比你想的有意思多了，涵妹，你的任务就是把她们那些高明——或者说愚蠢的决策编成手册，给我填充一下笑话集。”
　　江涵抿了抿嘴。
　　可能直说不太好……但我也觉得很好奇那种魔女会在平时生活中做些什么……江涵觉得自己的好奇心被挑起来了。


第116章 女巫东迁
　　1994年，一个拥有无数大事件发生的年份。
　　平行时空中的今年，曼德拉上任南非总统，萨拉热窝又起波澜，中俄谅解达成。
　　而这一年，在普遍大众心目中的印象也是电影大爆发的一年，《阿甘正传》《肖申克的救赎》《低俗小说》《这个杀手不太冷》……经典一个接一个，是个无论对时事，还是对文化界都有着重大影响的年份。
　　而在魔女的世界当中，今年也是充满了爆炸新闻。
　　折叠空间大发现，网络正式进入普通魔女都可以使用的程度，在南美又发生了一起混乱邪恶的魔女折叠空间战争……甚至是绝城队解体，这些都是无比爆炸的新闻，是能够轰动整个魔女世界的。
　　而其中最为巨大，有可能会是94年到达00年间，最大最有影响力的事情，发生在了9月20日的下午5点35分，魔女黄金时段。
　　恰好是江涵与岑静做客克拉肯的办公室的时间。
　　在那两天的休闲度假中，江涵与克拉肯也随即敲定了一些细节，比如说选择了岑静作为‘卧底’，因为岑静小姐相较于梁错玉而言，更为的成熟，相信她更适应这种委托。其次嘛，岑静的社交手段，会比梁错玉强很多，也更加的开放一点。
　　江涵也在与岑静沟通之后，由克拉肯来决定见面的时间。
　　在克拉肯的会客室里，庞大的环形书架与电子书籍给予人很大的压迫力，她带着岑静走到了沙发的时候，能够感觉到身边的漂亮女巫的紧张感。
　　等待了片刻，大约5点的时候，克拉肯那让人初次见面必然会震惊的身姿出现在了两人的面前。
　　江涵感觉到岑静牵着自己手的手下意识的发力，显得紧张。
　　“下午好，克拉肯小姐。”江涵朝着克拉肯打了个招呼。
　　简单的问好之后，江涵悠哉的指了指身边还是有点紧张的女巫道：
　　“这次委托的承接者，岑静小姐。”
　　极其漂亮的女巫感受到克拉肯的目光后，精致甚至可以说是绝美的脸上挂了一个礼貌的笑容，并用着让人酥软的声音说道：
　　“是的，承蒙江涵……小姐的介绍，我决定接下您发布的委托并做好了准备，我……”
　　她脸色微红，有点不好意思地说道：
　　“我希望能够了解一下委托的具体内容，以及报酬。”
　　克拉肯聆听完后，小幅度的点了点头，坐到了两人对面的沙发上，仪态优雅地说道：
　　“这是一份长期的委托，最短6个月，最长15个月，所以请当做一份长期的兼职去完成。委托的内容是，你要加入到这个还未成立的协会当中，并持续不断的为我提供讯息，不需要窃取合同，不需要打探情报，就只是基础的讯息。”
　　她从口袋里掏出了一份工作合同。
　　上面的公司字样是【第九十二号女巫协会区】，内容是很标准的工作协定，以及一系列工资和上班规定。
　　江涵瞄了眼，这个工作有点类似于顾问，大概一周上班两天，确实挺适合岑静这种女巫的。
　　工资有1000/周，算起来的话大概是每日500元的收入，比在魔女之家干还要赚的多……不过算上卖酒的话，工资还是魔女之家胜出的。但这个工作胜在简单与轻松，总的来说，就是帮助一些女巫适应东方世界……
　　诶？
　　……适应‘东方世界’？
　　江涵与岑静同时发现了这个字样，并抬起头，看向克拉肯。
　　伟大魔女从口袋里拿出一个怀表，看了下时间后说道：
　　“唔，刚刚好，让我们看一下接下来，震撼整个世界的新闻吧。”
　　震撼整个世界……江涵被克拉肯的用词吓到了，随后，克拉肯打开了会客室中的巨大电视屏幕，并把频道跳到了官方新闻节目。
　　5点35，此时的新闻频道应该播报一些重大新闻的，并由各个市政厅的魔女发言人进行归纳发言。
　　但今天，出现在屏幕上的并不是江涵和所有的中国魔女都熟悉的那几个魔女发言人，而是一个完全陌生的女士，还是个外国人，金发碧眼。
　　这位女士，中文并不熟练，她用着磕磕巴巴的中文，很严肃的宣布道：
　　“……西方的女巫们，从今日起，东方将是我们新的家乡，东方的魔女们，将会是我们新的家人。”
　　“……迁移计划分为两个部分，第一部分将会从中……从……”女巫抿了抿嘴，舔了舔唇，略带一丝叹息地说道，“……从我们新家乡的南部登陆，一路沿着长江流域往北进行安置。”
　　欧洲魔女之间的局部内战再次引爆。
　　对于欧洲的魔女而言，内战往往代表着极为巨量的仆从军，大量的怪物。往往一场下来战死率为0%（因为只计算魔女的伤亡），而女巫则是极为倒霉的属于【仆从军】类别，在觉得生活无望的情况下，女巫们已经大规模的逃离了欧洲主战场，在海洋中避难。
　　在极其有效率的1周的交流中，欧洲的女巫和国内达成了协议，大规模的移民到国内。
　　——这大概就是这个新闻后续的内容。
　　第一批4600万人口的女巫会在南城安居下来，第二批超过6000万人口的女巫则会顺着长江一路往西边安居下来。
　　像是江涵的妹妹，江贞铃小同志这种希望找个金发碧眼老婆的魔女，她们的愿望估计会很快实现，就是老婆从魔女变成女巫而已。
　　克拉肯，李莉丝，以及安洁莉特最近合作交流沟通的事情就是这么一件事，值得三位伟大魔女去关注的，自然就是这个过亿人口女巫的迁移的红利与事件。欧洲魔女从来都是残忍的批爆的，在把治下的普通市民集体转化为女巫之后，她们惊奇地发现：
　　【原来我们不懂怎么用女巫，干脆就让她们成为魔力炸弹吧？】
　　这也导致了非常可怕的事情出现了，这群扭曲的欧洲魔女，不单单把普通人制作成了女巫使用，还把一部分的异世界拉过来的矿工给做成了女巫，这也是这突然增加的女巫人口必须得到救助的原因。
　　不单单是矿工女巫，还包括欧洲的原住民女巫也被一起‘处理’了，打包卖给了东方的国家。
　　以1名女巫换5000发子弹和5把步枪的价格——这个价格是江涵和岑静一脸呆滞的听克拉肯爆出来的。
　　“你们大概不知道欧洲魔女的战场是怎么样的……对吧？”克拉肯作为参战者，是最有发言权的。她发出一种浅笑，“数以百万的仆从军部队，在两日到三日之中，在各种折叠空间的分战场中消耗殆尽。然后她们（欧陆魔女）再从异世界，她们的折叠空间中，拉扯出数以百万的仆从军，草草发一把步枪与两弹夹子弹就扔上战场。”
　　她的声音变得与安洁莉特一样有点没有起伏：
　　“而在大战期间，一天之内死掉数千万的仆从军，也并非是没有的事情。”
　　江涵与岑静并没有接触过这段历史，前者是完全没听说过，后者也只是从历史书上听说过‘世界大战伤亡惨重，数十万的魔女死亡’，即使是东方魔女，对于仆从军的死亡数目也不会记录在历史中。
　　江涵抖了下身子，不可置信的说了一句：
　　“死亡千万……”
　　而对应的，克拉肯笑了下：
　　“不然为什么号称无穷无尽的深渊，第一层的恶魔和魔鬼会死干净呢？”
　　江涵发现自己还是低估了魔女，魔女之间战斗的烈度，数目也许不够深渊血战那么多，但烈度绝对是同一级别，甚至还混杂着大量可以使用传奇法术的法爷（高魔力魔女与大魔女），一场战斗下来，魔女一般死不了几个，即使是弱魔女也享受战俘待遇。
　　简单而言，在东方战场上，唯有魔女与女巫享受战俘待遇。
　　在欧洲战场上面，唯有魔女，以及魔女心情好的时候女巫能享受战俘待遇……这也是欧洲魔女决定把自己的仆从军卖一点给亚洲魔女的原因。
　　虽然欧陆的魔女一直疯疯癫癫，但对待同胞还是挺开明的。
　　——在这个位面中，亚洲魔女第一次登陆欧洲战场被俘虏后，还以为要遭受什么惨痛的命运，结果只是在战俘营安安心心吃面包，偶尔帮着管理一下仆从军而已。而且欧陆魔女一直认为亚洲魔女有点可怜，一个军团一万个魔女，只带个一百来万的仆从军炮灰。
　　不过不应该啊……即使按照DND跑团的法师强度来说，魔女的强度还是不应该这么的……江涵脑中的思考，突然卡壳，因为她想到了：
　　魔女！
　　是蓝条法师！不是法术位法师！
　　“那，给仆从军步枪，它们不会反抗的吗？”岑静好奇地问道，作为女巫，虽然是个挺厉害的女巫，但与这种‘只有魔女享受过’的待遇和知识，她一概不知。
　　似乎是因为岑静是位江涵介绍来的女巫，克拉肯的态度很温和的解释道：
　　“仆从军也有着家庭，而且魔女也有着奖励的机制，拥有功勋的仆从军可以获得深入化改造，成为一名异种女巫，那是它们最高的荣誉。”
　　她只提了一下，就转而说道：
　　“光是第一批迁移过来的女巫就有数千万，我们必须要做好准备，市政厅也因此拨款成了一百五十个女巫协会区辅助她们成为我们国家的女巫，其中92区负责的是文化类的女巫人口，我希望你们挑出一些优秀的音乐家女巫，这种人口红利现在可不多了。”


第117章 灵能江涵
　　报酬为每个月10000枚幽海积分代币，每一周开放书库2个小时，牧海者的预备役魔女的基本待遇。
　　拥有安保级的身份证件。
　　每个月拥有一次指定一支牧海者小队免费支援的委托，评定不超过‘危险’级别。
　　每个月可以传送一篇研究法术论文，让克拉肯亲自评测并给予修改建议。
　　岑静十分满意的签署了分别两份92区的工作合同与牧海者的秘密合同后，就在女仆的带领下离开了克拉肯的会客室。她今日还有着两节课需要上，还需要跟梦花园申请调换课时，为每周两日的顾问工作腾出时间。
　　不过问题不大，虽然有保密的要求，但梦花园的季海君与克拉肯交好，牧海者也与梦花园算得上是好姐妹关系，这种程度的工作需求调换时间，并非是复杂和难办的事情，即使不说明原委岑静也是能够办的下来。
　　江涵跟着克拉肯走入了实验室，她的报酬自然不可能跟岑静一样。
　　克拉肯的实验室内，有着极其现代化的打造，是个充满了‘邪恶博士研究室’感觉的地方。注入了溶剂的一人高培养皿，装着怪物器官的小瓶子，巨大的机械结构装置，装配着单面玻璃的观察室。
　　“你的朋友很不错，外表形象非常的好，我甚至考虑在她工作结束之后招聘到牧海者做发言人。”克拉肯将江涵带到了一个培养皿前，闲聊道，“即使她是女巫，也很受欢迎。”
　　唔，岑静的颜值都快到99了吧……连克拉肯都觉得她漂亮，果然当初我觉得她漂亮不是我一个人的感觉……江涵温和的点了点头，心中与时俱进的把6版coc的APP计算方式给换成了7版的，两个版本的区别就在于6版的数值乘于5就是7版的数值。
　　想到这里，江涵随口问了一句：
　　“对了，对了。克拉肯，你不是去过那种店的吗？里面有魔女比岑静漂亮吗？”
　　穿不起衣服的小魔女俱乐部，江涵只听说过其名，完全没有走进去过。
　　克拉肯转过头，抿着唇，左眼半眯了下：
　　“哪种店？”
　　“诶，我从报纸上看到过的，说是你以前号称是伟大冒险者……”江涵记得，克拉肯差点成为了花花小姐某期的特邀嘉宾，讲解南城的乳鸽店哪一家好吃，哪一家烧鹅店最好，哪一家炸鸡店最美味。
　　引用同为冒险者的多萝西·乔丹的话来说就是克拉肯的双手控球技术非常完美，和多萝西本人几乎可以一起去打篮球的那种水平。
　　克拉肯露出那种浅笑，不在意的抓起自己的长发吹了吹，笑道：
　　“哪家报纸？”
　　“……唔，忘，忘了这件事吧！”江涵怕说下去，可能明天会有记者被沉入斑鸠湖，她转而询问道，“这里是你的实验室，我的报酬是你的实验成果？”
　　克拉肯注视着江涵，笑容诡异道：
　　“并不是，但如果你想要一些我的研究成果的话，我也不是不可以给你。”
　　“……不，还是不要了吧，那我的报酬是什么？”江涵觉得对方笑容极为渗人，直截了当的拒绝了。
　　并没有因江涵的拒绝而失落，克拉肯保持着不错的兴致，给她介绍道：
　　“三子溶剂，我已经正式把它实用开发化了。”
　　三子溶剂……那玩意儿是啥？江涵抿着唇，企图遗忘掉自己水多加盐，盐多加水的炼金操作。但她想了想，那好歹算是自己才气（运气）的实力证明！姑且还是摆出诚恳的表情望着克拉肯问道：
　　“实用化了？有什么效果呢？”
　　能把三个魔女脑袋连起来，一起登录网络，成为你好我也好的三姐妹？我们三姐妹？听上去是矮个子女性安慰自己的时候所寻找的心理互助小组……江涵心里阴暗的猜测了一下。
　　克拉肯并不是特别爱卖关子的魔女，她直接切入了主题：
　　“三子溶剂的特殊魔力，能够对一个生物的大脑进行开发，让它们变得更加的思维迅速，反应更快，更重要的是，也能够觉醒一些特殊的能力。”
　　听上去怎么跟超能力开发一样……江涵点点头，觉得有点意思。
　　克拉肯则显得有点兴奋地说道：
　　“根据一些研究我发现了，生物的大脑开发有着一种特殊的值，它影响着一个生物对世界的观察与认知，它会影响到一个魔女每一秒接收到讯息流以及讯息审核出现的思维乱流，这个流会……”
　　克拉肯小姐，你已经非常努力的在解释了，可我真的听不懂……你还不如给我讲讲穿不起衣服的小魔女俱乐部……江涵为了避免对方看出来自己心不在焉，不停地稀里糊涂的点头，露出若有所思的样子。
　　“……它能开发出一种精神力量。”
　　精神力量……屎蛋多？江涵悄悄掐了下自己的腰保持清醒。
　　“……精神力量，区别于心灵力量，是一种会产生‘力’的力量。”
　　意思是我能Cosplay绝地武士了？还是说Cos海虎勇者？好，这可真他妈的好，我便是要逆天口桀口桀口桀……脑中已经设计出了港漫绝地武士的江涵不得不用已经弥漫起水雾的大眼睛看着克拉肯，期待对方在自己打哈欠之前结束介绍，并真正意义的去介绍这三子溶液有什么卵用。
　　“……根据一段时间的研究，我发现了，当这种大脑开发进度越高，生物就越容易见到奇异的景象，越容易理解无用的讯息，也就是变得疯狂。”
　　诶，等等？这个说法……江涵被吓得一机灵。
　　克拉肯兴致勃勃地说道：
　　“所以我把这种大脑还未开发的区域，归纳为值，叫做神智值。这个值越高，生物感知到的世界就越简单，处理起来越方便，越不会有疯狂的隐患。反之，就会越来越疯狂。”
　　san值啊！江涵捂着嘴，有点结巴地说道：
　　“这，这不太好吧？我不想疯掉啊……”
　　“没事的，只注射一管的话，完全没有问题。”克拉肯满不在乎地说道，“之前这个东西让人发疯还因为一件事情，就是它会连同一个空间，里面有个自称为邪神的东西在传送Bug思维讯息给注射过这东西的生物，加快它们疯狂的速度，不过那也无所谓了，因为我把那个邪神毁灭掉了。”
　　听上去更加可怕啊……还有克拉肯，你该不会在异世界改名过叫克苏鲁吧……或，或克苏恩？对喔，你好像也是章鱼……江涵抿抿唇，突然有点忧伤的想起，她自己好像也是克拉肯这个类别的海妖魔女，也算是小章鱼。
　　不过这样一想，到让江涵觉得可以接受了！
　　毕竟她也算是章鱼海妖，怎么说也算是克拉肯的眷族了吧！克总是不会坑眷族的！
　　“那好吧，给我来一管。”
　　江涵被克拉肯关入到了一个培养皿中。
　　她看着培养皿外的克拉肯在操作，觉得有点新奇的拍了拍玻璃的墙壁，或者说，有点像是某种水晶的透明墙壁。
　　咕噜——
　　充满氧气的诡异液体蔓延了上来，江涵作为海妖的变种，在这种液体中如鱼得水，很自由的游了两下。
　　穿着衣服虽然有点不舒服，但她还是很灵活。
　　“我现在注入三子溶剂了。”克拉肯对培养皿中的江涵说道。
　　她将三子溶剂推入机器中，点击了按钮，漂亮的三子溶剂慢慢地注入到了培养皿当中。
　　江涵身边的液体仿佛在燃烧，一种奇特的感觉，在体表上蔓延。
　　一种火热的，令人难以逃离的感觉，注射在了江涵身体之中，火辣刺入颅内。
　　她咕噜咕噜的吐出大量的气泡，冰色的双眼染上浅浅的桃色，双腿乱蹬了一会，足弓绷紧，足爪紧紧往内扣着。
　　一种知识，被输入到了她的大脑之中。
　　一瞬间，她就理解到了自己获得的东西。
　　灵能。
　　魔女江涵，觉醒了灵能，很基础的灵能，但在庞大恐怖的魔力量支撑下，她的灵能一瞬间将培养皿的晶体墙壁撑裂开了数条裂痕。


第118章 九十二号区
　　从培育皿中走了出来，足尖点在地面上，江涵回过头，看了眼晶体墙壁上的裂痕，沉默了片刻。
　　克拉肯走了过来，递给了她一条毛巾，视线尾随到晶体培养皿上，笑意明显地说道：
　　“160万元，这个培养皿的价格。”
　　江涵转过头，静静地看着克拉肯。
　　“不过我不会让你赔的，这算是我的失误了。”克拉肯带着江涵去洗漱间，边走边说道，“你的魔力量，比我猜想的还要深厚，或许该对你做一个全方位的检查。”
　　“谢谢，但我不太需要。”江涵单手捂住头，觉得身上湿漉漉的。
　　进入豪华的洗浴室，江涵走入淋浴间，克拉肯则站在浴室外的门口背对着房门。
　　“思维，更快捷了……”江涵并没有感觉到自己变聪明了之类，但是，思维的速度变得很快，并且对空间感与时间感的把握更加的强悍，反应能力也增加。
　　她打开了沐浴间的花洒，暖暖的流水洒出来的瞬间，她本能感觉到时间就好像是慢了一点，哗啦啦的流水在那对永结眼中分解还原成了水滴的样子。
　　稍一愣神，流水才打在了她的脸上和头上，暖暖的水流才覆盖过来。
　　灵能对于魔女而言，其实并不是陌生的力量的，伟大魔女之一的阿加莎·兰登便是一位灵能魔女，所以这种力量虽然新奇，但并没有超过魔女的预期与学识，而且江涵所觉醒的灵能也是常见的类型。
　　并非是完整的心灵异能，而是类似于类法术一样的能力。
　　她觉醒的灵能法术有两个，第一个就是经典的【偏移力场】，通过剧烈消耗魔力，制造结实的护盾。好处是施法速度极快，比江涵现在的施法速度还要快两个档次，并且防御力很强。但缺点就是消耗太大，并且是个轻甲，吃200%的穿刺伤害！
　　——开个玩笑，偏移力场的作用主要还是偏移，正面碰撞的话，虽然结实但防御力还是有限的。面对炙炎法球，霜冻术，还有天火这一类强大势能的法术，绝对抵挡不住。
　　但反之，酸液溅射这样的法术会被克制的死死的。
　　第二个灵能能力则叫做【侵入冲动】。
　　在使用这个灵能能力的时候，会让受到这个法术的生物，产生一种对使用法术的人无比渴望，无比饥饿的性感，这种情热，这种灼热，会让生物施法有一定几率自我打断，是种极其好用的持续DeBuff能力。
　　但是要注意一点，使用这个法术，一定要百分之一百确定‘你能赢’，加入输了的话……
　　除了两个灵能法术之外，江涵还获得了基础的灵能运用，就是粗暴地把魔力转化为灵能然后扔出去，也许后续开发，再多磕两管三子溶剂就可以开发出来更加厉害的能力。
　　在洗完澡后，江涵还在克拉肯的陪护下去练习场，测试了一下灵能的冲击力。
　　大概在10米以内，她的灵能能够将相当于5级法术形成的法术护盾一口气贯穿掉，距离越近，她的杀伤力越强。
　　“除了射程有点近之外，确实不错。”克拉肯做出了评价。
　　江涵心中充满苦闷，射程近，威力强，精确度高，甚至还是瞬发超快的攻击速度……这听上去，和某个痛揍老师、吃霸王餐、世世代代都是绅士的人有点相似啊。
　　她诚恳的笑了一下：
　　“这个报酬我非常满意，如果以后你也给我这种报酬的话，我会更加开心。”
　　……
　　……
　　在获得完报酬后，江涵换上了一件休闲露肩短裙，在胸口处挂好了牧海者工作证，看上去又嫩了点。
　　因为袜子弄湿了没有带备用的，所以她穿的是克拉肯没有开过的冰蓝和雪白色的长短袜。
　　在打扮完了之后，与同样穿着各种各样休闲裙子和休闲打扮的牧海者们一起上了飞行艇，在用了十分钟左右的时间后抵达了位于比万象空岛低一百米左右，偏近于鹧鸪湖浮岛的空岛。
　　顺带一提，鹧鸪湖是一个奇特的，漂浮在天空的湖岸，还有着一座在夜晚看来有点像是鹧鸪的小山，一共有6个分支湖与三片小的丛林与草原，比斑鸠湖大许多，也是度假的好地方。
　　92号区女巫空岛就建设在鹧鸪湖不远处，稍微下面一点的地方，魔女觉得女巫是陆地人出生，可能不适应空岛生活，就把空岛建矮100米左右。
　　事实上。
　　根本没有区别！
　　对于陆地人来说，1200米，和1100米，又或是900米，根本没有区别，还是会像是鹌鹑一样的躲在空岛的正中央，甚至不会有胆量走到外面一点的地方的！所以说，东方魔女的好意，并没有让西方来的女巫们感受到。
　　92号空岛的建设风格比较的西方化，也很自然，有点像是被魔女灭绝掉的精灵的建筑风格。
　　在位于岛的中央，用东方魔女的风格建造了云里雾里的小镇由于附近就是鹧鸪湖，以及折叠空间，魔女们还做了引流，制作了不少温泉在这个空岛中。
　　江涵跟随着牧海者管理者，走入到了小镇中。
　　她的工作就是做出评估，并进行观察，最后做出一份不错的报告上交给魔女协会，并让魔女协会对牧海者的工作进行评定——魔女做这种工作虽然会认真，但也可以看出来……用于评定牧海者的报告，由牧海者选出来的观察人员来写……
　　刚进入小镇中，江涵就感觉到了一丝不必寻常的事物，听见了很浅的声音。
　　她环视了一圈小镇中的建设，因为是供给女巫免费试用的，所以并不是特别好的东西，好货色要等这些女巫进入工作状态后，拿到工资了，去万象贸易街购买。不过基本设施还是有的，比如什么健身所啊，医疗馆，超大的食堂，还有促进魔力回复的休息室。
　　非常完善的基础设施……江涵在旁边的牧海者注视下，掏出小本本记下了这一点。
　　“我们建设的92号营地算是很不错的。”牧海者介绍道，很尽职的介绍着，“要比其他营地的环境都要好，因为我们负责安置的主要是在外国的文化工作女巫，她们绝大多数都是来自战区的歌剧演员、歌手、流浪画家等等……还有舞蹈团等。”
　　怪不得……江涵看着街道上有不少比自己高一个半头，美丽又精致的女巫，她们大多是金色或栗色头发，还有一些亚麻色发色的，穿着各自的裙装，平均颜值75的脸上都挂着迷茫与惊恐的表情。
　　江涵自认为自己的亲和力应该很高，但这些漂亮的女巫在发现她是魔女之后，纷纷害怕的左右躲开。
　　难以想象欧洲的魔女们到底对她们做了什么……江涵抿着唇，又记下了一笔：
　　“对魔女有很大的抗拒。”
　　见女巫躲开，牧海者魔女已经见怪不怪地说道：
　　“虽然我们成立了公司，但不得不说，管理这些女巫的方式也不能像是对待员工一样的方式，我们需要更加温柔，更加温和的，以对待有创伤症状的女巫的态度去对待她们，江涵小姐，如果可以的话，请在报告里加上，我们需要专业的转化女巫的魔女来帮忙。”
　　“我们还需要专业的医疗公司搬一个医疗团队过来，这些女巫经历过非常惨痛的经历，有一些甚至体表还残留着毁灭魔力……我觉得欧洲魔女可能是一发流星火雨摧毁了一座城市，再把里面残留的人员给拿出来，交换给我们。”


第119章 江医生来啦
　　东方女巫一般是不太喜欢魔女蛋发电厂，在东方女巫的近地面空岛（指只有200米，和地面有着联系的空岛）上面，她们一般使用水力发电，以及地热发电厂。
　　她们总觉得魔女使用蛋发电是一种违背常理的情况，但对于魔女而言，这些女巫就像是疯了一样。
　　西方女巫的特色就是听话与乖巧！
　　江涵也深刻的感觉到了一点。
　　她不自然的扯了扯自己身上白大褂的一侧。为了防止女巫们的恐惧，她不得不换上了白色的衣服，再戴了副很知性的眼镜，以及把‘妖里妖气’的发饰取了下来，变成一个有点朴素的女医生打扮。相识的牧海者徐文姬也换了身医师的打扮，跟在江涵旁边以作保护。
　　她们坐在充当临时心理诊疗所的咖啡厅里，对女巫的心理状态进行着评估，以及把工作建议写下来。
　　像是这样的小组还有很多组，只有她们是伪装来的——至于心理测评的事情不用担心，魔女网络的开发，使得评测小组只需要问问题，然后评测中心会自动的分析结果，将答案传送过来，魔女们再按照委婉的方式表达出来。
　　【——小姐您疯啦】
　　【——小姐，您在发q……】
　　这样直白的语言是不允许的！必须要委婉的告诉这些有问题的女巫：
　　【你现在的精神状况不太平静，我们为你安排了一个安静安宁的地方，等你休息过后我们再进行第二次评测】，以及【我们去不穿衣服的小魔女俱乐部吧，所有消费，由克总埋单！】。
　　由于克拉肯在办公，所以她是不知道这些报销内容的，胆子大的可以尽情尝试，但鹧鸪湖的水真的很凉。
　　在正式开始后，一位身穿着繁复女士礼裙，拖着行李箱，脸上迷茫的女巫按照排队顺序，走到了江涵与徐文姬所在的卡座中。她很漂亮，皮肤很白，有着一对和李莉的祖母差不多大的车灯。有点自然卷的头发没有打理，或者说她尽力了，但依旧有点乱。
　　她穿着一双黑色的小皮鞋，黑色的真丝裤袜，脚踝处似乎有点撕裂。
　　她有点畏惧的快速瞄了眼自己眼前的两个魔女，但又放松了一点，用信赖的目光看向古板的徐文姬小姐后，坐下来，用好听的声音自我介绍道：
　　“我是弗朗西丝·莫里森。”
　　江涵与徐文姬分别自我介绍了一下后，由江涵发问，她低头看了眼问题表，抬起头，露出亲和的笑容问道：
　　“莫里森小姐，请问你原来的工作职务是？”
　　由于欧陆内战爆发的太快，所以女巫们只有登记报告上的介绍可供参考，譬如说弗朗西丝·莫里森的登记报告上写明的是A类文化工作者。具体是什么职位，还得一个个登记……得亏92号区的全是文化工作者，比较的安静胆小怕事，都乖乖的。
　　弗朗西丝·莫里森缓缓点头，看向江涵，目光亮了一下，很乖地说道：
　　“我是一名歌剧家，曾在奥地利学习，后来去了法兰西深造并有幸获得范德利歌剧组的邀请，在范德利歌剧组的和声乐团工作学习了3年后，我转到了罗马的红舞鞋歌剧组作为五号女配工作了2年半，然后我因为红舞鞋解散的缘故，去到了卢森堡……被当做境外间谍抓捕，关押在了女巫6号收纳营……”
　　她抿了抿唇，似乎想笑，但最后还是面无表情的抽了下嘴角：
　　“……再之后，就被送到了海上，被告知我的所有东西都被收纳充公，包括公民证，公民证可以换13镑呢。”
　　听上去像是劣质的悲喜剧……江涵与徐文姬迅速交换了一下视线后，温柔地说道：
　　“已经没关系了，你已经安全了，你现在所在的是一个安全的地方。我们这里没有征召仆从军的法令，或者说女巫是不属于我们征召的范围里，我们这边也有针对女巫的健康保险，工作保险，每个月最少4日的假期，这些都是你们可以享受的福利。”
　　江涵挑了几样欧洲女巫无法享受到的待遇介绍起来：
　　“我们还提供女巫可用的贷款，低利息的松鼠款，已经工作岗位的挑选与招聘会。其中还包括了女巫权益保护法，魔女对一个女巫造成侵害行为那她毫无疑问是犯法了，同样，女巫也不可以对陆地人造成侵害行为，那也是犯法。”
　　不得不说，欧洲的女巫生活确实是极其压抑和恐怖的。
　　即使是歌剧院中，也会有专门的魔女警察监督她们的个人生活，简直就是处在恐怖统治下的那种压抑感觉。
　　“我们也可以使用贷款吗？”弗朗西丝声音精神了点。
　　嗯，当然可以的吧……在南城就有很多需要女巫的岗位，所以针对女巫的贷款都是有效贷款……再加上女巫还款的效率一般要比魔女高17%，所以很多银行都会开放女巫贷款业务……梁错玉小姐就申请了贷款通过了……江涵点头道：
　　“牧海者也有专门针对女巫的贷款项目，可以借贷超过2万元的业务，如果信誉良好的话，一次性借出20万元也是可以的。”
　　对于钻研6级法术的魔女而言，20万也不够用。
　　但对于还处在启蒙区域的女巫而言，这笔巨款可以用到她们的孙女从蛋中孵出来了。
　　之后又询问了两个问题，让弗朗西丝·莫里森做了一份测试题，最后又进行了一段心理分析之后，江涵让对方回到安置处好好休息，等到测试期结束后，她们这些外来的女巫就会获得工作机会和公民身份证。
　　虽然还是会比较的辛苦，但总的来说，脱离了欧陆那片魔女没有人性的地方，未来还是会闪耀着光的吧。
　　江涵与徐文姬一个下午的时间，处理了总共240个女巫，算上别的小组的话，大概只需要两三个月就能把这些女巫给审核清楚了。
　　不过这种工作效率也无法让牧海者满意，也无法让南城市政厅满意！
　　要知道！
　　在审核完，送往别的区域安置工作之前，这些女巫可都是安置在南城！吃的也是南城市政厅的存粮，用的预算也是从南城市政厅的金库里面扣除的！
　　魔女的行政单位中，南城所使用的一切，最终跟首都报告，写下记录，再由首都的行政单位以及国家总政体单位进行审批，才能够报销掉这些费用！
　　对于魔女而言，行政的效率虽然非常高，经常一个复杂的事情只需要1天就能解决了，但问题是这一批女巫有一部分会永远滞留在南城，这也意味着地区与地区之间的竞争，会导致南城拿到的应报销款少很多。
　　还有典型的大魔女关系户，比如说克拉肯这种给江涵开工资，但发钱的依旧是南城市政厅的情况依旧是有的。
　　再加上南城警视厅也同样是如此，警视厅获得的额外资金是不会回流给市政厅，而市政厅获得的资金经常性的要作为奖金发放给各个组织。
　　牧海者同样是拿着双份工资，一份克拉肯开的，一份南城市政厅开的，而克拉肯开的工资有70%是可以找市政厅报销的。再加上日益严重的退休金困扰，南城市政厅恨不得一天就把这群女巫审核完，打发到各个工作场所，去为城市创收添一把力。
　　“……姑且情况是这样的，我们可能要加快速度，把效率加倍，工作时间也要延长，工资也会相应增加12%。”徐文姬很可靠的把最新消息给说了一遍。
　　江涵点点头，突然又好奇地问道：
　　“那我们的工资？”
　　“还是由南城市政厅支出。可能最近守夜者也会过来帮忙，那部分的钱也需要她们出的，还要警视厅的额外工作量，也是需要额外的奖金才能行动起来的。”徐文姬再次说出了令人心疼的消息。
　　两个人在92号区的食堂吃了免费的午餐。
　　配菜是香菇、西兰花、牛肉的炖菜，以及带有火腿肠的菜汤，再加上玉米蒸米饭。虽然是便宜的菜式，但味道和营养确实不错的。并且还有着在魔女世界很便宜的牛肉丸，猪肉丸，以及照烧金针菇，即使是不习惯东方菜式的欧洲女巫也吃的很开心。
　　虽然总是会有那种‘做一锅东方菜，整个学校的西方人都来了’的奇怪剧情，但事实上，欧洲的魔女一般是吃不惯东方菜式的。
　　正是因为了解到了这个情况！厨师魔女们也做了西方化的改进，比如说香菇西兰花也是加上了黄油，浓郁的牛肉汤汁加了点牛奶和几片芝士熬煮了一下，还有菜汤也额外加了多一点的海盐，与紫菜，让菜式充满了西方特色。
　　——在不脱离东方做菜的水准上添加的元素。
　　江涵观察了下食堂，女巫们都表现出了满意的感觉。
　　因为她们都添了饭或菜，只有真正的多吃才是真正的喜欢吃吧？
　　厨师魔女们的用心良苦获得了回报，江涵点点头，在笔记本上又记上了一笔：
　　【免费提供的菜品很不错，但是奶油味太重了=A=……】


第120章 狗与狗粮
　　认真工作了一周后，江涵也如约获得了额外的薪水。
　　江涵完成的《对女巫92号岛评测》的高质量也被92号女巫协会的魔女以及女巫们一致称赞。
　　并且和克拉肯她们无关，她前世怎么说也是经常当小领导的人，像是这种评测报告，具体有没有用另外一谈，但光是看文笔与详实程度，那可是相当有水平。就是她有点习惯性的写了很多【学习……】【进步……】【稳扎稳打……】【不屈不折……】【稳步落实……】这样的话。
　　这世界的魔女哪里见过这一套又一套的，读起来甚至有点押韵的报告书？
　　自然全部给了江涵高分评价！——可惜，这种高分评价只影响了江涵的‘潜在市场’，没有奖金。
　　在挥手告别了市政厅前来的魔女计楠后，江涵蹭了牧海者徐文姬的车回家。
　　狮鹫车最近研究出了自动驾驶科技，只需要一个额外的装置就可以让它们自动寻路，而这种装置，在科技比较高的牧海者中还没发售就已经被她们用上了beta版本……
　　徐文姬从车厢里拿出了一个很大的鸟笼，里面装着一只表情莫名其妙严肃的古牧犬。
　　它的表情实在严肃，让江涵不自主的瞄了眼徐文姬，这位牧海者中的魔女也略显严肃的对着鸟笼说道：
　　“洛洛，我们要去万象街附近的空岛住宿区。”
　　“全然，了然。”古牧犬用低沉，磁性的女音回答了一声。
　　……这狗声音也太好听了吧？江涵捂着嘴。
　　狗力自动驾驶，这是罕见的，李莉丝让其他伟大魔女吃瘪的‘发明’。
　　具体是这样的，伟大魔女们在网络上开了个讨论房间，其中10个伟大魔女全部在里面，江涵，还有李莉安，以及5个关系户也在里面。然后前天的下午，克拉肯和安洁莉特讨论起了技术问题，说要做个自动驾驶的飞行器，或狮鹫车。
　　一群伟大魔女立马嗨了起来，各自提出各自的构思，不是太贵，就是太不切实际，又或是根本不考虑载人。
　　而李莉丝站了出来：
　　“古代我们用牧羊犬去赶羊，那我们为啥不改造个会说话的牧羊犬去赶狮鹫呢？反正我们之前改造女巫的时候不是还留着一堆【猎人职业】的药剂吗？拆分成只有【驯服狮鹫】的单一功能，一管能培养个500头牧狮鹫犬左右吧？”
　　简单粗暴的设计，成功制作了一批会说话的牧狮鹫犬出来，来代替魔女驾驶。
　　不过由于只设计出来了两天，所以只给了伟大魔女们的下属发放了beta版本。
　　徐文姬把装着古牧犬的笼子放到了狮鹫车的车夫位置，伸手操控着数十枚齿轮与钢条，组合成了稳定装置把笼子固定好。
　　古牧犬非常熟练地，使用着女巫中的【猎人职业】技能，驯服着狮鹫，并让狮鹫车平稳的前进。
　　不过由于古牧犬已经算是有了智慧，所以徐文姬也得把额外的褒奖给这条狗：
　　“洛洛，这是这次的奖励。”
　　徐文姬把一代混合着肉肠与鸡肉丸的私聊倒入了鸟笼里的喂食器中，名叫做洛洛的古牧犬回过头，看着徐文姬，以着有点像是猫类的高冷态度，用那低沉磁性，甚至还有点淡淡的沙哑感觉的嗓音说道：
　　“如此，甚好。”
　　……
　　……
　　江涵乘上了狗驾狮鹫车回到了家里，并与徐文姬告别。
　　她打开门之后，回到客厅，看见了自己的父族母亲江萱正坐在沙发上，没穿袜子的小脚晃来晃去，双手拿着一本很大的说明书在阅读着。
　　江涵踢掉了鞋子，弯下腰，勾了勾右脚上雪白短袜的袜圈。侧头检查了一遍，克拉肯买的袜子质量是真的很不错，虽然很薄但穿下来一天都没有勾丝，也没有散发出异味。
　　“江涵。”江萱放下说明书，露出那张巴掌大的脸蛋，上面还带着副粉红边框的眼镜，她很像是见到室友回家之后的那种女孩的，单手挥了挥，“你今天是工作了吗？回来的这么晚。”
　　叶可淑女士果然是罪犯啊……江涵每次见到自己的父族母亲后，都无法想象年轻18岁的江萱到底是多么娇小，可能只比自己高一点点？
　　她看着江萱的粉色眼镜，又发现了江萱粉粉的耳垂上面戴着耳坠，以魔女流行的枝蔓状的精美耳饰，中心镶嵌着一枚被誉为海洋瑰宝的闪烟红宝石。
　　这可不是便宜货，克拉肯的岁月杖设计里就有着一节长34cm的圆柱闪烟红宝石……江涵思考了下问道：
　　“老同志，你的耳坠是新买的？我没见过。”
　　江萱眼睛眨了一下，单手捂住左脸，别过头，用一种很愉快的口气说道：
　　“也，也没什么，不过是你叶母亲买的。作为礼物，还有纪念品，还有……咳！”
　　她红着脸，正色道：
　　“其实，就是单纯的防身的魔法道具，里面附魔了一个【高级法师护甲】和一个【盐墙术】，咳，就是防身魔法道具。”
　　两个4级法术，这个耳坠可能要10万元左右才能够拿得下来，不，应该说是23万左右……江涵是把逛伟大魔女宝库当做娱乐的魔女，对于估价还是蛮准的。
　　同时，她笑着恭维道：
　　“这样啊，真好看啊，叶妈她在哪里买的？”
　　魔女这个种族，对于单纯的互送礼物是有一种不愿意承认的反应的。例如说，给心仪的魔女送礼品，得说是‘这是法术材料’‘虽然这宝石很好看，但确实是法术材料’这样的说辞来。这一切盖因为魔女，对于超凡者的鄙视。
　　虽然超凡者是魔女的前身，但魔女一般而言，普遍的认为，无用的感性情感表现就在于【请，女，孩，去，玩】，简单来说就是她们谈恋爱是有着一种地下工作的感觉，虽然她们的伦理观支持她们去穿不起衣服的小魔女俱乐部玩，但她们的价值观让两个魔女之间谈恋爱，像是搞地下活动。
　　江萱老同志，说起礼物，还跟个小女孩一样的脸红红的，一脸慌乱的给女儿辩解道：
　　“……是一个龙龟魔女，她们最近在海底的矿区被盖亚空间出来的劣海妖骚扰的厉害，天天跑市政厅抱怨，一来二去就和叶小姐熟了，叶小姐也就托了她们的关系……”
　　她脸红得快滴血，弱气的小声说道：
　　“……顺便买了一对耳坠给我，顺便。”
　　女人真现实……江涵嘴角抽动了下，她依稀记得，前几天，江萱说起叶可淑，还是一口一个‘叶女士’，今天一送礼物，就变成了‘叶小姐’，听上去似乎今天晚上就又要给国家添砖添瓦了。
　　她笑了下：
　　“听上去，叶女士把你这个老同志，哄的跟个小同志一样。”
　　“没有！”江萱直接把说明书举起来，挡住了脸，“才没有，我和她只是基于，基于，基于最近不是盖亚空间快要进行第一期测试了吗？给我买的防身的。”
　　可您也不一定会进去啊……进去的，是我这个魔力值跟大魔女差不多的女儿进去啊……江涵不去计较这两妈妈的狗粮问题，转而好奇的扯开了话题：
　　“盖亚空间？”
　　“嗯嗯，超大折叠空间的名字，被命名为了盖亚。”江萱放下了耳坠的说明书，把自己从同事那得来的情报说了一遍。


第121章 礼品
　　没想到叶妈妈居然拿出钱购买了价格不菲的礼物……江涵对着江萱问道：
　　“是已经动用了年末的零花钱吗？可现在9月都还没过去。”
　　说到这个，江萱脸就鼓了起来，不满的晃悠着小脚，抿着唇：
　　“似乎是私房钱。”
　　“私房钱啊……”江涵抓了抓脸，笑着帮叶女士解释了一下，“可能是长时间存下来的吧。”
　　以魔女的家庭观来说，家庭并不像是原世界那样会带来沉重的负担。一般而言，一个魔女会将50%收入给投入进家庭，以及存款当中，还有买衣服，还有用于法术研究上，基本可以留下来10%的零花钱，而私房钱也有可能是外快赚到的。
　　就江涵了解，叶女士的【创收】能力十分之强，假如从每年1月12号来计算攒钱的话，到9月份攒到20万给老婆买名贵的耳坠，确实是可能出现的情况。
　　“可这笔钱，如果用来买片空间碎片，我们可以把我们的花园衍生一下，那不是更好吗？”江萱老同志绷直腿往下，很勉强的用足尖点了点地毯，“那么多钱，我们可以买差不多100平方公里的黄沙地了，稍，稍微再投入点……也许可以变成黄沙牧场。”
　　她大喘气了一下，噘着嘴把腿移回到沙发里。
　　江涵家的单人沙发对于叶可淑，还有江贞铃而言都是普通的沙发椅，而对于江涵与江萱而言，都是能够直接窝着抱膝盖坐在里面的。
　　“这样啊。”江涵坐到了自己父族母亲的对面，学着对方的动作窝在沙发里，“可难得的纪念品，还是好好保留比较好。”
　　明明就对礼物非常喜欢，我是没见过一位女士在家里不化妆、不涂抹、不穿漂亮衣服的同时，却特地佩戴了耳坠……江涵正想要偷偷的啧一声表达自己内心的不屑时，眼睛却瞥到了自己左手食指上的带有安洁莉特家纹的戒指……
　　她又下意识的摸了摸脖子上的蕾丝颈圈，沉默了一下：
　　“对了，江萱老同志，后天我要去认识新的朋友……”
　　安洁莉特小姐的新委托已经发到了陈丽谷小姐的工作邮箱中，内容是陪她去拜访另一位魔女，并且作为她们交流绘画技术的模特。由于那位魔女在女巫移民上有着非同小可的影响力，安洁莉特也希望江涵能够给对方带来一丝好的印象。
　　“嗯嗯？”江萱捏了捏自己的耳垂，偏过头，用那对水灵灵，散发着幼鹿灵气的眼睛看着江涵。
　　“我想问下，如果和外国魔女见面的话，第一次见面送点什么家常礼物比较好？”如果是平行世界的话，大概送瓶毛来的好酒就可以了，但魔女世界中，江涵对于送礼这一点还是不太清楚。
　　毕竟这可是蕴含着神秘学，社会学的大问题！
　　比方说，送人宝石，假如时间不对的话，会被认为是在挑衅。
　　又比方说，送人酒水，在时间不对的情况下，会被认为是外卖乳鸽。
　　江萱托着腮，单手放在腿上，沉默起来竟然有点知性的感觉。她思考了后谨慎地问道：
　　“你了解是那个国家的吗？一般来说，外国魔女我们都会送点对方国都的特色，大多数是酒水，比如英格兰朋友，我们会送点酒庄的红酒，又比如说我们的好同志，送点伏特加准没错……”
　　还好安洁莉特的朋友不是小国的，是法兰西的。江涵脑中回忆了下魔女之家的高价酒，选了种品味很高的巴黎特产酒水：
　　“那我送瓶金色曼德拉草酒，恰好店长哪里有瓶……”
　　江萱听到，眼睛瞪大偏着头，一副‘我好好奇鸭’的表情望着江涵，捏捏头发问道：
　　“你要认识的新朋友是德意志人吗？”
　　“咳……”江涵差点被呛到，她看着江萱，一脸无奈的表情，“是法兰西的，法兰西！老同志，你的记忆力有点问题了啊，需要我给你带点魔力液回来吗？”
　　“我才没有。”江萱打开了电视机，把节目调到了她最喜欢的《吸血鬼之谜》这个探索节目上，然后说道，“但你说的那个，不是德国酒吗？”
　　“……”江涵幽幽地说道，“是巴黎郊外的酒庄产的。”
　　“嘿嘿嘿~”江萱老同志听完，就发出了愉快的笑声。
　　江涵皱了皱眉，又仔细回忆了一遍：
　　“那的确是巴黎酒啊。”
　　“诶，你这就不懂啦，我就知道我记忆没错。金曼德拉嘛，那可是很好的酒，虽然产地是法兰西，但我们普遍认为那是德国酒。”江萱老同志晃着脚，用着有点嫩的声线给江涵介绍了一遍：
　　“巴黎被贡献之后，二战德魔女在那附近开始了放牧与耕种，还有恢复生产。其中，巴黎郊区南部的曼杰拉与曼特拉葡萄长得特别好，于是德国工程师就把这两种葡萄混合高温发酵，做出了金色的曼德拉酒，你难道不奇怪的吗？”
　　不……与其说奇怪这种事情，倒不如说我忘了……巴黎有的酒庄，还真是德国佬恢复运营的……江涵脸颊微微抽动了下：
　　“确实挺奇怪的。”
　　“对吧？”江萱缓缓地说道，“金曼德拉酒的发酵风格，以及制作流程，都是偏德式的，和典型的法国酒不同，所以呀，你那个要认识的朋友如果是巴黎人的话，我建议选更古老一点的法国酒，毕竟，唔，这些年欧陆内战，法兰西不太好过……”
　　这个意思是她们没赢过？不会吧……法国有伟大魔女的啊！
　　江涵抿抿嘴，还是把礼品换了一瓶比较古老牌子的法国名牌酒，一种叫做樱雪松子雪利酒的酒水。
　　确定好了礼品后，她看向电视烟雾。
　　烟雾中展现出的节目是个以现代人标准，都十分有趣的节目。是特地找了一只饮血梦魇魔女过来拍摄的，让对方表演吸血鬼，并演示这种魔女之中人气不低的怪物的习性。
　　饮血梦魇魔女在外形上，也与吸血鬼非常接近。苍白的肌肤、略显青色的眼影、黑色的长发，就是……身高有点矮。
　　这种选角，不由得让江涵和江萱看的十分开心。


第122章 狐狸与龟
　　第二天，中午起床后江涵就跑了魔女之家一趟，和店长小姐撒娇后拿到了一瓶好酒。
　　假如安洁莉特给报销的话，江涵就把这瓶酒的成本价还给店长，假如没有给报销的话，就想办法让店长小姐忘掉这件事情。
　　走出了魔女之家，她的手机就响了：
　　“这里是江涵……”
　　“你的狐耳耳机做好了，就等你过来最终调整了。还有你朋友的耳机也做好了，上次她的数据我们保存了，你帮她拿回去她就能直接带了。”狐狸魔女李莉的声音从电话那头传了过来。
　　狐耳耳机做好了啊，正好我最近学灵能，幻术学派的法术也可以通过狐耳释放来着……江涵思索后，给了吃完午饭就过去的答复。
　　两人没有多聊，约好了在李莉家见面后就挂断了电话。
　　……
　　……
　　江涵在魔女之家附近的一家叫做【幸运六叶草】的餐厅中吃了丰盛的午餐。
　　酥炸的鱿鱼圈，配上半杯甜土豆泥作为前餐。
　　再喝了一锅的罗勒蛤蜊汤。
　　最后主食品尝了橄榄油芝士焗鳕鱼这道经典菜品，以及精品的白兰地黑椒牛里脊排肉，江涵吃的是24oz的牛扒，而这在餐厅里面一般被叫做‘淑女份’，意思是指，像是淑女一样小口小口的份量。所以陆地人如果来到了魔女空岛旅游，并在空岛上的餐厅想要体验好吃美味，并且特别便宜的魔女美食的话——
　　一定要两个人一起吃一份‘淑女份’的主食产品，不然肯定会吃撑的。
　　江涵还因为外貌可爱可爱，额外从主厨魔女那里获赠了焦糖布丁作为甜品。而且是那种，往焦糖里混入鸡蛋布丁的焦糖布丁，极其的诚恳，并且使用一个大盘子装着大概有篮球那么大的布丁。
　　享用完午餐后，江涵还顺势跑到旁边的茶餐厅里，打包了两打蛋挞给李莉——鸡蛋的！不是魔女蛋的！
　　打包完后，江涵顺路回家整理了下服装，换好了露肩的休闲裙，老老实实把戒指和颈圈戴好，握着君权杖打扮的时光杖仿制品，花了点钱喊了辆狮鹫车去了李莉家。
　　李莉的家门依旧有着一种令魔女难以言说的东西，有种昔日豪门的感觉。江涵所见到的是繁缛的巴洛克式的建筑风格，又混杂着许多奇特的东瀛式风格，最后是绿色的南方园林感觉，说明了这窝狐狸魔女从西方一路到东方的旅程与里程。
　　她到的时候，门口还有着三个魔女正在研究怎么扩建。
　　见到江涵的到来，她们三个似乎认识一样的和她打了下招呼，然后继续埋头研究图纸。
　　是狗耳朵啊……还有狗尾巴，看来是猎犬类魔女啊……江涵进门前，关注了一下这些魔女的长相，通通都是有点眼影，有一对类似于狐耳的犬科耳朵的犬类魔女，这种魔女在东瀛比较常见，而在中国比较少见，仅有的还是从西伯利亚引进来的土豆犬魔女。
　　这些犬类魔女有着毛绒的耳朵，偏向于狼多一点，并不是目前犬类魔女中最强势的那种。
　　也就是，都是狐狸魔女的狗友。
　　根据统计，拥有犬科术士血统的魔女，最强大的是苏格兰产的，天生自带一个【高等闪现术】的类法术能力，并且还有着敏捷+2的莫名其妙的身体素质。
　　不过李莉肯定不喜欢那种魔女，因为那种魔女也被叫做猎狐犬类魔女……江涵走入到了花园中，看见了李莉正和一个有着淡金色头发、祖母绿眼睛的矮个子魔女聊天。
　　“下午好，容我介绍一下，这位是海瑟·格拉摩根小姐。”李莉用带着古怪狐狸口音的英文给江涵介绍道，没等她说下去，那位矮个子的魔女就抿了下唇，用流利的中文打断了狐狸魔女的狐言狐语。
　　“叫我海瑟就好，我是为你调整耳机频率的魔女。”她与江涵握了下手。
　　她看上去，居然只比江涵高差不多1到2厘米，耳朵有点精灵耳的感觉，但长着一层薄薄的岩石状外壳。
　　江涵还注意到了这位魔女身边漂浮着一些半透明的甲片，在她的身后无规则的漂浮着。
　　还有，她的指甲偏长，薄薄的覆盖在手指上，如果不注意看会觉得她的小爪子粉嫩嫩的。这些特征，再加上她身后与龙魔女一样的粗长带甲胃的尾部，这个魔女的种族呼之欲出：
　　龙龟魔女。
　　传说中，海中里两个龙龟就可以挡住作为海中霸主的克拉克，而龙龟魔女更是少数能够让克拉肯吃瘪的魔女类型，据传闻在战争年代，克拉肯就遇到过龙龟魔女中最强大的类型【红龙龟魔女】，然后被打的喊‘龟龟’抱头鼠窜。
　　“江涵小姐，你很在意我的种族吗？”龙龟魔女挺起了比克拉肯还平的胸口，略显得意地说道，“你是海妖，我是龙龟，我们完全是一个战壕里的两把机枪，用同一款弹链和同一款7.7mm机枪弹的姐妹。”
　　“哈，哈……”江涵笑了两声，瞄了眼对方和自己的高度差，内心确实充满了一种【这是我的好姐妹】的感动。
　　不过同一个战壕，同一款枪……怎么这个比喻我好像在哪里听到过？
　　李莉拿出了一对毛茸茸的耳机出来，是那种白色毛的：
　　“这是我亲戚家留下来的优质狐耳做的，试试看吧，海瑟小姐，请帮她进行初次安装。”
　　“亲戚家的……”江涵接过了这对狐耳观察了一下，递给了旁边的海瑟。
　　海瑟将两根像是天线一样的东西用绷带和狐耳绑在一起，然后拿出了一个仪器在江涵的脸的两旁，还有耳朵上扫了一下。
　　“你的魔力太强，即使是只用龙龟雷达感应，我都能感觉到了你体内如深海般涌动的魔力之潮。”她解释道，“所以我需要用这个检测仪检查一下你的魔力属性。”
　　她动作很快，将仪器放在桌子上检查了一下：
　　“Ao13、Bu19、Cv22，了不得了，你的魔力性能有点太高了，目前没有适合你的版本号……我试着改一下。”
　　这位龙龟魔女打开电脑，对着耳机的版本进行调控，她用了几分钟的时间把符文重新排了一下后，开始在狐耳耳机的根处涂抹魔力液，一边涂一边抱怨道：
　　“欧洲龙龟和狐狸一直不肯分享她们的最新成果，导致我们给魔力很强的魔女装备狐耳耳机的时候，需要很麻烦的把魔力涂层一层层的手动涂好，甚至还要看接触信号的强度拆下来改进……”
　　听上去跟装机式的……江涵瞄了眼电脑上的符文，辨认出了几个最好辨认的符文【平衡】、【传导】、【音波】以及【幻术】，魔女的符文一直以来都在不断的更新，只要能够学习实用符文的魔女，基本都能自己改几个符文充当私货使用。
　　龙龟魔女海瑟的私货就很多，500个符文里，江涵一眼望过去只有30多个眼熟，4个知道具体意思。
　　魔力强有的时候确实是很麻烦，或者说，普通的大概10000魔力值以下的魔女，想要装备这些东西都是比较简单的，数量上来之后才会变的逐渐复杂起来。
　　维尔海姆公司就有一款随身上网的生物天线，在发布会的时候让克拉肯做试用者，结果安装了2个小时多才装上去……
　　越复杂，越精密的机器，受到魔女魔力影响的阈值就越低，像生物天线这种由60000个符文组成，1400个部件组成的轻便缩小型装置，不作调整就戴上去的魔女可能只有那些1300魔力左右的魔女才能做到了。
　　江涵思考后，随口问道：
　　“新技术，是什么技术？”
　　“符文应激性调整联络技术。”龙龟魔女忙着调和符文的回答道。
　　旁边李莉插话道：
　　“一种便利的，可以让耳机佩戴上去后，直接对符文进行调整的技术。”
　　“……”龙龟魔女回过头，用一种‘你说的是NMN’的眼神看着李莉，晃了下头介绍道，“是一个很复杂的技术。原理的话，大概就是能够减轻魔女佩戴时的压力，同时可以在连线阶段，随时屏蔽信号，再进行调试与调整。相当于，我们不用涂这鸟毛的魔力液，直接进行连线，像是我们直接在电脑中编程一样。”
　　喔！这可是了不起的技术啊……江涵瞪大眼睛，惊讶的样子显得非常的懂技术，让龙龟也露出笑容。
　　江涵摇了下头，抓了抓头发，不解的咕哝道：
　　“怎么可能……魔力装置不涂魔力液，直接调试，这可是要针对魔女魔力性能版本进行调整啊，没有物理接触，只有远程调控，怎么直接连接大脑啊……”
　　魔女也是要讲究几个法则的，DIY作品的时候，需要参考和用到的规则与定律。
　　其中一条就是：想要对魔女的魔力性能进行调整需要满足以下条件；
　　第一，装置必须要与魔女有实质性与深入性的物理接触；
　　第二，数据流需要与大脑链接，也就是需要与魔力的发生源进行联线，这一点是需要复杂的机器帮助才能连线的；
　　第三，远程操控的信号接头是装置，而非大脑。
　　这三个条件就是说，除非弄到一台能够把无害的魔力针刺入魔女脊椎，并进行调校的机器，不然只能通过外部涂抹魔力液一点点的解决魔力性能不兼容或版本改造。
　　“是的啊，所以才说是技术难题啊……”龙龟魔女点点头。
　　江涵想了下问道：
　　“欧洲魔女怎么解决的啊？”
　　有了技术样本，去模仿一个技术，其实是有可能的，毕竟大家科技水准其实都是一条线，没有超过一个时代或半个时代这么夸张的科技代差。
　　海瑟双手用食指比了比自己的头顶，声音没有波动地说道：
　　“她们开发了弄个插口的办法。”
　　“哦哦，插口啊，那种有点像移动数据盘的……方式？”江涵笑容缓了下来，不确定地说道，“……那个，你说的是……插口？在，在头上？”
　　“嗯嗯！就是插口，她们给耳机加装了信号盘以及微缩的机械结构，通过插头连在头顶的插口中，直接连接大脑，达成了信号屏蔽后就可以用密钥修改魔力性能的效果。”海瑟转过身，继续微调着耳机。
　　江涵则摸摸自己的头，还是有点无法接受欧洲魔女居然玩出了脑袋开个接口的操作。


第123章 高等海妖变狐术
　　顺利的进入了联线，无论是听力，还是魔力感知能力，又或是超绝的神经强化能力，江涵都获得了彻头彻尾、完完全全的强化。
　　经过专家调整后，一对相对要大的白色狐耳就顶在了她的头上，并没有带来不良反应，甚至有着自动降噪和排除杂音的功能。她活动了一下手腕，原地蹦跶了两下，感觉完全没有改变自己的身体重心和平衡，一直处在状态良好的情况。
　　“好啦好啦，我们来试一下你对声音的感度，这可是相当重要的，购买狐耳外设的魔女大部分都是想要在公共场合排除噪音。这样说也许不太好，但是确实在公共场合还是会有偷偷发出问题发言的人存在的吧？”龟龟魔女海瑟指了指旁边的一条清理干净的干草道说道。
　　江涵走上去，发现干草道刻痕标识着距离。
　　李莉小姐把几个音响按照距离放好，一边放一边远远地说道：
　　“这个我知道我知道，比如说上上次和岑静小姐出去玩，就听见了私底下大肆宣扬自己阴暗心生癖的人呢！还有和江涵小姐出去的时候，也听到过类似于‘好小想抱起来观赏并使用’的问题发言，有的时候这样的发言，已经构成了心生骚扰了吧？”
　　“请不要说的那么详细！”江涵捂着发红的脸发出了很小的声音。
　　一开始以为全世界的魔女都是女孩子的话，就不会发生种种奇怪与可怕的事情了啊。
　　可江涵在这个魔女的社会中呆了一段时间后，并且还是在这种人人都还算理性的世界中呆了一段时间后，所认知的也就越来越的【真实】，或者说是在那种‘因为感觉很喜欢所以忽略掉大部分不对劲的地方’的兴奋劲头过去了之后，所发现的，可能是比原世界更为混沌和可怕的事物。
　　使用的是单一性别的卫生间的话，会有不好的目光跟着，甚至开始疑神疑鬼的觉得会不会有人用法术偷窥自己。
　　在大街上面排队的时候，总觉得有些魔女的手过于不规矩了。但回过头却发现是可爱的女孩子，结果安心的回过头去又被继续骚扰了，才突然醒悟【等等啊，魔女中可爱的女孩子并不等于完全没有色心青狂的嫌疑的吧？】。
　　还有的就是，在去服装店的时候，会觉得会不会有人把自己试穿过的衣服拿去做那种事情的状况。
　　倒不如说，如果有男性在的话，反而会觉得稍微安全一点吧？以女生的角度去思考一下的话，就是这样的吧？就好像是一个绝对病态且变态的杀人狂藏在人群里面的那种感觉是一样的。因为是同性别，所以人人都有犯罪的嫌疑，别人欣赏的目光也偶尔会被江涵自己回以‘呜啊，这女人看我的眼神好恶心’的目光。
　　而且因为魔女是个崇尚理性，且有着极高教育的种族，魔女的小孩子是不会问出【妈妈，妈妈，小孩子怎么来的啊？】的问题的。她们对制造新的魔女所需要的条件，行为，从出生开始就已经牢牢记在脑海中了啊。
　　倒不如说陆地人，或女巫的女儿才会问出【世界上有送子鸟吗？】类的问题。
　　“是这样的啊。”龟龟海瑟没有发出‘龟龟’的声音，反而一脸释然地说道，“要习惯哦，这样混沌不堪迫近灭亡的我们的世界。”
　　“不不不，完全不可能习惯的。就是完全不可能习惯，所以才会有狐耳耳机这样的产品出现不是吗？可以屏蔽杂音，可以专注于冷静和……”江涵连忙摆手地说道。
　　但说到一半，就被李莉给打断了，狐狸魔女耳朵抖了抖地说道：
　　“才不是。”
　　“诶？”江涵眨眨眼。
　　李莉抱着胸口，单手调了下音响架子后，说道：
　　“完全不是这样的啊，狐耳耳机的发明。狐耳耳机的发明最主要是心生癖，你看，去宾馆的话有一对狐耳不是非常方便揪着吗？而且可以调整音量，也会配合蒙眼布来造成听觉和视觉都被屏蔽掉的特殊Play。”
　　“不不不，别破坏我心中对狐耳耳机的美丽印象了啊。”江涵再次捂着通红的脸说道。
　　闲谈了下之后，测试音量的干草道终于进入了可以使用的状态。
　　测试方式就是让江涵站在原地，然后海瑟会通过联线的天线启动狐耳的功能，再开始从最远处约10米的位置进行精准音测试。
　　龙龟魔女对着江涵询问道：
　　“可以开始了吗？”
　　“可以，我完全在状态了。”江涵拿起耳塞把自己的人耳给堵住，说起来的话，海妖魔女中也是有着长着精灵耳的类型。
　　不过江涵并不是哪种类型的，所以不需要用精灵耳专用耳塞就可以了，戴上后她对海龟魔女比了个OK的手势。
　　沙沙沙……
　　一阵盲音后，狐耳耳机被连入了电脑的分配系统中，可以清晰的听见海瑟对着降噪麦克风说的话：
　　“连接正常，音量正常，发生源正常，网路延迟正常……事不宜迟现在开始吧，正所谓早发现问题早解决，现在就一口气进行测试。”
　　对方关上了麦克风，对着李莉喊了一声。
　　江涵的狐耳和带着耳塞的耳朵都没有听到，目前整个世界都是一片静默。在干草道大概10米的位置，李莉仅仅嘴唇动了下，像是从喉咙发音一样的说了一句话，但江涵却听得清清楚楚，还好像是增强了声音一样带着点放大音量的效果：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”
　　你是有多喜欢这句话啊？甚至还当做符文铭刻在紧身衣上了……江涵嘴角抽动了一下，狐耳中再次听见了一些些的盲音，代表着海瑟打开了麦克风：
　　“你听见了吗……唔，看你的反应应该是听见了，怎么样，音量OK，调整OK？”
　　“OK，OK。”江涵又比了个OK的手势，应该说耳机的效果非常特别，在李莉不说话的时候，世界完全都是静默的效果，而李莉的声音隔着10米远，即使是耳语的强度都能很清晰的传达过来。
　　在确认OK后，李莉走到了5米左右的距离，以正常的声音重复了一遍刚才的句子。
　　依旧清晰的听见了，而且音量是恒定的，跟刚刚10米远距离对方耳语的时候，听到的是一样的声音。
　　最后在一米的距离中，李莉单手握着江涵的法杖驻在地上，近距离的以着‘这TM就是斯巴达！’的声音吼出了：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史！”
　　音量依旧保持着不高不低的效果徘徊在江涵的耳中，但假如没有戴上耳机的话，这幅场景加上喊出来的话，不太妙啊。
　　做完了精准音测试后，海瑟把她自己的声音也设置进了【精准音名单】里面，这下子即使不用开麦江涵也能听见对方在正常的说话了：
　　“一切良好，精准音的听力范围最大可以抵达5公里，但我觉得你应该不会需要用到这么长的距离的听力范围，所以我设置成了10米，音量调校为固定37%，因为我发现你可能对声音有点敏感，是那种音量很大就会直接漏O出来的类型，为了避免你受到惊吓，所以调小了标准音量。”
　　虽然漏O这个说法让人开心不起来，但能如此体贴，不愧是龟龟……江涵抿了下嘴，伸手揉了揉自己的狐耳：
　　“狐狸魔女一般也有这么厉害的听力吗？”
　　“通常会有。”李莉略显沉重地说道，“想想看，在没有制作耳机的年代，狐狸魔女在那种情况下要忍受着整整1公里内的杂音。有不少狐狸魔女都会选择用各种方法制作隔音的耳套才能活下去，比如说用将椰果切开一个能够放进耳朵的口子，再往里面倒入清水，再倒立过来把耳朵放进去，才能勉强做到良好的隔音。”
　　龙龟魔女也沉重地说道：
　　“由于狐狸魔女选择的空岛一般和我们龙龟魔女选的空岛距离比较近，或者干脆就是一个空岛，我们也每天听见狐狸尖叫，搞得我们也非常懂隔音设备……”


第124章 虐菜无情法兰西
　　在拿到了耳机的第二日，一大早，江涵就不得不违背了魔女自然规律的醒来，打着哈欠，换上了最漂亮的衣服，搭狮鹫车去到了停靠在魔女市集与万象空岛中间的守夜者君临宫，并在一位梦魇魔女的带领下在君临宫收藏库中见到了正在为一篇诗歌写开头序的安洁莉特。
　　这位最终魔女穿上了红色的毛绒开襟衫与黑色的水手服，打扮的像是个学生妹一样在写诗。
　　她见到江涵，几乎没有光亮的眼睛扫了下江涵头上的狐耳，没有情绪起伏地说道：
　　“很可爱。”
　　“谢谢。”江涵微笑的回答道，紧接着面露疑惑之色的指着自己说道，“然后你会说，‘我指你’对吧？”
　　安洁莉特眼睛瞪大了一些，并且屏住了呼吸，几乎一瞬间就可以判断出来这个家伙的惊讶之色。
　　“知道了啊。”她低下头，用没有起伏的声音说道，“居然以那么快的速度就学到了，不愧是拥有资质与才能的魔女。”
　　江涵将打理好柔软的长发撩拨在指尖后道：
　　“因为我的私人通讯频道里，你的留言经常是这种意义不明，还很糟糕的发言啊。”
　　“这样啊，抱歉。”安洁莉特用着没起伏的声音这样说道。
　　这种音调之下，总是很让人怀疑这个女人道歉的诚意啊……江涵不免也觉得有点头疼，在她认识的魔女中，话比较多的是汤雯小姐，也就是wings社团中唯一指定菜鸡。而在大魔女层次，话比较多的居然是徐文姬小姐。再高一档的话……
　　就是，超越了大魔女，到达季海君、卡普顿拆那、蔺昭君、克拉肯这个档次的话，话都蛮多的……
　　为了照顾形象问题，这些人一个二个的都开了小号在社交网络上互相关注，几乎以着每个人一天80条推的效率发推，这还不算聊天和跑去别人帐号下面撩拨的数目……
　　意思是，那个，这个数目很惊人的吧？感觉即使是后世，平行世界中在推特或别的社交媒体上，也没有这么频繁的发推速度吧？
　　其中，最有意思的两个人的帐号，大概就是安洁莉特以及杜灵璇了吧？
　　杜灵璇每天都在阴阳怪气别人，还发语音，什么‘阿蔺不愧是世界第一的大魔女呢’又或是‘李莉丝小姐也不愧是全球10个的伟大魔女嗷’的，这种讯息。江涵几乎每一次看，都会笑出来，并且由于杜灵璇的【私下约架】日期已经满了，即使是再愤怒，也得排队才能殴打活蹦乱跳的杜公公。
　　安洁莉特则是每日都在研究土味情话，土味怪话，还有发各种各样的粉色照片、粉色游戏、粉色法术的理论，以及一些，莫名其妙让你感觉到这个女人【心生癖太可怕了吧】的内容，比如说，在这个层次的魔女之间非常受欢迎的一个叫做‘米雪’的魔女模特小姐，大家都很喜欢的情况下，她会默默的发一条这样的评论：
　　‘我想从背后绞她的脖子’。
　　而且就这样，安洁莉特的小号也经常进入了【封闭空间】，这几天江涵试着点进去她的主页，几乎没一次都会在用户头像下面的地方，出现一行红字【该用户因不当言论或不当行为，被封禁XX分钟】。
　　不过，从表面来看，这个女人漂亮、端庄、优雅、可靠、温柔、有钱、很有钱、异常的有钱……江涵目光扫在了正在苦思冥想专研说土味情话的安洁莉特身上，让对方有点误解地说道：
　　“请稍等，我还有一首诗要写，假如不写完的话，感觉就像是夏天没有去游泳，新年没有换新内裤一样的不爽利。放心好了，我朋友对我很宽容的，即使我迟到个1天，2天，甚至是1周，她们也会宽容的接受。”
　　您可把我逗乐了……江涵面无表情的点点头，感觉一时半会没有办法出门，就把目光放在了位于会客小厅的茶几上的杂志，并客气地问道：
　　“我能看吗？”
　　“请随便欣赏，即使是粉色诗词也是。”安洁莉特依旧是声音无起伏的，说出了令人一不注意就会脸红心跳的话。
　　江涵已经是比较习惯了，在被安洁莉特私聊骚扰了许多天之后，甚至已经能够做出一些反击了。
　　人类总是会往自己不愿意的样子更迈一步，想停下来的时候，却发现车门已被焊死，油门被固定在最底，刹车和方向盘都已经被拔掉了——没错，指的就是魔女赛车方程式F213！
　　她拿起了杂志，看了眼标题：《伟大魔女数据杂志》
　　虽然有点意外安洁莉特会有这么正经的杂志，但另一方面，却觉得这又是蛮正常的事情。她翻开了一页，通篇都是用了大量专业词汇的英文，不过对于魔女而言，拉丁文和英文简直就是第一和第二母语，中文或许算第三母语，虽然这样说对许多文种不太友好，但事实来说，这三种语言的法术占据世界大概99%的法术类型。
　　正在思考诗词的安洁莉特说道：
　　“因为我的朋友是约瑟芬·杜兰特，所以也想让你了解下她，为了避免你认知到的一些错误信息。”
　　指的是辱法对吧？江涵笑了笑回答：
　　“嗯，那我认真看了哦。”
　　目前世界上的伟大魔女的数目分配一共如下：
　　英格兰，3位。
　　拆尼斯，2位。
　　法兰西，2位。
　　美利坚，1位。
　　德意志，1位。
　　二毛子，1位。
　　当然啦，这可是在这100年间逐渐演化过来的，原本拆尼斯只有1位，而德意志是有3位，是与英格兰一个分了大海，一个分了陆地的强魔女国。但是，在英德友好协会上，有个拱火的来了一句‘天空怎么分？’，果然历史上能做出这样惊人表现的小人物，无论哪个世界都有啊。
　　事后虽然对这个小人物进行了各种阴谋论，但遗憾的是，这种事情确实是意外。
　　江涵看完简介，唔姆唔姆的翻开了下一页。
　　数据杂志中第一页就列出了历史战绩，从少到高，也就是排在最上面的是最菜的。而江涵不出意外的看到了，最菜的果然是李莉丝，伟大魔女内战战绩3:61，净败场58局。让人震撼的是，居然赢了伟大魔女中稳定TOP3的克拉肯，让人怀疑是不是其中有什么肮脏的交易。
　　视线往下看，江涵‘诶’了一声，看见了排名第四的居然是克拉肯，战绩437:132，净胜场305局。
　　什么嘛，克拉肯原来是排名第四吗？不是TOP3？江涵若有所思的点点头，往下一看，又是大吃一惊！
　　安洁莉特！排名第三，战绩是566场：83场，净胜了483场，但这个夸张的战绩，却不是第一名。
　　江涵都不敢想Top2这两个魔女多么可怕。
　　然后往下一看，更加惊讶的事情来了！
　　前两名，居然都是法兰西伟大魔女，其中约瑟芬·杜兰特以胜577场，败80场，净胜497场拍在了第二名。第一名的法兰西魔女唐·吉尔·洛斯，打出了令人畏惧的胜597场，败60场，净胜527场的数据！
　　“嘶，这不对啊，这不符合我对她们的印象……”江涵觉得世界观都有点崩塌了。
　　正在写诗的安洁莉特似乎预料到了这种情况，轻飘飘地说道：
　　“请看详细对阵表。”
　　“……喔。”江涵听到后，老实的翻到了详细对阵表，看了一下，“唔，这不是很漂亮的一页绿，或者两页绿才有一个红的败场……诶？”
　　她发现了！
　　江涵小姐，发现了！
　　首先，约瑟芬·杜兰特的败场，全部集中在4个人身上，阿加莎·兰登、安洁莉特、克拉肯、吉尔·洛斯，只要是对阵这四个人，阿杜就没赢过。
　　其次，唐·吉尔·洛斯的败场，全都集中在了阿加莎、安洁莉特、克拉肯这三个人身上，只要和她们三个打，也是没赢过。
　　仔细一看的话，就会发现了！
　　这两个战绩第一和第二的伟大魔女，是心生奴哒，是三位Top3的心生奴哒！
　　安洁莉特、克拉肯以及阿加莎，之所以战绩排3、4、5，是因为她们三个都有翻车的记录，而这两个法兰西魔女，真正的表演了什么叫做‘虐菜无情’，只要打不过她们的基本就是永远打不过！但只要能虐她们的，基本这辈子都可以把这两个女人当心生奴！
　　“唔……这，这果然是法兰西的世界第一魔女团啊……或者说，这果然是高卢人吗？高卢人的虐菜，还是……还是信得过的。”江涵有点明白，为什么这对法兰西绝代双骄，会在战场上那么搞笑了！
　　那个笑话是这样的！
　　世界上第一个国度被攻破的魔女世界大国，是哪个国家啊？
　　法兰西（即答）
　　那世界上第一个，伟大魔女被俘虏的魔女世界大国，又是哪个国家啊？
　　还是法兰西（即答）
　　……超乎寻常的虐菜能力，让法兰西伟大魔女拥有了世界第一魔女团的美誉，但真的打起来，她们的对手是TOP3的时候，就患上了‘我害怕’与‘我自闭’的症状。
　　她们是真的，两个人加起来，都没有赢过一次克拉肯、安洁莉特或阿加莎，简直是让人一口气提不上来！
　　你要说菜嘛，那确实是挺菜的，感觉上了战场这两个小姐妹就是笑话，就是乳鸽外卖。
　　但你要说真的菜吗？这两个人可是打的‘地狱空荡荡，魔鬼角斗场见’的超残暴魔女，别的国家的魔女在她们面前也就像是送乳鸽外卖的。
　　打不过的真打不过，打得过的绝不翻车，这两个人……江涵想了一下，觉得自己还是要专业的，不能笑出来。
　　“噗嗤！”
　　但真的忍不住！太忍不住了！这对虐菜姐妹花，确实充满了法兰西特色！


第125章 静默施法
　　“当我敲门时，愉快渴求花朵盛开；当我敲门时，欢乐叩击心灵之道。”
　　安洁莉特写下了诗词的序篇，本来就微微勾起的嘴角上扬了下
　　是一个假如不听她写的是什么诗，完全想不到她会写什么；假如不偷看她的私人社交帐号，完全想不到她到底有怎么样混沌的爱好的女人……江涵对安洁莉特的糟糕程度再次有了新的认知。
　　“这是写完了吗？”江涵暗示了下时间已经过去了有一阵子了。
　　安洁莉特这个姑且认为是‘温文尔雅’、‘温柔优雅’的女人，可能是第一次被人催促，她转头看着江涵，视线平静。
　　江涵下意识屏住呼吸，以她对这个女人的认知而言，对方可能要说出一句土味情话了。
　　“从刚才开始我就意识到了。”安洁莉特声音没有波动，“我一直在偷看你的脖子，很细很漂亮。”
　　“谢谢哦……诶？诶诶？”江涵同样是下意识的道完谢后，才反应过来，以着闪电般的速度缩到了沙发背面，小心翼翼的探出头看着安洁莉特。
　　伟大魔女略显困扰地问道：
　　“这很不正常吗？”
　　废话啊，当然不正常啊，哪里会有人一上来就盯着别人的脖子看的啊……江涵吐槽道：
　　“盯着别人的脖子看，这当然不属于正常行为的吧？对吧？”
　　安洁莉特声音飘飘的，柔柔地说道：
　　“指心生癖。”
　　“……”被直球击中了脑壳，江涵现在一口气有点呼吸不上来，眼前都有点发黑想要晕过去。
　　晕在这种地方的话，百分之百不妙吧？
　　她深呼吸一口：
　　“那不是克拉肯喜欢的吗？”
　　“直呼克拉肯的名字也没有用的，我身边有屏蔽的力场，即使你以凄厉的声音喊出了她的全名，她也听不见的，毕竟克拉肯在办公呢。”安洁莉特放下笔，走了过来，露出笑容开玩笑地说道，“当然我说这些，也没有别的意思就对了……”
　　“……哦，哦，是这样啊。”江涵捂着嘴。
　　“嗯，克拉肯她确实有在私人帐号上，说过喜欢窒息的玩法的吧？”安洁莉特说道，“我的话不同，怎么说好呢，我是非道具派的，就用这双手完成至今为止想要完成的一切。从格调来说，你难道不觉得我的这种调子，要比她好多了吗？”
　　江涵露出了嫌弃的表情：
　　“老实说都不好，喜欢这种东西。”
　　“意外呢，你私人帐号上明明发过触手术的求教视频吗？”安洁莉特露出了‘真意外呢’的表情。
　　不过，她说的话让江涵有点慌：
　　“啊？”
　　安洁莉特回忆了下道：
　　“现在，我们的圈子里，都知道你是喜欢触手的类型。就是硬核的M派吧？”
　　“诶！？”江涵发出了惊吓声，“我只是最近在自学触手术，有些问题不懂，就发到了网上求指导而已。”
　　“嗯。求指导。”安洁莉特仿佛确认什么一样的加重了语音，重复了一遍。
　　江涵挡了挡自己有点红的脸道：
　　“同样的话从你口中说出来就……怪怪的。”
　　随着无论是私人生活，还是网络生活的交流越来越深，就会发现安洁莉特是个越来越没有架子的女人。假如说第一次见面，江涵还对被誉为‘手办王’的她有着一丝丝微妙的尊重的话，现在也已经是荡然无存了，整个上层魔女的小号圈子里，被封禁时长最久。
　　也被不明所以的路人给供奉为【火车王】。
　　……最近李莉丝访谈的时候差点说漏嘴了，说出了安洁莉特的小号就是火车王的事实。幸好钢铁直女小姐最后拐过弯来了……但也因此被迫害的更加厉害。
　　甚至一度，最近的《伟大魔女杂志》中，将李莉丝给标明为了‘看上去最老实的乳鸽店品鉴大师’，可谓是冤的要死。
　　安洁莉特已经把粉诗写完了开头，就收拾了点东西，带着江涵直接开门折跃到了另外一个空间。
　　江涵是第一次见到有魔女能够这样开门的……
　　或者说，第一次见到这么随心所欲开门折跃的魔女，安洁莉特的折跃与别的魔女是完全两种体验！
　　别的魔女，包括克拉肯都是会做出法术动作，或者学着电影里面划拉一下的比划两下子开个门。而安洁莉特给人的感觉就是……黑客帝国？
　　这位伟大魔女走到会客厅的门口，轻轻关上门，然后再推开门，门外的风景已经从君临宫的华丽走廊变成了一条林荫小道。
　　江涵的雷达中，完全没有对方用魔力的征兆，也没有侦测到任何诡异的事情。
　　“……喔？”她发出了惊叹的声音。
　　“‘喔’什么？”安洁莉特回过头。
　　江涵满足了对方似乎突然涌起来的虚荣心，用求学的口吻道：
　　“这个能力，我感应不到你的法术怎么发出来的。”
　　“静默施法哦，你知道解除魔法这个法术吧？”安洁莉特笃定了一个魔女不可能不知道解除魔法地说道，“解除魔法是一个非常有可塑性的法术，它的施法优先级极高，可以打断持续施法或反制施法，而我打断的是魔力溢出的部分，这个小技巧也被叫做静默施法。”
　　听上去有点像是‘用一个法术’消除掉‘另一个法术的余波’？
　　江涵思考了下，伸出手，心中构建法术模型。
　　将法术单元动作给简化，同时注入了两倍魔力。
　　炎爆术……
　　因为身边就是伟大魔女，江涵放心大胆的尝试，在掌心上半米的高度中，突兀燃起了炽热幽暗的蓝色火焰。在火焰未成形的一刻，江涵一心二用同时构建出了解除魔法的法术模型，以着最快的速度往里面填充了魔力，将炎爆术的余波解除掉后，江涵自己的魔力雷达中完全感知不到炎爆术的存在。
　　假如不是眼前蓝色的火焰漩涡还存在的话。
　　“喔，我成功了。”
　　“是的。”安洁莉特没有起伏的声音响起。
　　与此同时，一种隔绝的魔力击中了江涵，一股强大的魔力解除了她的炎爆术。
　　但在一瞬间，江涵体内巨量的魔力不甘心的与外来的魔力碰撞了起来，在她反应过来后，将魔力散去后，她的炎爆术才被真正的解除掉。
　　在解除掉的一瞬间，她揉了揉自己的手腕，感觉到魔力的碰撞，居然影响到了物理层面：
　　“嘶，有点疼，不是说，不是说解除魔法是非物理性质的吗？”
　　安洁莉特出奇的沉默，片刻后，这位伟大魔女依旧是嘴角微微勾起，似笑非笑的表情：
　　“……你除了一开始泄露出了一点魔力之外，都做得很不错，解除魔法的运用有点太慢了，下次可以在给法术注入魔力的同时就开始构建解除魔法，那样会快很多，而且更容易静默，虽然静默释放炎爆术有点奇怪，但你确实成功了。”
　　又学了一手，距离实战魔女大概还有2000年的距离了呢，变近了……江涵心情不由好了起来，小声唱了句喀秋莎后，跟着安洁莉特走入了位置不知道是哪里的林荫小道。
　　进入门后，江涵回过头，看见大门已经消失了：
　　“不是永久存在的吗？”
　　“取决于我。”安洁莉特如此回答后，手中握着君权杖踱步在林间道上，边走边问道，“你的新法杖试验了吗？”
　　江涵抓了下脸，不好意思地说道：
　　“唔，没，没有，最近都有点忙。”
　　“说起来，还有一个比较优异的技巧，你想知道吗？”安洁莉特用没有起伏的声音说道。
　　“想！”这种问题的答案自然是想都不用想就问出口了，江涵对伟大魔女都觉得优异的技巧自然是好奇的。
　　安洁莉特慢慢介绍道：
　　“众所周知，法杖中附魔的法术，是无法通过自然学会的。但这并非是‘绝对’的，感应力强大的魔女，可以在法术释放后，用自己的魔力强行‘录制’一个法术释放，也被我们称之为‘余波施法’的技巧，和‘多重施法’不太一样，这是纯粹的只有感知能力强的魔女可以使用的技巧。”
　　“假如，利用余波施法的特性，进行施法，脑中会自动的记录施法的模型与感性，一旦这种东西积攒起来，自然而然的就会‘学习到’了，只需要引用引导能力的魔药就可以顺利的‘偷学’到法杖中的技巧。”
　　这，这不是Bug吗？江涵眨眨眼，同时脑中想起来了一条魔女法律：
　　【偷习无专利的法术将被判处5年监禁】
　　“怎么样，要试试吗？”安洁莉特突然站住，转过身问道，同时她也看出来江涵似乎在迟疑什么，“虽然这么说不太好，但如果你展现出来这种能力的话，你那根法杖中的法术，我可以做主送给你。”
　　5级、6级，加上一个7级的法术……江涵一瞬间就被这土豪之气给惊吓道了，连说话都有点结巴：
　　“真，真的吗？”
　　“我不说谎。”安洁莉特将休闲的外套脱了下来放到了背包中，将背包放下，“假如你的余波施法，能够碰到我一下的话，我可以把【塞壬之歌】也送你。”
　　“是真的，且是送我的，绝不会要我钱的，是吧？”江涵确认似的再问了一遍。
　　安洁莉特点点头：
　　“嗯，没……”
　　她话音未落，江涵已经通过静默施法的技巧发出了咕噜声，直接施展出了幽灵船从安洁莉特的背后撞过去。
　　“解除魔法。”安洁莉特毫不在意，有余裕的宣告了一声，将幽灵船直接接触，连船身自带的海浪都没有碰到她一下，甚至还捎带了解说：
　　“余波施法，重要的是感知，重复，以及录制，你这样是用不出来的。”
　　“诶，偷袭没用吗？”江涵惊讶地说道，同时毫不客气一发透明的法术飞弹砸了过去。
　　因为是简单的法术，她的雷达中能够感知到法术飞弹的模型，可要说录制再扔过去，却是做不到的。


第126章 mod制造者
　　江涵双手合十，露出明媚的笑容问道：
　　“对了对了，这里不是你朋友的家附近吗？”
　　安洁莉特点点头：
　　“是的。”
　　“那样可不太好吧？在别人家附近乱轰乱炸的。”江涵指了指林间道上的场景，即使是一个1000魔力的魔女全力施为也会对一个区域造成很大的伤害。刚刚江涵的幽灵船虽然被安洁莉特精准的解除掉了，但带来的幽灵海浪冲击依旧将林间道毁坏了大半——这就是魔女为何需要八分岛的原因。
　　安洁莉特轻微摇头：
　　“没事，因为这片空岛其实是我的财产……”
　　江涵没等她说完，挥舞法杖，通过其优秀的结构节省了施法时间。
　　轰隆！
　　幽蓝色的高温火焰漩涡猛然出现并炸开，将安洁莉特完全围绕在其中。
　　毁灭性的温度瞬间便将各种树木直接烤成灰烬，具有诗意的林间道已经消失，而安洁莉特手指往身侧一扯，火焰犹如被驯服一般，化作六只蓝色的火炎猎犬，发出呜呜的拟声趴伏在她的腿边。
　　江涵皱了下眉，引导炎爆术的魔力，企图夺回自己法术的控制权。
　　“静默施法很熟练了，但魔力……”安洁莉特很有余裕地说道。
　　在她发话的一瞬间，江涵的魔力猛然爆发，重新夺回了炎爆法术的控制权，就地引爆！
　　砰！
　　爆炸的声音如枪响！剧烈的火炎烤化了地面！
　　融合了安洁莉特高质量的魔力，以及江涵的魔力的炎爆犬真正变成了某种威力超乎寻常的爆弹，造成的破坏力似乎让空岛都震了一下。
　　江涵清楚知晓，这种程度的破坏力连寻常的大魔女都无法阻拦，何况是站在所有大魔女最顶端的魔女。
　　她毫不犹豫，将魔力灌入到死灵触手的模型中。
　　数十道巨大的触手拔地而起对着还在连环爆破的地方，不顾损害不计魔力的疯狂抽打，虽然是花架子的3到4级法术，但只要魔力量够，火球也能给你变小核爆！
　　与此同时，一股惊人恐怖的魔力反应在江涵的魔力雷达中炸开来。
　　令人心悸，令人恐惧！
　　是那种，一瞬之间，就令人精神消失，连思考都仿佛停滞的魔力程度。
　　犹如，犹如李莉丝化身为狰狞的静滞龙一般，给人带来的可怖压力，犹如克拉肯呼唤海啸之时给人带来的无穷惊惧。仅仅是透过镜子，透过无穷无尽的保护与隔离，江涵都能够感受的到这股魔力的可怕。
　　假如……安洁莉特认真的话……
　　即使是江涵，即使是她这样不愿意战斗的魔女，心中也涌起了与恐惧、惊骇相当的兴奋感！
　　魔力就是这样的东西。
　　魔女就是如此的癫狂。
　　她们本能的渴求，能够摧毁她们理性的力量，无论那种力量是恐惧，又或是欢愉，亦或是彻头彻尾的癫狂。
　　江涵在这种惊骇的同时，感觉到一种从未有过的情感在四溢，一种仿佛将一切抛弃，连大脑都为之酥麻，身体为之沉迷陷入不可陷入的盛开状态：
　　渴望被毁灭，渴望去毁灭。
　　在如此兴奋的情况下，魔女所重视的理解力上升到了一个新的层次。
　　越是兴奋，越是激动，越是恐惧。
　　就越是冷静。
　　江涵高举手中的法杖，发出了一种与生俱来，高昂娇美的歌声。
　　海妖之歌！
　　海妖的歌声，混合着复杂的魔力，让世界仿佛进入了停滞。
　　“沉默之罪。”一个没有起伏的声音，在这停滞中，在这歌声中出现。
　　瞬间，江涵感觉到了魔力被禁绝，身体进入了沉默状态，喉咙仿佛被掐住，触手术也被解除。
　　安洁莉特单手握着法杖，挂着那种似笑非笑的表情：
　　“还不错，你的魔力……”
　　在被沉默的一瞬间，在法术失去效果的一瞬间。
　　自然而然，法术的余波就出现了。魔力雷达中，关于自己魔力的录制，也就完成了，江涵的声音突破了嗓音的束缚，突破了魔力的禁锢，高昂的没有歌词的高音绽放出来。
　　余波施法，海妖也会再度歌唱！
　　安洁莉特脸上浮现出一个惊讶的神情后，就被控制住了。
　　难得一见，或者说，这个表情出现在安洁莉特脸上的时候，给人一种强烈的成就感。
　　江涵再度发出更为尖锐，更为高昂的歌声。
　　两道巨大的海浪凭空冲出，撞向安洁莉特，在即将碰撞的时候，江涵毫不犹豫的终结了歌唱！
　　冰冷的海水，弥漫的水雾，在空岛上蔓延。
　　安洁莉特的身影显现在江涵的背后，并伸出手从后面掐住了她的脖子。
　　窒息感涌上来，但只持续了半秒，安洁莉特就松手了。
　　“呼。”江涵急促的呼吸一声，转过身看向安洁莉特，表情惊讶，“怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”安洁莉特的眼神，充满了一种看见了珍惜物种的情绪。
　　这种眼神有侵略性啊……江涵抓了抓脸，看了下周围的狼藉，不好意思地问道：
　　“就是你怎么到我后面来的？你当时应该已经被我控到了啊？”
　　安洁莉特没有说话，而是将君权杖递给了江涵，同时从口袋里拿出了一个小魔方。
　　“……喔，好。”江涵接过了君权杖，脑海中浮现出来了大量的有关于这个法杖的信息。
　　由于密密麻麻太多了，她只看见了安洁莉特用特殊频率标识的一个君权杖的功能：
　　【每次施展‘解除魔法’以及‘解除魔法衍生法术’时，获得一层免疫法术控制的护盾】
　　“诶！太过分了吧！不是，我说！这也太过分了吧！”江涵再次被震撼到了，这种原品的法杖，和仿制品根本就连一丁点相似之处都没有的吧？
　　安洁莉特则露出笑容：
　　“不公平，就是魔女战斗的核心。积攒和养成自己的装备，可是魔女战斗的精髓。”
　　最终魔女小姐把玩了一下魔方，四周的环境一瞬间恢复成了原状。
　　这神奇的一幕，甚至像是时光回溯。
　　“怎么做到的？”江涵再次看着安洁莉特，眼睛有点发亮。
　　“我……”安洁莉特沉默了下，似乎在思考怎么解释。
　　此时，一个很温柔的声音从江涵的身侧响起：
　　“最终魔女安洁莉特，最为出名的能力就是她创造的符文模组，功能繁多，几乎每一样都拥有改写世界的能力。”
　　江涵转头望去，看见了这个声音的主人。
　　她有着一张恬静漂亮的脸，眼眸带笑，红艳的嘴唇与雪白的肤色形成鲜明对比，气质优美，一身很素的黑裙子，反而彰显的她惹人怜爱。
　　她是雪伦·居里的梦中情人，即使结婚了也有数以亿计的魔女仰慕者。
　　她是约瑟芬·杜兰特。
　　虐菜从来没输过，遇强从未胜利过。
　　“你们的动静很大，主要是你安洁，你应该带她去练习场玩，而不是在这里玩。”约瑟芬温和的指出道，“虽然这里是你的领地，但这个空岛上的别墅，是我花钱买的。”
　　“我下次会注意的。”安洁莉特出乎意料的老实。
　　江涵呆了下，赶紧的从背包里拿出了一瓶古老牌子的诺曼底美酒递给了约瑟芬：
　　“杜兰特小姐，得知今日要拜访您，准备了一份小小的礼品给您，还希望您收下。”
　　约瑟芬温和的看着江涵，面露笑容。又望了眼安洁莉特，并没有拒绝的收下了礼品，她接过看了一眼，微笑道：
　　“谢谢你的礼品，我非常喜欢，我也会给你准备一份回礼希望你不要拒绝。”
　　“她认识我的时候，没给我准备礼物。”安洁莉特这样说道，回过头，语气没有起伏地说道，“虽然我无所谓。”
　　约瑟芬笑了一声，对江涵点了下头：
　　“我很喜欢这种英国产的美酒。”
　　诶？那不是诺曼底产的吗……江涵陷入迷惘。


第127章 英法合拍
　　“快到餐点时间了，不妨我们一边用餐，一边讲一下一会的绘画流程吧。”
　　约瑟芬·杜兰特很亲昵自然的握着江涵的手，对安洁莉特说道。
　　这位伟大魔女的手指略显冰冷，江涵倒是头一次没有感觉到害羞，平时的话，如果被像是蔺昭君、克莱肯这样亲昵的拽着的话，总是会有种害羞的感觉，但被约瑟芬这样牵着手，却有这一种感觉：
　　这大概就是法国佬吧？
　　全然没有让人害羞的因素，倒不如说，像是头次见面的女生正常的手牵手的环节。
　　江涵笑了笑问道：
　　“是法国菜吗？”
　　“英国菜。”约瑟芬朝她笑了一下，柔美的样子让人感到美好。
　　安洁莉特单手摩挲着君权杖，单手抓起地上没被弄脏的休闲外套套在身上，望着两人，幽默地说道：
　　“确切来说，英占区法国菜？”
　　“那次我被俘虏了你做给我吃的？”约瑟芬像是回忆起了什么美好的事情，笑着说道，“我没想到那时候，大名鼎鼎的最终魔女，世界最强的魔女，居然还喊了克拉肯那家伙做支援。”
　　“因为你们一直默认和萝娅一起三个打我一个。”安洁莉特少有的对江涵抱怨了一下，“当时我们国家的其他两个伟大魔女，一直在折叠空间和异世界出巡，本土就只有我一个人，我一个人要打她们三个，是谁都受不了的吧？最后把克拉肯拉了过来，给了这群抱团魔女一顿重锤后，战争才有了结束的趋势。”
　　三个打一个被反杀……好像A3历史通用中，关于英法毛乱战历史就有很多类似的话题的。
　　稍微寒暄了两句后，江涵就被约瑟芬带到了位于这个空岛上的唯一别墅中。
　　出乎意料的简朴，和江涵的家差不多的大小，只不过花园大了许多，在花园的灯柱上面悬挂着许多的鸟笼，同时在一条横穿了花园的河流中，还摆放着鱼笼，在旁边还有开垦了的田地，再加上整齐划一的栽种着观赏性植物的种植箱。
　　用一句话形容的话就是……
　　有点像是Minecraft中的，明明是建筑党大佬却要玩生存的那种感觉？
　　非常的简朴，非常的可爱，还非常的轻松自如。
　　餐厅是与厨房一体的那种，很简单又很有生活气息的厨房。
　　“喔噢……诶诶，约瑟芬小姐，是不用魔法煮饭的类型吗？”江涵并非是没有生活经验的人，这个厨房的厨具还有各种各样的锅碗瓢盆全部都是使用过很多次的那种，并不像是依靠魔法去完成烹饪的痕迹。
　　极为漂亮的约瑟芬站在橱柜后，很干净利落的将各种餐具拿出来清洗了一遍，边洗边说道：
　　“唔姆，怎么说好呢，我对做饭的兴趣是很深的，但因为职位的缘故，许多食品都只能先用魔法制作一个雏形，再自己加工做熟。老实说的话，我啊，有点想要从伟大魔女的位置上退下来了。”
　　退下来，就为了做饭……江涵嘴角动了下：
　　“听上去，唔，听上去法兰西人民会伤心的啊。”
　　安洁莉特倒是毫不客气的说了一句：
　　“就是因为这种软弱的想法，你才没有战胜克拉肯，上次她状态都那样了，你还是赢不了她。”
　　“但，那可是克拉肯啊……”约瑟芬表情苦恼，微笑道，“每次和她站在赛场上，我都会流冷汗，双腿打颤，这应该叫做，恐海怪症？”
　　约瑟芬的性格，也难免来说太好了一点吧？江涵觉得无论对这个女人说什么过分的话，她都不会生气。
　　不过这么优秀的女人，怎么在社交网络上，又是另外一个样子……她又想起了约瑟芬的小号里经常性的刊登一些粉色文章，根据杜灵璇的小小爆料，约瑟芬年轻的时候做过粉色小说作家，还跟江涵一样拍过露背的写真……不对！后者完全没问题！只露背的话，还是小孩子都能看的吧？
　　只露背的话。
　　是健康向的。
　　随后，江涵就和两位伟大魔女闲谈着，聊的都很开心，而且也时常听见了她们聊的一些八卦。
　　比如说安洁莉特就很直截了当地说道：
　　“其实克拉肯是一个自尊心要比所有伟大魔女加起来还要高的人，高的几乎有病，有点像是……矮人？”
　　当然，约瑟芬也是直接的噗嗤一下的笑了出来：
　　“矮，矮人……噗……你是说她写日记的事情吗？”
　　“写日记……诶诶！你们都知道她写日记吗？”江涵也一下子惊住了，她是和克拉肯聊天的时候，知道克拉肯写过那种‘把仇人记在小本本上’的，小学生一样的仇恨日记，但她没想到这两个女人也知道，“她自己说过，绝对不想告诉别人的才告诉我的。”
　　江涵觉得自己有时候像是心理医生一样，掌握了许多不能说的秘密。
　　——唱出来了。
　　“有段时间，我和克拉肯关系还是很不错的。是那种……上洗手间会一起去，背靠着单间门聊天的那种好朋友关系。”安洁莉特说道，“不过这种友好的关系，在我那次翻出来她的日记本后就结束了。”
　　最终魔女摇摇头：
　　“明明我没有打算偷看的，但她如此不信任我，也就只好看了。”
　　原来你也是老阴阳人……江涵抓了抓头发，思考了下，似乎克拉肯是有那种‘谁也不信’的特质，虽然社交圈极其的广泛，社交网络上的小号上面发表了许多惊人的言论，但总体来说朋友几乎只有自己和杜灵璇。
　　虽然我不知道，我算不算朋友。
　　“仇恨之书，基本上我们每个人的名字都在上面，详细到连出去聚会的时候，谁和自己说了话，谁没说话这种事情都记了下来。”安洁莉特也挺小气的，记得非常清楚，“以前她不是说过我举办的人偶鉴赏会很没有意思吗？所以我就没有邀请她啦，然后在她的仇恨之书上面清清楚楚的写着‘安洁没请我去人偶鉴赏会’，还画了个表情，这种的‘Wau’（德语粗口）的表情。”
　　约瑟芬直接笑了出来，劝慰道：
　　“确实克拉肯是有这样和那样的问题啊，上次新人李莉丝也跟我抱怨说伟大魔女的工作安排，去找克拉肯会被告知‘我一个人就足够了’，但不去找她又会被抱怨‘我一个人工作也好孤独啊’的，像是空巢老海怪一样的发言。”
　　意外的，知道了不少克拉肯的黑料……江涵回忆了一下，似乎每次克拉肯邀请自己去她哪里玩的时候，都是会说：
　　【其实你不来也可以】
　　但假如真的不去的话，会很麻烦的吧？
　　在谈笑中，约瑟芬很快的把餐品给做好了，是散发着浓郁香气的英格兰巴黎菜。
　　前菜是每人两打，24个的乡村奶油焗口菇，还加了很多面包粉，看上去十分的香脆，里面还填充着黄油与虾肉。
　　在魔女份量的前菜之后，就是典型的法式鲜奶油海鲜浓汤了，也是魔女份量的一大锅，完全不考虑份量的端了上来。
　　只不过安洁莉特有点挑食的把海鲜浓汤里的半壳贝挑了出来。
　　“不行，不能挑食。”被约瑟芬给挑了回去，然后安洁莉特把目光放在江涵的身上，眼神略带深意。
　　我也不喜欢半壳贝……江涵觉得如果顺从的点下头的话，估计会被塞一堆贝类过来，于是赶紧摇摇头：
　　“不能挑食哦。”
　　啧。
　　仿佛听见了，安洁莉特发出了不尊重的声音。
　　江涵看着她一脸苦相的把汤和半壳贝给吃光。
　　在前菜和汤都结束之后，就又是每人两打24个份量的奶油芝士焗青口，以及份量惊人恐怖的红酒烩牛尾与红酒烩牛肉。
　　还有只有大人能够享用的法斯特熔岩朗姆，一种类似于将酒精调成良好口感的【防冻液】【酒水】。虽然约瑟芬拿出来的肯定是价值不菲的名酒，但这种酒水也有普通版本的，在魔女欧洲战场会发放给恶魔仆从军作为配给的酒，用于在那种极寒领域魔法中幸存的超高度数，超辣，超绝辛辣的酒水。
　　江涵自然是推掉了，她怕自己一口喝了之后，第二天就抱着蛋回家了。


第128章 艺术艺术
　　在午餐中为了照顾江涵，约瑟芬居然还做了米饭给她。
　　是那种小小的，大概能装1L容量水的小木桶。
　　“之前是用来装朗姆酒的，所以用它蒸饭会有点小的酒味，你是完全喝不了酒的类型吗？如果是的话，我可以给你找个干净的桶再蒸一点。”约瑟芬亲切地说道。
　　“我能喝一点点的，没有关系的。”由于江涵并没有专业性的学习法语，所以只能用英语进行交流。
　　约瑟芬的英语也流利的过头了，但恐怕这位法兰西伟大魔女的德语也一样精通的吧。
　　她挂着与娇弱阴暗性美女完全不符的阳光笑容，为江涵把饭乘上，又把两个砂锅装着的分别为麻婆豆腐、孜然羊肉黄油炒端了上来，浓郁的香味让江涵稍微有点心动的感觉。
　　法兰西伟大魔女朝着在旁边凝视过来的安洁莉特笑着说道：
　　“最近，学习了中华料理哦，出乎意料的有意思就是了。不过因为欧洲又在内战，最近女巫迁移，我作为伟大魔女也不能随便跑过去你们那边玩啊，还想学习下浙江菜系的。”
　　浙江两个字从她嘴里说出来，非常的口音纯正。虽然和克拉肯还带着点粤语口音的中文比不了，但和安洁莉特差不多是一个水平——只不过安洁莉特更接近于那种甜美的女广播员，而约瑟芬的中文读音有点像是艾斯MR。
　　“我最近也有在学做饭。”安洁莉特就着这个话题说道，“还有在学手制豆腐。”
　　江涵倒是吓到了，有点惊奇地问道：
　　“那个啊，你们英国人不是不怎么吃豆腐的吗……”
　　“氪金给我的拆尼斯吃。”安洁莉特用没有起伏的声音，说出了令人担忧的事实。
　　起码，江涵就被惊到了，有点结结巴巴地问道：
　　“氪，氪金？”
　　“我在今年1月份的时候，因为对亚洲音乐很感兴趣，就自己录制了一张CD，还有按照魔女歌手的习惯，把代言的玩具也一起捆绑销售了。”安洁莉特说道。
　　约瑟芬则很惊奇地问道：
　　“1月份？1月份我记得，好像，好像你们不是又在打三岛内战了吗？我也在打勃艮第内战，但还是有所听闻，似乎吉尔还帮你宣发过？”
　　不得不说，欧洲的魔女确实是太硬核了……你要问她们一天到晚忙什么，她们大概会给出‘在内战中忙碌’，‘偶尔打完仗了就做些自己有兴趣的事情’的这样的回答。虽然经常内乱是事实，但魔女内战死伤最惨重的是仆从军……或者说，小规模内战中只有仆从军会死……江涵也回忆了下自己两个妈妈的唱片箱，不确定地问道：
　　“那个CD，似乎，似乎是叫做《冲冲冲》的？”
　　“居然知道啊，你看，约瑟芬你看，在冲国我还是很有名气的吧？”安洁莉特说到这种事情，连语调都比平时高一点。
　　约瑟芬隐晦的擦了下汗：
　　“我回忆起来了，实在是不愿意回忆起来，不愿意回忆起来我学习完中文后，看到的歌词……说到底，我觉得安洁你……应该，应该更高雅一点？”
　　“能够被所有人接受的才叫做艺术。”安洁莉特居然是个原教旨主义者，发出了尤其混沌的艺术思想的声音，“即使是再低俗的人也会被合唱的天籁之音给感动，感动不了别人的，就不能称之为艺术……虽然这样说过分了点，但我确实是这样认为的。”
　　江涵到不是不能理解这种感觉，或者说，有许多好听的音乐旋律能够留下来，就是因为它们能够雅俗兼容，比如说最基本最基础但却最好听的《帕卡贝尔的卡农变奏曲》，又或是《当你老了》、《我怀着感激和爱》，经典的《马拉之死》、《林妖的舞蹈》这样的画。
　　都是一些即使完全完全不懂艺术，也能看到美或震撼的作品，或是聆听到让自己心情愉快的片段。
　　喊着阳春白雪，曲高和寡的人，往往就有最严重的问题：
　　她们没有研究流行的元素，没有去把流行的所谓‘低俗文化’给高雅化融入到曲目中，最终也变成了‘我知道这样可以，但我不想去玷辱心中所爱’。
　　这种行为，与维多利亚时代的英格兰男性对妇女观有点像，就是所谓的《家庭天使》，大体意思就是，把女性在家庭中的地位，在道德上的定位无限扩大，但实际上，现实中却倚此来迫害女性的行为。所以，所谓的‘我把一件事情看的很尊重很敬重’，有时候也不单单是好的方面，坏的方面也会很突出。
　　因为江涵前世也干过文艺活动，所以艺术相谈十分愉快。——她曾经在红色歌舞团待过一段时间，也在文化交流的时候去过数次日本、瑞典等地方，再加上确实是拥有部分才华的人，也能够在魔女之间的高端艺术谈话中聊上话。
　　拥有高文化素养的人在许多地方都被重视，安洁莉特与约瑟芬看她的眼神也柔和许多，聊天也终于有点点互相拆台，不表演了的感觉？
　　在饱餐之后，因为饮酒缘故所以安洁莉特脸色也微红，她对这栋房子也熟悉无比，轻巧的就在前面带路的带到了工作室中并说道：
　　“那么今天也麻烦江涵小姐进行模特工作了，刚才赌约中的法术我也会写好之后寄到你的家里的。”
　　“谢谢，我也会努力的。”江涵边说，边看向了四周。
　　安洁莉特与约瑟芬分别的调整光线，以及拿出了画架与画具来。
　　约瑟芬的工作室要比安洁莉特的大许多，更像是一个能够开沙龙的场所，在巨大的鸟笼状绘画区域，有一半是可以调整光线的精美玻璃窗，以及6层巨大但很透明的帷幕，似乎是一种古老的调光手段。
　　在绘画区域中，精美木砖地板旁边堆砌着大量不同颜色的毛绒地毯，以及整整齐齐摆放着数十种不同的椅子与桌子，还有果篮，花瓶等等，让人觉得奢华之余，又有种绘画者的专业精神。
　　江涵突然想起来，问道：
　　“那个，要把衣服给……”
　　安洁莉特打断道：
　　“不需要，这次换上一套新的衣服绘画就行了。你大概是不知道，现在如果进行只穿比基尼感觉的衣物绘画的话，会有尺度问题的……露背就不会，但我们可能要商量和画一段时间，让你一直露背似乎也不太好。”
　　“是的，这次的衣服也由我来提供。安洁漂亮的把你的身体数据发给我了呢，我特地找相识的魔女去制作的。”约瑟芬放下调整画架，而是走到了江涵面前，像是大姐姐一样的牵着江涵的手把她带到了旁边的更衣室中。
　　好高啊……不对，应该是我太矮了吧……江涵抬起头看着约瑟芬，收回目光，扫了下四周。
　　更衣室也是单人使用，但很大很漂亮，也是华美的木制品，在一旁有着穿袜子与长靴时的长椅，缝制了红色的皮垫，十分的好看。
　　在一面挂架前，挂着一件难以置信漂亮的服装，真的是让江涵“哇”的一声叫出来的衣服。
　　是件露肩设计，黑色色调为主的长袖复古连衣裙，繁缛却又简单的裙褶设计，在现代被称之为姬袖或者说公主袖的袖口，华丽程度令人目眩，还有着优美的红色丝线作为混搭色编入其中。
　　“好漂亮。”江涵难以诉说自己的心情，心跳的有点快，有点能够理解前世女孩子看见一个‘漂亮衣服’后，涌出来的欲望，不，应该说是……‘想要购买的欲望，拉了出来’这样程度的想法。
　　之所以用‘拉了出来’而不是‘涌了出来’，是因为啊……
　　买了之后……会后悔的吧？
　　一定，绝对，肯定，百分之一百会后悔！这也正是涌出与拉出的区别啦！
　　由于是中长度的连衣裙并且带着曼妙蕾丝花边，所以准备了中筒的洛丽塔蕾丝弹力袜，以及有着可爱花边的圆顶制服鞋，仔细一看的话，在旁边还有着纯棉的南瓜安全裤！
　　简直是完全OK以及安全还有不会陷入尺度问题的打扮！
　　“我啊，很喜欢这样可爱漂亮的小裙子穿在你这样的女孩身上哦。”约瑟芬意味很深的在江涵耳边低语了一句后，挂上笑容，“那么，我要去准备画具了，今天我也是准备了更多更好的技术，想要让安洁她看看呢，请你就放心的在这里更衣吧。”
　　约瑟芬很贴心的直接走了出去，还帮江涵把更衣室的门关上了。


第129章 未闻妹名
　　穿着很轻飘飘的衣服。
　　听着温柔夸奖的话语。
　　偶尔害羞的，作着拉起裙子露出南瓜安全裤的动作。
　　满脸红晕的鼓着脸品尝着红茶。
　　被聊着‘没有恋人？那么可爱还没有恋人吗？’这样，一直一直很直球又藏着隐隐约约话题的事情。
　　心情逐渐变成了舒适的，轻飘飘的，女孩子的样子。
　　可不对吧？老娘到底是什么了啊？江涵单手托腮，面露害羞的笑容，对着两位艺术家展露着弥漫雾气的眼眸。
　　“非常好，非常好，我能感受的到千百年来的冲劲，要冲出来了。”安洁莉特一点也不在意的说出了近乎是心生骚扰的话，片刻，她又很专业地说道，“但说实话，这是几个月之内没有做过的事情，可能会有点多。”
　　有点多？江涵保持笑容，装作没听见。
　　约瑟芬在旁边用画笔在安洁莉特的脸上划了一下，并作出了警告：
　　“你这是骚扰，百分之一百的骚扰，而且说的好像你已经好了一样。”
　　法兰西的美人鼓了下脸：
　　“不，准，好！”
　　安洁莉特偏过头，因为那天生的嘴看上去有点似笑非笑的感觉，而脸上的一道白色涂料的画笔痕迹略显滑稽。
　　片刻，她点点头，边伸出手放在约瑟芬的脖子上，边用飘忽的声音说道：
　　“哦。”
　　“喂！ZutSapot！”约瑟芬用画笔打掉了安洁莉特的手，扁了扁嘴，还呸了一声。
　　她意识到声音有点大，看向江涵，露出了温柔的笑容同时很歉意的单手提着裙子做了个提裙礼。
　　穿的跟贵族少女一样的江涵双手提裙，直着腰轻微点头，同时露出甜美的笑容。
　　……
　　……
　　江涵的模特工作，没有别的波折的完成了。除了时不时从安洁莉特嘴中吐露出来的土味情话……
　　譬如什么‘你是我的月光’，‘不要惊慌，别害怕一个对你顶礼膜拜的痴情种’，‘我有点抑郁，假如画完的话，今天和你的时光就结束了’，‘魔女有三个月亮，可我只有一个，全是你’。
　　由于太土，太直，江涵全程都是脸红的状态。
　　安洁莉特那副另类面瘫的样子，看上去也确实要比一些表情丰富的女人要有趣的多……譬如说克拉肯，又或是说正在办公的克拉肯，总之，比在办公的人要有趣很多。
　　约瑟芬也是情话高手，还不是那种玩土味的，会不经意间来一句那种‘你比我画的漂亮’或是‘别对我笑了啊，我并不想就此失态’。
　　“唉……魔女的世界好女人真的多啊……”江涵站在家门口，双手捧脸，当然，片刻后就醒悟过来：“不对，魔女没有好女人，都是坏女人，要醒过来啊江涵。”
　　在她这样纠结的时候，家门突兀的打开了。
　　门内是一个黑发蓝瞳的少女，巴掌大的瓜子脸是她的特色，而身高居然比江涵要稍微矮一点点，可爱的脸上挂着惊讶的神情。
　　你是谁？你怎么在我家里面？江涵下意识的就抓住了自己的法杖。
　　假如是小偷的话，尽可能保证对方存活的可能性下手吧……一般来说，魔女的小偷的话，应该是那种魔力不高，会的魔法不多，纯粹是为了刺激去行动的家伙！
　　这种人，也是有的！
　　因为魔女的物质生活一般是富裕，或者说留有余裕的，即使是弱魔女混个每日三餐，四菜一汤的待遇也非常非常的简单，所以魔女的小偷一般都是出于‘感兴趣’才这样做的。而这类型的小偷魔女，实力不会强，即使是江涵也可以非常有容错率的拿下。
　　来吧，小偷小姐！老娘准备好啦！虽然还穿着这套贵族小姐的衣服，虽然是刚刚被赠送了衣服的状态，但！准备好了！我随时准备好了乌拉一声的喊出来，使用7.62mm步枪弹徒手拍入敌人身体，徒手拍爆！
　　她已经握紧了法杖，就等面前这个一脸错愕的魔女小姐喊出一个咒语，就下手！（合法自卫权）
　　小偷小姐表情惊愕之后，变得惊喜起来，用着一种软绵绵就好像飘起来，高音无止境的声音喊道：
　　“堂姐！你是江涵堂姐吧！”
　　“诶！”江涵应了一声，把下意识举起来一点的法杖往下一压，装作是少女的雨伞之类的东西拄着，挂上亲切的笑容，“诶，那个……”
　　这位比江涵矮一点的可爱少女挥舞着右手，用着很不妙的超兴奋地语气说道：
　　“我是你堂妹啊，江妙！”
　　江……江涵抓了抓脸：
　　“喵？”
　　“是妙啦，妙趣屋的妙！”江妙这样说道。
　　一般人不会说‘妙趣屋的妙’吧？江涵很老实的点点头打招呼道：
　　“啊，堂妹啦，今天怎么过来了？”
　　她有点记起来了，江妙就是传闻中‘比你还矮哦’的那个‘哦的表妹或堂妹’，仔细的去看一眼的话，确实是要矮的，再加上江涵现在穿的圆头小礼鞋是带矮跟的……
　　不妙啊……不不不，太‘妙’啦，这，这就是久违的从高处俯瞰别人的感觉吗？
　　江妙在她注视中，活力非常的蹦跶了一下，右手又空挥了一下：
　　“是这样的！我们的北中学校，闹龙灾啦！一整个折叠空间都是各种各样奇怪的龙，所以啊，学校让我们赶紧去别的有协议接收学生的学校避难的！我们学校原址，已经变成了超罕见的，超级超级稀有的秋季猎龙区，大概是这学期回不去了！”
　　“所以呀，我干脆一怒之下，和妈妈说啦，来南城投靠我亲戚的亲戚的亲戚，也就是江萱女士啦，你妈人超好的，说是让我和贞铃一起住一间房！”
　　呜啊……真的是任性的魔女啊，因为闹龙灾了干脆转化为了猎场……江涵带着法杖，还是有点懵的跟进了门，顺手乖乖的把屋门管好。
　　这才注意到了江妙的打扮，已经是穿着毛绒拖鞋，活力四射的毛绒超短睡裤，还有无袖的睡衣，以及裹着睡袍的状态。
　　同时，江涵也才刚刚记起来，北中，好像就是这个世界京城的称呼。具体来的话，就是北中要比原来的京城更靠北一点，而南城则在差不多广东地区沿海的那片区域，这可是超远的啊！
　　如果说以前世的说法的话，开车得要三四天，坐飞机也得四个多小时的样子。
　　居然一言不合就跑过来了……真的是乱来啊，魔女……江涵边这样想，边对着从血缘关系计算隔了差不多6代系谱外，已经是可以结婚允许的堂妹问道：
　　“你是做云道列车过来的吗？”
　　“我是学生哦。”江妙发出轻飘飘的声音。
　　“诶？”江涵跟不上她的思路，第一次觉得自己就像是一个有点年纪的魔女！
　　江妙回过头，笑容大大的：
　　“意思是，我没钱啦！而且零花钱，全部用来买魔力莎草纸了！所以啊，我买不起云道列车的票，偷偷用了妈妈的扫帚，一路飞过来的。”
　　飞过来的！比我想象的还要乱来……江涵不禁发出了被吓到的声音：
　　“咦！”
　　“哈哈，没事哒没事的！”江妙以着轻飘飘和自然熟的姿势，反过来将江涵拖进了客厅，“我去年才和朋友环球旅游过啦，骑着扫帚，从广西那边，一路横穿中国，穿过海洋，顺着太平洋上空洋流，一路的，一路的，小心翼翼的，小心翼翼的抵达了美利坚，品尝了当地的特色食品，还有关上了超大的爱之花宫后，通过北美线，避开欧洲线，回到了国内。”
　　更加乱来了啊……江涵努力回忆了一下魔女的杂志杂谈，想起来了，似乎这种魔女被叫做‘风飘魔女’（非龙）。
　　骑着大概比一般扫帚长一倍的大扫帚，上面挂着萤火虫提灯，以及风标，在扫帚尾部挂着提灯式的帐篷，里面放着足够吃一个多月的食物与饮品，随心所欲的拿着全球哪里都能去的护照旅游。
　　总的来说，有种随风飘散的感觉？
　　幻化成风的魔女。
　　呼哈……总有种能够作为主题曲唱出来的感觉吧？江涵现在已经逐渐地找到了江妙的节奏，顺应着对方的调子，以大姐姐的态度说道：
　　“旅游啊，南城也不会让你失望的哦，有很多很多好看的景点……跟姐姐说的话，我会带你去玩的！”
　　“好诶！”江妙愉快的哼着，溜进了客厅，很大声的和站在客厅门口的江贞铃小同志喊道，“你姐姐要带我出去玩哦！”
　　江贞铃同志明显，和自己姐姐一样有点应付不了这么热情的家伙，就挂着营业式的笑容说道：
　　“好的哦，那个，花园里还养着冰熊，你要去看吗？”
　　“呜哦！虽然听说过你姐姐的魔力很强，但养冰熊这种事……”江妙歪头思考了下，很认真很认真地说道：“难以想象，所以我要看，就在花园对吧？”
　　“嗯……是的，你只要把喂熊的篮子拿着，它就不会攻击你的……”江贞铃好不容易的把江妙打发到了花园里，又看向姐姐，片刻后表情有点复杂地说道，“……唔，呕，姐，你真别那样说话，那样不适合你，好恶心。”
　　亲妹妹！江涵瞪大眼睛，猛吸了一口气，单手叉着腰说道：
　　“也没有到恶心的地步吧！”
　　贞铃小同志很诚恳地说道：
　　“不，是因为你平时太可爱了，实话实说，太可爱了，所以做出这种大姐姐的样子……唔，实在是，反差感太大，就像是天使突然变成了鹅头鸡身还长着蝙蝠翅膀的东西，请千万不要这样做了。”
　　你这家伙，想象力这么可怕的吗……江涵被震撼了，也被妹妹的漂亮话给撩到了：
　　“……唔，唔，好啦！以后不做啦，真是的，别人家的妹妹就很好。”
　　她一边小声抱怨着，一边撸着自己垂放在胸前的辫子。


第130章 择优返祖现象
　　欢迎江妙的晚上家族聚餐持续了很久，叶可淑女士更是花了血本，一口气点了12瓶月亮糖回家一起喝。
　　采购的江涵含泪毛下了金额中的百分之二十，因为她在魔女之家买酒的话享有员工标准的8折优惠，每个月限定3瓶，但因为她之前都没有买过，数目就积攒了下来，这次一口气使用了大量份额，同时也是个人小赚了一笔。
　　腐败度20%了呢，可以建设帝国审判所了呢！
　　宴会上面，难得有正大光明喝一杯的机会，江萱老同志直接一个人包办了其中的10瓶，也不知道那娇小的体型是怎么灌下去的。江妙表示也想喝，但因为没有成年的缘故，只被允许喝了无酒精的啤酒口感的果汁。
　　叶可淑女士则喝了一瓶半就不太行了，江涵更不用说了，喝了半瓶酒杯妹妹给抱回了房间，完全出于无法再喝的程度。
　　陷入了丢人的醉酒状态。
　　……
　　……
　　“唔，唔啊，头……我的头……”
　　江涵挣扎的从床上起来，身边还残留着美酒的香气。
　　因为没有酒臭味，所以魔女可以放心大胆的沉迷于酒水而不用担心社交上有问题……骗人的，醉醺醺的话，可是做不了法术训练和实验的，不过在国内，有种特殊的魔女会喝醉了酒再施法，以着50%会释放出意外的混沌法术，40%会放出低威力的法术，10%会释放出超高威力超绝可怕的法术而闻名！
　　江涵摇了摇头，感觉脑袋还有点疼：
　　“喝，喝太多了吗……这样的话，酒量该怎么训练才能训练好啊……”
　　她对于自己是否能够练出酒量来这件事，也不再有太大的自信，但经历了数个月的磨练，还是稍微能喝一点的，像是以前一杯就倒了！现在已经能够逐渐喝下去快半瓶了！了不起的进步对吧？
　　“但是，厕所……”蓄水瓶都快炸了，江涵面露苦色的捂着肚子蹦下了床，这个平时蹦蹦跶跶的动作，做起来的一瞬间，一股暖流瞬间就要留出来。她留着冷汗的夹紧后才停下这种冲动。
　　喝醉酒，不像是平时睡着了那样，尿急的时候可以瞬间醒来，所以说醉酒时候尿床次数会变多的吧？
　　膀胱的容量也要练啊……这东西是天生的啊……不对，似乎有魔女给自己身体做改造，将蓄水瓶加了空间魔法，变成了蓄水湖……所以从来不去新的折叠空间冒险，生怕遇到一个禁魔的世界，那可就完蛋了吧？江涵发散思维，足尖有点急的点了点地板。
　　她还穿着那身黑色的露肩复古连衣裙，脚上还套着中筒的蕾丝弹力袜，还是完全的那身贵族小姐的打扮，连手套都没有摘下来。
　　这就是那瓶酒的回礼……虽然这样说不太好，但江涵确实觉得赚到了。
　　外面的阳光很清凉，是早晨的感觉。
　　她才愕然发现，自己居然以着陆地人的习惯起床了：
　　“果然，我曾经是更更更纯种的人类啊。”
　　套上了保暖的毛绒拖鞋，即使身体很疲惫，魔女的本能让她恋床，但依旧很开心的走出了房门：
　　“总之，厕所先。”
　　清爽的解决了个人卫生问题，江涵又在想要不要顺便洗个澡呢，但想了想，觉得还是先吃个早餐，然后再去洗个澡。
　　抱着这样的念头，她走向楼梯，在下楼的时候听见很好听的钢琴声。
　　“我们家没有买钢琴啊……”她嘀咕了一句，顺着声音，寻到了客厅之中。
　　在客厅里，江妙穿着薄薄的睡衣，坐在一张由魔力构成的椅子上，面前浮着一台由魔力组成的钢琴。
　　她很熟练的轻轻敲击着琴键，用很空与纯净的声音唱着：
　　“……远处闪耀着，光辉的地平线。”
　　是《伴随着你》啊……江涵听出来那是天空之城中的片尾曲，因为很多云听众，《伴随着你》经常被直接说成是‘这曲子就是《天空之城》啊’，虽然是云，但从音乐上来听，确实就是天空之城的那种感觉吧？经典。
　　江妙单手弹着，空出来的手轻轻一挥，属于咒法系法术的力量，将弦乐组、木管组、铜管组以及打击乐组一并召唤了出来。
　　她双手放在钢琴上敲击着，魔力控制着这些乐器演奏着。
　　因为召唤出来的数目不多，声音也不会影响到别人。
　　属于天空之城的美妙音色奏乐起。
　　魔女的音乐家，她们的法术能够弹奏出来的音乐，往往是细腻的，有着浓厚个人风格的。这是所有智能法术目前最大的缺陷，没有创造力，而艺术家所需要的创造力，她们需要亲自去弥补。
　　小提琴，中提琴，大提琴，低音提琴……复杂的数十种乐器，需要魔女音乐家倾尽一生去研究和编辑演奏的方法，更需要在一定程度上，用自己的思维连通每一样乐器，仿佛自己的灵魂在操控它们，仿佛它们是自己的同伴。
　　抒情，与柔和又壮丽的音乐，让人不由有些许的悲伤，又有些许情感流露的华美。
　　犹如城堡，犹如空岛，近乎自由，近乎纯净，近乎幻化成风的美丽。
　　原曲目的《伴随着你》还带着一丝丝空灵与喜悦至流泪的感觉。
　　而江妙的，则完全充满了一种令人炫目的活跃，她的钢琴有的时候会突然低一节然后高两节，像小孩子突然兴致来了一下跳起一样，无论什么样的乐器，都有这种突如其来的热情洋溢，以及兴奋活跃的感觉。
　　完全演奏完毕后，魔力幻化的乐器消失，江妙略显疲惫的喘了一口气，拿出法杖将钢琴也消去，变为了一本书本，放在了身边。
　　她回过头，几缕发丝贴在略略发红的脸上，惊讶的看着江涵，片刻，脸骤然变得更红润：
　　“啊啊，堂姐你醒啦？”
　　“……嗯，昨天喝醉了，现在就起来了。”江涵并没有感到尴尬或别的，而是觉得难得的清爽，她走到厨房，突然笑着问道，“要不要吃点东西？我最近在学做菜。”
　　“……嗯，嗯，麻烦你了。”很活泼的江妙此时脸红红的，用力的点了两下头。
　　难得让江涵心情有种长辈一样的愉快感。
　　怪不得两个妈妈都说，江妙是家族这一代魔女里，最像我的……江涵偷偷看过去。
　　江妙正翻开那本书看着，身子小小的，纤细的手臂与腿都很好看，雪嫩的皮肤也和自己类似，连胸口那不符合年纪的大小也有点像……以及，在魔力雷达中，显示出来的不弱的魔力值，充分说明了这也是个异变体。
　　魔女的异变，或者说变异，再学术一点叫做【变态】，并非是普通人理解的那种，而是更接近于生理机制的那种。以及，在神秘学上也被称之为【择优返祖现象】。
　　魔女并非是越古老越强大，也并非是祖先就是比现代魔女强的，择优返祖现象是指：
　　在如此多的世代之中，选取的曾经出现在魔女家族谱中，从古至今所有家族内魔女的体中，摘取最优良的基因组合而成，超越了先祖、父母、历史长河中家族出现过的强大魔女的最强，最优异，连才艺与天赋都是最高杰作的魔女。
　　本应如此。
　　假如江涵没有出现的话，江妙就会是这一代的家族魔女中，最强大，天赋最高的魔女。


第131章 真正的优化与虚假的优化
　　制作早餐中的江涵，将自己制作好的名叫做【蒸财宝藏】的法术刻印取了出来。
　　这是安洁莉特给予的法术刻印，也是稀有法术，虽然只有3级，但效果十分的好玩。
　　当使用【蒸财宝藏】这个法术之时，会制造出一个约20cm宽，50cm长的木盒子出来，木盒子中间会有一个投币口，可以将纸币或硬币塞进去。
　　根据塞入的货币数目，它会在12个小时之后，形成一份普通的蒸菜菜谱，以及腌制好的食材！
　　福袋！
　　就是这种感觉，只要5块钱就能提供两个魔女一餐份量的蒸菜，也就是15块钱就最起码有3个热腾腾的蒸菜了。
　　顺带一提，使用中国的魔女钱币，或是外币都能拿到不同的食物。
　　比如塞进去是元，拿到的可能就是中华料理蒸菜。
　　又或是塞进去的是円，拿到的就有可能是咖喱蛋包饭的材料。
　　如果塞进去的是法郎的话，拿到的就肯定是百家菜，毕竟这个法术的创造者和编辑者都是安洁莉特。
　　江涵很喜欢这个法术，既省去了整理食材和购买食材的麻烦，最重要的是还简单，菜谱都是很简单只需要熟练使用电饭煲与锅就可以轻松做好，是料理初学者不得不配备的法术呢，更别说，还有一种‘开箱子’的感觉。
　　“居然是药膳蒸鸡啊。”
　　她打开法术刻印，将箱子打开，里面放着已经用料酒、酱油、葱段、胡椒粉、糖以及盐腌好的鸡肉块，在旁还有处理好的淮山、枸杞，而在箱子的一侧放着可爱简笔画做的料理图例：
　　图例是：Q版安洁用君权杖搅拌饭菜
　　步骤一：煮一锅饭
　　步骤二：淮山枸杞扔到腌好的鸡肉中
　　步骤三：在蒸锅里煮一锅水！
　　步骤四：水开后把所有食材一口气扔到锅里蒸15分钟
　　步骤五：把蒸出美味浓汁的食材一口气倒在煮好的饭上，完成。
　　——大概能够配合两魔女份的米饭量食用。
　　就是这么简单的料理，做好之后，整个客厅都飘着药材蒸鸡的浓香，连江涵自己都觉得饿了。
　　“做好了，虽然有用法术帮忙，但确实也是在学了。所以，千万不要抱怨不好吃什么的哦，会生气的。”江涵端着菜和做好的米饭放在了餐桌上。
　　江妙正在用竖笛吹着《龙猫》中的‘冢森里的大树’，她放下竖笛，笑容大大的：
　　“麻烦啦，堂姐，从刚才开始我肚子就一直饿呢~啊哈哈，说实话，刚才想要去外面觅食了，看看附近折叠空间中有没有开放湖，捕两条鱼吃。”
　　捕，捕鱼吃？堂妹您可真是野蛮生长的魔女啊……江涵手颤了下，保持镇定与淡定的，将米饭和药膳蒸鸡分好了装魔女份量的碗里，推到了江妙面前。
　　“不至于捕鱼吧。”江涵品尝了一口，果然在魔女的力量下，饭菜做的很难吃那是比较困难的，虽然有叶可淑女士这样的手动烧饭白痴在，但魔女学东西还是挺快的。
　　江妙的吃相十分的幸福：
　　“唔姆，有的哦。我没钱嘛，而且你们家里的东西，我也不会去乱碰，仔细想想还是捕鱼会比较，轻松吧？实在不行，我去猎头小型龙也可以吃饱肚子吧。”
　　这家伙……和她对比起来，我果然是家养型魔女吗？温室派和野外派的区别。
　　不过这个人，还会好多乐器啊……江涵并没有关注这个世界的动画，但隔着两个世界，静静聆听天空之城的《追随着你》的那种感动，和淡淡的仿佛回到前世的感觉，十分开心，十分轻松：
　　“你刚才演奏的曲子是？”
　　“‘追随着你’哦，是一部叫做天空之城的动画的曲子……啊哈哈。”江妙笑着笑着，平复下来笑容，不好意思的捏了捏头发，“唔，像你这样的魔女，应该不看哪种动画的吧……大概？”
　　其实按照我的出生年月日，确实是不会看动画的人……江涵记起来，自己会对动画了解，有一部分是因为工作的需求，还有一部分的话，就是自己的妹妹江贞铃是一个非常非常资深的动漫宅。
　　不过积攒下来的知识，经历魔女大脑的系统归纳，并没有衰减或遗忘，反而更加清晰。
　　假如这个世界的动漫规律和平行世界一样的话，江涵觉得自己也能算是个非常精通动漫的人：
　　“我看过哦。”
　　“诶！真的吗？你喜欢什么作品啊？”江妙很惊喜的问道。
　　我巨喜欢魔法少女奈叶！
　　江涵本来想要这样说的，但是奈叶在这个时间点之中，还没有生出来啊……
　　诶！这样说的话……我，我要比她的创造者，还要清楚的知道她？我是世界上第一个知道她的人……不愧是穿越者福利，这种有幸第一个知道的感觉……江涵突然想到了一句话：
　　我在奈叶出生前就单推奈叶了！
　　不过因为现在奈叶还没出生，江涵只能选自己第二喜欢的女人单推了：
　　“美少女战士！”
　　“喔噢！你喜欢陆地人动画啊？”江妙三两下解决了饭，满足的又用鼻音哼着好听的调子。
　　陆地人动画……等等？这么说，天空之城是魔女动画？这么一说的话……嘶！江涵脑海中，对于宫崎骏老爷子的印象画，微妙的一转，他该不会在这个世界线，在这条时间线上面，是个魔女吧？
　　怀揣着不安，江涵与江妙聊起了动画的话题。
　　江妙已经算是80最早的一批魔女了，年纪非常非常的小。
　　平行世界，这一代人也被各种崇洋媚外，自卑又自傲的上一代人称作‘垮掉的一代’，这绝对是最为恶毒与严重，且完全是素质以及文化水平极低下才能做出来的无礼指控。
　　而在魔女年代的话……
　　现在，还没有出现年龄差，即使是差距个10岁15岁左右，也都能算是‘姐妹级’，而到了一些比较有传统的家族，一代魔女的年龄差距最高甚至会达到100年，也就是说，距离第一个魔女出生的年代，也不超过10代人就能见到了。
　　祖先辈，先祖辈这种遥远的名词，甚至还有不少都活蹦乱跳的。
　　不过到了现代，有的时候动漫这种东西，反而是80后出生魔女，以及年纪超过80岁的魔女会去看的，前者是因为就处在这个年龄段，就处在对什么东西都好奇的5到14岁这个阶段，而后者则是因为有着大把的退休金以及福利，在魔法研究之余，会放松下自我去看。
　　反而是江涵这种，年满18快19，后续要逐渐度过自己的成年礼的魔女不会关注这方面的事情，因为比较的忙，每天的行程都安排得满满的。
　　不过她还是与江妙相谈甚欢，聊到了音乐的话题：
　　“你刚才的演奏很棒啊，是特地练习过吗？还是学过啊？”
　　江妙用轻飘飘的声音回答道：
　　“是练习，我从出生到现在为止，魔力的程度很强，经常会控制不住法术的力量，所以，在一位厉害的魔女指导下面我学会了这个名叫做【空无一人的交响乐团】的法术，诶嘿，是个组合法术，虽然我现在还没能熟练掌握它，但光是召唤乐器的这方面，已经做得差不多好了。”
　　说完，她眼睛笑成了一条线，但因为她与江涵类似，这样眯着眼睛笑有点像是半睁着，很有魅惑力：
　　“到是堂姐你怎么控制超乎寻常的魔力的？”
　　“诶，这个啊……”江涵回忆了一下。
　　没有感觉。
　　她完全没有感觉到这方面的问题，要说出力过大有时候是因为自己性子太急，一口气往里面塞满了，但想要控制的话，即使是解除魔法，也能当做超高级的物理法术来用！火球术也可以只制造出点燃纸巾而不把纸巾炸没的力度。
　　确实，自己的人生当中，到目前为止这几个月来看，魔力几乎对于她来说，就是有种可控的本能般的反应。
　　“我没有这个烦恼。”
　　“啊！怎么会啊，一般来说，魔女的魔力越强大，她们想要控制起来就越费劲，除非是经过专业的训练……”江妙皱起眉，片刻又舒展开来，露出开心的笑容，“不过也没有所谓，反正魔女的秘密与奇特的地方，到处都是，什么类型的都有，我同学还只能把火球变成炎爆呢！”
　　“这样吗……”江涵对江妙的好感又多了点，这种让人有点小尴尬的话题会跳过去的女孩，是天使！
　　在愉快的谈话氛围中，江妙好奇道：
　　“不过堂姐你是做什么工作的啊？你身上的这套衣服，好好看。”
　　“我的职业？我现在是做着卖酒女的工作，这身衣服是别人送的。”
　　江涵已经是很坦然的能够说出自己工作的事情了，完全不奇怪的工作嘛！


第132章 我跟校长很熟
　　敌不过魔女的天性本能，江涵在早餐后洗完澡就又回到房间，补了甜蜜的一觉。
　　直到中午1点左右才起床。
　　起床之后，与叶可淑女士以及江妙一起看‘吸血鬼在哪里’，这可是目前人气最高的‘英剧’，前两个季度收视率一般，但这个季度可能是因为更出色的节目安排与探索内容而得到了大量的好评：
　　当然，两个车灯又大又圆的美少女魔女，也可能是起到了一些作用。
　　黑发蓝色眼睛的江妙看着电视，有点自然卷的头发不屈的卷着，乱乱的，却又很青春可爱：
　　“吸血鬼啊，我也想要见一下吸血鬼是怎么样的……听说伦敦那边就有吸血鬼，也不对，应该说吸血种魔女？通过汲取别的魔女的鲜血而获得治疗的那种类型。我还听说放血治疗法就是她们发明的，在为魔女治疗惰性病的时候，顺便满足食欲哦……真好啊，不受惰性病的影响，我现在时常有点晕晕的。”
　　“唔，唔，我也是。”江涵不用魔力的话，也会觉得疲倦。
　　江妙所说的放血疗法，是指将魔女冰冻后，把血液缓缓从脊椎附近抽出，作为一个有效的减轻魔女背负魔力负担的作用。并非是中世纪训练有素的医生的三大法宝，这种治疗手段通常治疗魔女的惰性病，而惰性病则是一种普遍指魔女因为魔力强大而无法打起精神来的问题。
　　几乎每个魔女都有。
　　江涵也有惰性病的问题，但状况不严重，在不使用魔力的情况下，只是比平时摸鱼一点，是合格的饮水机管理者。
　　“我没有这么强的魔力，我完全不知道惰性病是什么呢。”叶可淑女士吃了柠檬。
　　“哈哈哈，是非常疲惫的毛病哦，说起来的话，就跟骑扫帚飙行，结果飞太高了开始在身体的刺激之外，有种麻麻的，困困的感觉。”江妙露出大的笑容，由于她跟江涵长的都是有点偏阴暗系女生的长相，这种笑容做出来除了本身的感觉外，还很可爱。
　　三言两语，江妙就把话题给扯到扫帚上面。
　　叶可淑女士托腮一脸思考地说道：
　　“那种感觉吗？哇，还真是难受啊……咦，对了，年纪不到16岁，是不允许单人骑扫帚长途旅行的……你……”
　　“啊哈哈哈，是这样的吗？真是严格啊。我可是遵纪守法好公民啊，每次出门旅行，肯定会带上一个朋友的。”江妙的笑容一眼就能看出来，这家伙一定是自己长途旅行过的。
　　幸好魔女在这种方面，基本是没有什么多管闲事的企图的，所以叶可淑也只是说了一句后，就懒洋洋地问道：
　　“新学校选好了吗？”
　　江妙伸手抓了抓自己的头发：
　　“还没，因为我已经有A1水平了，我准备直接找一家允许提前毕业的学校，然后直接考她们的A1测试，然后用一年的时间把A2考下来……抱着这样的打算，最近已经在准备考A2的事情了，不过发育期还没过，所以要最近要关注体检，看能不能涨到12000左右，能涨到这个数字的话，第二次发育期肯定就能到两万以上，这样就要提前准备考A3了。”
　　变异魔女就是这么的不讲道理。
　　有时候一家历史只有3000魔力魔女记载的家族中，变异出来的魔女甚至就是正常的大魔女，而且因为全面优化，摘取了家族中魔女的各种优秀基因，从而达成的【巨牛批优化】。
　　江涵一开始还觉得自己的变异是不正常的，但见到的变异过的魔女多了，也就觉得正常了。比如说李莉丝，李莉丝和李莉安两姐妹就是变异魔女，天赋惊人，从正面来说，如果不是李莉丝的天赋吓人的话，也确实是当不了伟大魔女，毕竟最弱的伟大魔女也是伟大魔女嘛……
　　但伟大魔女中，还是有一个纯种麻瓜的：
　　安洁莉特！
　　没有任何血脉，没有任何变异，甚至连她家族流传的癫疯神经都没有遗传到，而且也不是那种施法速度抽搐到0.023的神经反射魔女，总的来说就是你会觉得这个女人特别强，但却不知道她强在那。但就是那种，一旦上了战场，面对安洁莉特时会涌出无穷无尽的绝望感。
　　这也并不是江涵的感觉，而是克拉肯对外放出的日记内容和回忆录写到的。
　　说到克拉肯的话……江涵说道：
　　“我倒是认识一家很好的学校，校长……唔，还跟我挺熟的，如果你想的话我帮你问问能不能她给你批一个特许A1提前考试的证明或许可？”
　　如果是‘考试特许’的话，克拉肯很大可能性会说OK。
　　但假如是‘直接通过’的话，克拉肯则一定会说NO。
　　是个公私分明的女人，或者说，在宠人的方面是有着底线的，性格也是！
　　初次见面到至今为止的所有印象中，克拉肯给江涵的感觉都是非常瑟情，非常喜欢搞双关语或什么。
　　但看克拉肯也就图一乐，真要社还得看安洁。
　　出乎意料的是个略有点古板的家伙，虽然是个阴阳人，但出乎意料的是个古板有礼貌的女人。反而是最近，李莉丝，在被妹妹不断地污染了啊，已经变成了一个可以堂而皇之说出‘下周变龙社保你’的女人了。
　　江妙并不了解江涵的情况，一脸惊讶地问道：
　　“诶诶，可以吗？真的可以吗？我本来打算是入学考把全科考满分，再去申请的，如果能够直接拿到A1毕业考许可的话，那真的是太好了，但真的可以吗？”
　　可以可以，你想要直接考A3我都有办法弄到准考证……唔，那个难度，太可怕了，感觉和A2已经完全不是一个级别的了……江涵点点头道：
　　“我要问了才知道可不可以，但大概是没问题的……如果想要直接拿个毕业证书的话，是不可能的。但要个考试资格许可，还是会很开心的直接给我吧……大概。”
　　“那就麻烦你咯，堂姐。”江妙这样说着。
　　叶可淑笑容标准的看着两人道：
　　“你们能合得来真的是太好了。”
　　诶？不是，怎么说得好像我不合群啊……江涵鼓了下脸瞪着自己的妈。
　　“诶嘿嘿，怎么会呢，堂姐是个很好的人啊……长大后的话，想娶她。”江妙笑容爽朗的做出了不妙的说辞，引起了江涵捂着脸，以及叶女士的汪汪大笑。
　　“这样嘛，是这样的啊，我觉得你们两个……从身高，体型，都有点相似，连长相都有点像，但是啊，气质一个是阴暗宅女，一个是阳光型的，就是Sunshine型的？”叶女士言语之中，对交际花属性的江涵一顿迫害，“会有性格不符也是当然的吧！”
　　您的女儿可是很受欢迎的，每天每周的工作时间被安排的满满当当，连同事下班后的聚一聚饮酒都是每次工作后都有……江涵不得不吐槽，魔女这个种族，出乎意料的对酒水有着巨量的需求。一开始，江涵还以为这只是上班族魔女的习惯，但后来发现，这几乎是所有魔女的习惯！
　　法术、酒，杂志，这三种东西在魔女的社会中，几乎是不存在任何的销量问题。
　　连香烟也是，烟草烟丝也不愁销量。
　　目前各个国家中，对烟丝收税最严重的是法兰西，但法兰西魔女的烟民数量抵达89%……
　　“咦，完全不会，堂姐是个很开朗活泼的人，也很纯真，也很可爱，而且还很有趣啊。”江妙这样说道。
　　江涵看着叶女士，哼了声，摇了摇头：
　　“想要挑拨我们姐妹关系，不可能的。”
　　“你这样说的话，贞铃会生气的。”叶女士作着最后的努力。
　　江妙则打破了这一层挑拨怪的努力：
　　“贞铃姐姐也很可爱，很高，感觉像是大姐姐，而涵姐姐的话，是小姐姐的那种感觉。”


第133章 她终于不办公了
　　在凌晨左右时给克拉肯的邮箱发了邮件后，见她十分钟内没有回复，江涵就知道克拉肯又在办公，就干脆直接的睡下，舒舒服服的等第二天中午起床的时候看了眼自己邮箱，不出意外看见了克拉肯的回复：
　　【白恩秋：幸运六叶草见？懒东西睡醒之后记得给我发短信】。
　　她挂着w嘴笑，躺着举着手机打字把短信发过去。
　　【江江江涵：不上班啦？】
　　【白恩秋：我辞职了OuO，不做伟大魔女了】
　　噗嗤……看见这条信息江涵下意识的就颤动了一下差点笑出来。
　　“嗷！”
　　片刻，捂着红红的鼻子，江涵委屈的用爪子撩了手机一下：
　　【江江江涵：蠢东西！刚才你把我逗乐了，让我被手机呼的一下砸脸了，赔钱赔钱！】
　　叮咚——
　　【白恩秋：我想到一个注意】
　　叮咚——
　　【白恩秋：你试试直接念我的名字说话？】
　　诶？还有这一手的吗！江涵也顾不得捂鼻子了，充满好奇心的咳嗽了一声说道：
　　“喂喂~克拉肯？克拉肯~听得见吗？喂喂~”
　　等了片刻，手机震了一下：
　　【白恩秋：懒东西，我听见了，清晰的听见了。】
　　嘶！伟大魔女也太接近神了吧？江涵不得不说产生了一种本能的，微妙的恐惧感，赶紧喊了两声：
　　“李莉丝！李莉丝！大李快起床啦！”
　　又等了片刻，今天的李莉丝依旧没有伟大魔女标配权威……江涵一下子就安心了下来，想了想说道：
　　“克拉肯，我们今天不如喊辣个女人一起来玩？辣个女人说要请我去钓鱼的。”
　　难得今天克拉肯有时间，总得去试验一下克拉肯是不是真的钓鱼天才吧？根据社交媒体的说法，克拉肯是绿帽谷三年……不不不，星露谷三年钓鱼冠军，由于星露谷经常性的玩漂流和魔力静默，这种事情比较难知道是真是假。
　　而且，安洁莉特好像最近暗示过她很闲？
　　手机震了一下，江涵打开后看见了克拉肯的疑惑：
　　【白恩秋：辣个女人是？】
　　还没等她开嘴，就又是一条信息传过来了：
　　【白恩秋：我懂了，我知道你说的是谁了。】
　　片刻后，安洁莉特的小号也被拉了进入群聊天。
　　【法兰西名宿：？】
　　【白恩秋：今天没工作，一起去放松放松？】
　　【法兰西名宿：好啊，乳鸽莎尔RushB？】
　　【白恩秋：江涵也在。】
　　【法兰西名宿撤回了一条消息】
　　诶！诶？这两个人平时这么糟糕的吗？虽然平时从社交网络上面关注这两个人的小号就知道，她们确实是非常非常糟糕的家伙，克拉肯还稍微收敛一点，安洁莉特这家伙都被暂时封禁了多少回了！
　　顺带一提，魔女最近是有全明星赛这项豪华赛事的，10个伟大魔女，9个会出场（李莉丝也会出场，所以没出场的不是她），其余的包括一大堆拥有证件的顶级魔女也会登场，包括一堆火龙之证，水龙之证，80强等等。
　　而安洁莉特，最近被拜托了担当裁判这一职责。
　　所以很不妙吧！裁判居然和选手出去玩，怎么想都是会发生黑幕的啊！不过这件事情，倒也是自己促成的就对了……江涵跳下床，洗脸刷牙，洗澡后选了一件带有蕾丝花边的裙裤穿上，很愉快的蹦蹦跳跳的出了门，和还在花园里正在试图教熊学小提琴的江妙说了声后就出门了。
　　中午午后的阳光本应该很晒，但温度却很冷，这也是因为魔女的空岛基本就是在天空的那种感觉？
　　她用大小姐式（贞铃语）的横坐式坐着扫帚，从家里出发。
　　不得不说的一点是，南城的人气真的是越来越高了，随着欧陆女巫的逐渐安定下来，并在当地市政厅以及牧海者与守密人的帮助下进入工作状态，南城逐渐逐渐地进入一个好的发展。
　　超巨空间的消息也终于走漏，还是先行版，但已经有许多魔女自发的带着商品过来，准备从冒险和开发属性的魔女身上大赚特赚一笔。
　　现在想来，守夜人营地会开到南城中，也是因为抓准了这个时机，和国内政府乖乖合作负责移民，倚此助力获得了销售权，守夜者的产品无论是空间帐篷、空间背包、还有绝对绝对绝对即使是在魔女的世界中也算是黑科技的‘反鲜食盒’。
　　她从又扩大了一圈的万象街附近飞过。
　　在街道上，时而出现外国面孔的女巫，三三两两聚在一起说着话，简直是开怀的不得了啊。
　　唔喔，和我第一次见到她们的时候完全不同了嘛，脸上的笑容多了起来嘛……江涵的想法和心情也逐渐的，随着这种感觉而变得阳光了起来。
　　外国的女巫来了这么多，南城也逐渐变得难以放的下来了，最近听克拉肯说过好像有个超震撼的计划，就是在天空创造一片海洋的样子，再在海洋上面创造新的，稳定性更强的空岛好让女巫习惯。同时，海面只要不是太深，就可以完全为陆地人遮阳，还可以让陆地人也享受到划船登上空岛的快乐……
　　呜啊，这个计划怎么说好呢……想法是好的，但实际操作起来，有几万种的技术难关吧？
　　不过魔女就是这么一个会挑战种种不可思议的计划的种族，横穿太平洋的云道就是这样建造出来的！是一个名叫做露西亚的普通魔女，魔力值1300出头左右的，纠集了一批魔女，拿到了投资之后就开始修。
　　——据说一开始是诈骗案，但修着修着，发现攻克技术难关的感觉要比单纯的拿钱爽多了，就一路享受一路修了下去，等反应过来的时候，已经是修到了太平洋的另一端了。
　　江涵一路来到了约好的‘幸运六叶草’店，这家店就在魔女之家的附近，非常近，一条街，几乎面对面的关系，并且也吞并了附近两家烤肉店，成为了非常不错的店铺。
　　因为约好了谁先到就谁先开位的规矩，所以江涵直接进去跟服务员小姐要了个能够看见魔女市集正在建设的水道的位置。
　　建设水道是为了之后的空中水道做准备，魔女们一般等不及正式企划下来就会开始动手迎合市场，对于她们来说，追求永恒的变化是一种习惯与爱好，除了工作会很稳定之外，恋情也会很‘多变’。
　　见一个爱一个的DD行为，在魔女中并不罕见。
　　“唔，我要喝，喝罗勒蛤蜊汤呢，还是法式海鲜汤……又或是俄式杂菜红汤也很不错……”江涵陷入了选择困难症。
　　正当她犹豫要不要试试新口味的时候，克拉肯与安洁莉特就齐齐赶到了，并且一进门就熟练的抓到了江涵的位置：
　　“我还以为我已经挺早来了。”克拉肯推了推鼻梁上的灰框眼镜，自从某次江涵跟她说过‘见到红色美瞳就觉得你们是牧海者’之后，克拉肯的伪装技术一直在提升，这次的打扮也是完全与之前的她两个样子。
　　一身英伦贵族风格的女士校服，还戴着顶女士爱戴的小圆帽，整个人看上去又年轻又时尚，终于不再和自己的美貌做永恒的斗争了。
　　在她旁边则是莫名其妙穿着背带短裤与衬衫，还有背带裤的，让人一看就想到雾都孤儿风格的安洁莉特小姐，似乎是私服出游的原因，最终魔女口吻都带着一丝兴奋：
　　“是的，我也觉得我来早的，一想到和江涵小姐出去，叽……唔！”
　　“会说你就多说点啊？”克拉肯在这个人要说出无可救药的心生骚扰言论前，用掐脖子阻止了她！


第134章 她不上班的样子很靓
　　在等待上菜的时候，江涵把自己堂妹的事情跟她们说了一遍。
　　“想要提前毕业许可证吗，没问题，我可以给你一个。”
　　克拉肯不出意外的直接同意了，并且还补上了江涵心中浮现的那句话：
　　“但考试还是要参加的，我会安排她在10月份月初或月底考。”
　　太效率了吧，我还以为要等12月月底考的……江涵露出甜美的笑容：
　　“多谢啦，真的是帮了大忙啊。”
　　安洁莉特在旁边玩着手机，头也不抬地说道：
　　“你堂妹和你一样是变异个体吗？”
　　“是……”江涵下意识的回答后，摇摇头惊讶道，“诶！你怎么知道的？”
　　“嗯？你该不会偷窥她家里了吧？”克拉肯盯着安洁莉特。
　　安洁莉特摊摊手，配合着天生的轻微w嘴，看上去有点嘲讽：
　　“预感，不过也不能说是预感就是了，而是一种‘我本身就知道’的感觉，最近也逐渐产生了种种奇特的预感。”
　　“你这不就是进化了吗，接下来是霸主进化和Mega进化了吗？然后还要巨大化吗？”克拉肯最近打的游戏比较多，根据李莉丝的说法就是，上班一有空闲就去玩游戏。
　　但即使如此，江涵也不知道为什么这个人居然可以用未来的事情去吐槽这种事……果然，海怪也是穿越来的吧？
　　“那不重要，反正我平常状态下，也是世界第一。”安洁莉特双手抱胸，配合着w嘴，果然有种欠揍型美人的感觉。
　　江涵掏出手机登录网站，看了一眼：
　　“不是哦，你被蔺昭君甩了99个身位，你现在是排名第100，如果不是五届以内的世界冠军的积分不会跌到100开外，你可能要和700名开外的克拉肯做姐妹了哦。”
　　“啊？”克拉肯发出了被迫害的声音。
　　“哦哦哦！”安洁莉特发出了超，超，超不妙的兴奋地声音，在兴奋之余，伸手过来，“我要看我要看，我要看看谁把我拍在了100名！”
　　这还是江涵，第一次听见安洁莉特的音调发生变化，从某种程度来说，这个女人真的是超不妙，贼糟糕。
　　“全民魔女网哦，也就是官方。”江涵把手机递过去，两位排名都被迫害的伟大魔女立马就看了起来。
　　目前蔺昭君状态不好，却还是被叫做Top1，也是有原因的！
　　最近的阿蔺是比较谐气，身陷交易风波后，却突然打出了一波恐怖的连胜，把最近吹逼吹的很厉害的多萝西给揍的差点哭出来。所以这个Top1，基本两位伟大魔女都认可。
　　“蔺昭君啊，我好像是伟大魔女中，唯一一个没和她打过的人吧？”安洁莉特产生了好奇。
　　“不，你打过，还被打爆了。”克拉肯对于安洁吃瘪的事情，记得非常非常清楚。只见她掏出一本小本本翻了几页确定后说道，“你在前年被她打爆过，就是她世界无敌的那一年，见谁爆谁。我还记得你输了之后还跟我们抱怨，‘假如我是创世之人，解除魔法这个破东西我必削’。”
　　解除魔法啊……这确实是个Bug法术……江涵自己也是解除魔法的受益者，这个法术玩的好就是瞬发的小无敌，最重要的一点是：
　　这个法术用的熟练真的是帅的腿发抖。
　　蔺昭君人气在国外都那么高的原因也是因为她的解除魔法用的是最帅的，轻描淡写的一挥杖，将袭来的法术解除的瞬间，融合了敌人法术的新法术轰出，这一套流程光是描述就让人觉得帅的批裂了。
　　在热烈的讨论魔女强弱之时，丰盛的午餐也由应聘来的女巫招待员给奉上。
　　是个外国女巫，身材很好个子很高，脸也长的很好看的那种，有着长到腰的金色单马尾辫，非常好看。
　　最近那些外国女巫恢复工作后，也开始冲击到南城的市场了啊……不过还好有盖亚空间包底，不用担心魔女的工作岗位被抢走的事情……江涵这样想道，作为一个魔女，她的屁股自然不可能坐在女巫和陆地人这一边的，虽然曾经是陆地人。
　　魔女最近也引发了持续的退职潮，纷纷跟随着空间开发的进度任职，毕竟魔女是以家族为单位活动的种族。
　　一个秘密被知晓后，很快就会扩散开来。
　　“说起来，你最近开了一家俱乐部是吧？牧海者俱乐部。”点了罗宋汤的安洁莉特，用没有起伏的声音问道。
　　“是的，组建了蔺昭君、杜灵璇、李莉安的梦幻阵容哦，接下来再求购一个超强的咒法系魔女，就是真正的四星阵容了。”克拉肯看起来稍微有点得意，“而且新秀的话，我正在说服江涵小姐，只要她OK了，她19岁后我就用选秀权选她了。”
　　“诶！”江涵连忙摆手，“不啦不啦，我可是和平主义者哦，不擅长打架也不会打架！”
　　安洁莉特看过来：
　　“我觉得你还挺有天赋的。”
　　“真没有！”江涵的前世，就是一个非常怕痛的人，连打针验血都可以哭出来的那一种类型，而且还很害怕踢球啊，打篮球啊这种运动，连羽毛球和网球都接受不了怕被打在身上。打架的话还是免了，万一不小心被火球砸在身上，多疼！
　　“看来你还要做做她的思想工作。”安洁莉特目光放在克拉肯身上问道，“不过也真难为你在这个时间节点搞什么俱乐部，盖亚不是要开始挖掘了吗？你这样把钱投入俱乐部中，不担心赶不上进度吗？”
　　克拉肯说道：
　　“才不会啊，在别人都在抛售黄金去购买宝石的时候，我可以把她们低价抛售的黄金买下来，等到以后升值之后，有的她们好受了。而且超巨空间代表着魔女的价值再次提升，南城未来也可能会成为非常著名的魔女之都，那样我现在购入的这些魔女决斗明星，会让我在竞争‘都市队伍’上有巨大优势，到那时候什么都赚回来了。”
　　她笑的有点阴暗地说道：
　　“假如不是这个时间点，你觉得两个亿能买的下蔺昭君加李莉安吗？而且明年可是选秀大年，足足有三个拥有顶级魔女资质的家伙参选，我拿到的3号签，只要眼光好，那分分钟也能赚回个一亿多，啊啊，魔女之中就是目光短浅的人太多啦，为了抢开发进度，牺牲掉了未来！”
　　“原来如此，我是不是也要开个守夜人俱乐部呢……”安洁莉特并不算投资专家，她的财富和克拉肯这种自己一个人赚下来的不同，光是无数的专利权就够她吃一辈子了。
　　但开个俱乐部这种有收藏感觉的东西，也许她会感兴趣吧？
　　“什么？你……哦，我知道了。”克拉肯先是有点不开心，然后又笑了出来，眼睛扫向江涵，轻轻咳嗽了一下说道，“说起来，我的俱乐部还要去弄飞行器大赛的队伍，还有之前说的高尔夫球与斯诺克台球队伍。”
　　“好厉害。”安洁莉特用没有起伏的声音这样说道。
　　克拉肯则故意的说：
　　“像是飞行器、高尔夫球、斯诺克这种项目，光是有钱也不行的，还要和业内的魔女非常熟悉，才能够组建起一只新军。”
　　“我也想玩。”安洁莉特发出了内心的声音。
　　克拉肯一下子就语速快了起来：
　　“你可以投资我啊，投资牧海者俱乐部，我持股79%，可以卖28%的股权给你哦！”
　　“我们之前还有合作基础，算得上是强强联手。”
　　“再说了，我们的关系，可是一起去过乳鸽店的关系，虽然小有摩擦但不碍事。”
　　“而且，我有关系，你有钱，这不是最佳搭档吗？我们还可以把江涵拉过来做我们的宣传偶像，一下子就能俘虏整个南城了。”
　　“简直是天作之合！对吧对吧？”
　　诈骗现场，发现！


第135章

社交生物
　　“反正这个女人有钱。”安洁莉特喝了口罗宋汤，语气飘忽地说道，“你是这样想的吧，克拉肯？”
　　“怎么会呢。”克拉肯目光偏移。
　　安洁莉特静静看着她，片刻后说道：
　　“回头你发个列表给我，我要看过了，确认你没有只是想骗我的钱才会和你合作。”
　　这家伙不傻嘛……不对，应该说，安洁本身就是个很有经济头脑的魔女吧？江涵说不上有什么不对的地方，刚才自己应该是有点担心安洁会被克拉肯这家伙骗到吧？
　　江涵想了想，这大概是外形原因。
　　克拉肯那副白球的样子，一看就像是个黑暗圣堂武士，而安洁看上去就像是那种正常的，冲国人会喜欢的白毛角色。而且她个子稍微大一点，配合没有起伏的声调，还有只要不说话就超绝清纯和正经的脸蛋与气质，简直就是白莲花一样。
　　但认真想想，安洁大概是比克拉肯更糟糕的家伙啊。
　　昨天安洁那个小号，又在大家品鉴美少女的时候发了一条原话只出现了3分钟，就被和谐成‘想要和她进行有计划的玩法’，可想而知原话是有多么过分，多么扭曲，在之后，安洁就在自己发明的社交网络‘推奇’上被临时封禁了3个小时。
　　可能是这个女人已经预感到自己小号会被频频封禁了，所以只设置了最高12个小时的封禁时间，且没有永久封禁。
　　她在心中稍微对比了一下这两个女人的糟糕程度，从结论来说，安洁不愧是最终魔女，在变态程度上也是最终级的。
　　她刚对比了一下，点好的黛西慕斯蛋糕，还有西瓜西米露就送上来了。
　　克拉肯立马看过来，略显惊异地说道：
　　“主食直接吃甜食的人，你不怕胖吗？”
　　“不怕哦，女生都是储存的。”江涵开了个女生特有的玩笑话后，不出意外的看见了克拉肯一脸漠然的神情。
　　“我是。”安洁毫不犹豫地补了一刀，“我们明明还有一丝血缘关系的，想必我们共通的先祖中，必定有一个拥有特殊才能的魔女存在吧？”
　　“我不想被癫痫病这样说。”克拉肯吐槽道，“不对，应该说，你居然连癫痫都没有遗传。”
　　这两个人又对变异说了一通，江涵连忙敲了敲盘子，对她们问道：
　　“你们说的遗传是？”
　　魔女遗传是很神秘很古怪，甚至没有什么规律的事情，只有一些做研究的魔女特地钻研过规律。
　　克拉肯就写过这方面的论文，对于魔女遗传的事情信手拈来：
　　“魔女的变异从字面意义来理解就是选择同一家族谱系，拥有直接连接关系谱系表中的魔女的优秀细胞进行组合，将某一位该家族谱系的魔女变成超优良品，就是各个方面的属性都要比家族中最出色的特长魔女强的那种。”
　　“我来举个例子。”安洁莉特用感兴趣的口吻说道，“比方说，某个魔女的魔力特别强；而她家族谱系中另外一位魔女是海妖魔女，拥有特别强大的永结眼但特别矮——那么这个家族出现的最优异的变异魔女，就应该是个子矮、但同时拥有超强魔力与超强永结眼的魔女。”
　　“原来如此，虽然安洁你阴阳怪气意有所指。”江涵大致明白了魔女遗传的基本设定，“怪不得我堂妹还比我矮一点。”
　　她堂妹江妙是很标准的变异魔女，几乎无所不精。
　　“能介绍她给我吗？”安洁莉特说了个玩笑话后，撩了下头发，“你的先祖中，一定出过炼丹师……DAN是这样读的吧？”
　　“炼丹师吗……”江涵拿起刀叉，将她点的珀利牛扒切成块。
　　克拉肯点的是份龙虾海蟹组合，还有装满了半个椰子的海胆：
　　“魔女在中国的前身之一，不要看我们现在使用的是法术，实际上超过20多种职业的融合体才是我们魔女。”
　　“擅长炼金的炼丹师，演变为了中国特色的附魔学派派系，而擅长慷慨悲歌的游侠剑士最后也演变为了最古老的咒法系魔女，魔女之中也有着剑杖双持的决斗魔女。”
　　“而在外国，产长天文学的星术家是最早的西方变化学派魔女。”
　　见江涵似乎对这个话题很感兴趣，克拉肯便补充了几句：
　　“顺带一提，最早被认为是神的生物，也就是最早的塑能学派魔女。”
　　“而第一个被当做神一样膜拜的魔女，正是你眼前这个吧唧嘴吃小羊排的家伙。”
　　安洁莉特偏过头看了克拉肯一眼，再看向她：
　　“我没吧唧嘴。”
　　很在意个人形象问题啊。
　　江涵点点头，将甜品后的鲜嫩的牛扒塞到嘴里，咀嚼了下，只觉得肉汁鲜美，明明没有加入什么调味料，却还是让人回味无穷。
　　享用完了不一般分量的甜品以及主食后，安洁莉特摸出了一台奇特的手机说道：
　　“难得克拉肯不办公了，不如我们留张合照吧？”
　　听到这个建议的江涵惊讶的差点发出声音。
　　旁边的克拉肯也一副‘你脑子烧坏了？’的表情说道：
　　“虽然我们的乔装很不错，但即使是小号的人气也很不错啊，如果拍了合照肯定会被人认出来的吧？江涵也是南城有名气的封面魔女，合照不行的。”
　　“放心，我有存打码图的。”安洁莉特倒是准备周全，“只要用可爱的动物图片或别的图片打码，不就可以了吗？”
　　这位最终魔女已经把后世的社交媒体制作了出来，这种新颖的社交模式不出意外的获得了大量魔女的好评，不过幸亏魔女们对自己人并不算是太混沌邪恶，所以给了安洁莉特堵住了某些Bug与缺陷的机会。
　　比如说冒充名人诈骗的这一点，已经被安洁莉特制作出来的认证系统给解决了。
　　还有封禁系统也加班加点的做了出来。
　　自然，P图和发图的系统也是完善好了。但想要像平行时空那样把黑人变白，把坦克变自行车，那还是不可能的，目前只有简单的把一个图层覆盖在另外一个图层上的简单功能，但用来打码是不错的。
　　“出来玩还是要留下一点纪念的，而且，我想要炫耀一下自己是和两个美少女一起共用午餐。”安洁莉特低头看着手机说道。
　　这一记土味直球太精准，砸的江涵都有点晕乎乎的，而克拉肯也没坚持什么，只是又强调了一遍：
　　“那好好打上码就可以……对了，不如先拍下食物？”
　　在严肃过后，克拉肯也进入了愉快的拍照时间，正巧这个时候，这种店铺的压轴甜品，装满冰淇淋的香蕉船也送了上来，安洁莉特就用她那造型古怪，有点像是复古摄影机的手机进行了拍摄。
　　克拉肯也摸出来一个手机。
　　液晶屏，只有大概五张纸的厚度，科幻气息浓郁的能把江涵给吓哭出来，这也不消说，就是克拉肯自己手搓的手机。这个高科技的手机，还可以分出类似于类似于浮游炮一样的摄像头，实在是手搓技术太强了。
　　而江涵的手机嘛……
　　粉红粉白的兔兔滑盖手机，这也是目前魔女厂商能做出来最好用的手机，虽然是滑盖，但里面并没有数字键盘，反而是像是一个触屏版的东西用来操控。
　　仔细一瞧的话，有点像是笔记本电脑的那种感觉。
　　不过不管是什么样的手机，魔女的手机从出生那一刻起，拍照功能就被加了上去，这似乎就是全新的社交模式了。
　　三人拍完甜品香蕉船，分享了下照片后，开始拍合照。
　　安洁莉特坐在中间，江涵和克拉肯分别在两边，一人手上拿着一个雪糕筒，然后用安洁手机的自动拍照功能，拍了张很经典的学生妹一样的合照。
　　然后刚拍完，安洁就处理两下发到了社交媒体上去了。
　　因为江涵的帐号也关注了她的小号，而克拉肯的也一样，所以立马就收到了。
　　点进去社交界面后，就能看见小号ID为【法兰西名宿】的安洁莉特的社交版面下，上传了食物的图片与用落泪狮子头把三人脸挡住的合照，下方一瞬间就附上了许多评论：
　　‘好好吃，感觉好好吃啊啊啊啊’
　　‘土味恋爱要开始啦？’
　　‘就没结束过。’
　　‘左拥右抱，辱，法，人’
　　看不出来安洁莉特这个阿宅，在经营社交网络上的才华如此出众，小号都有24W的关注量，要知道魔女现在能上网和爱上网也就那么一部分区域，连在学生中都还没流行，偶尔出现一个都要被各种妹妹，妹妹的喊来喊去。
　　给人感觉像是，一群超过30到40岁的不修中年释放自我的地方，污秽之地啊！
　　但都是工薪族的原因，这种关注量可都是能够支付得起会员费用的有薪一族啊！
　　顺带一提，小号粉丝量第二的居然是李莉丝，因为直女言论还有拍手工艺品时不小心把自己大腿拍进去了，居然在同一时期成为了安洁莉特的‘网络狱友’，一起封禁5分钟，因为情节太轻，要不是关注人数很多估计连封都不会封的，但也因此有了17w粉丝的关注。
　　其中较为搞笑的轶事就有，李莉丝社交网络上的大号发售守密人的武装腰带时，居然没有卖干净，最后还是小号红着脸发动了一波粉丝才卖完。
　　最骚的是，卖完之后，居然有不少魔女私信她：
　　‘小姐姐，你粉那个魔女都好，何苦粉个铁憨憨呢？’
　　‘脱粉吧，求你了，钢铁巨龙很可爱是真的，但求求你看下她的推都是什么‘工作顺利’‘办公室很好’‘工作又很顺利’
　　……顺便一提，在守密人啊、牧海者啊、守夜人啊这些组织的内部，还是会知道‘这个小号是老板的小号’，简直就是公开处刑。
　　江涵的帐号则有着大概1100的粉丝关注，其中大约有300人点名过她，500人买过她的酒，50个人有过和她特典约会（魔女之家促销活动），还有10名伟大魔女小号，30名伟大魔女亲属或好友，100个摄影师粉丝。最可怕的是，剩下关注的，除了寥寥无几的大概10个随手关注的人之外……
　　都是警探。
　　……都，都是警探。
　　对了，还有20多个老师呢！
　　江涵陷入了沉思。
　　自己最近A2模考在没有泄题的情况下都稳定75以上，是不是该放松一下学习，好好经营一下个人帐号了……这，这社交帐号的关注列表，简直没法看。


第136章 一个没有负担的女人
　　“呼哈……”
　　“呼哈……”
　　在一系列让人误解，让人脸红，让人心潮澎湃的喘息声过后，随之而来的，是三个女人一起喝水的声音。
　　在这个花瓣随风飘，树叶被将将晚秋的风簌簌吹起的季节之中，天气变得十分凉爽。
　　真好啊……江涵呼吸着带着花香的空气，贪婪地大口喘息，一口气将保温瓶中的温水喝干净，在旁边是同样狼狈，同样化身为‘饮水机’的两位魔女，穿着背带短裤的安洁莉特状态最好，双手扶着膝盖过了一会就缓过神来，略显狼狈地说道：
　　“‘海妖都是疯子。’克拉肯，不妨借我一下那本小黑本，让我把这句话记上去！”
　　“生，生命在于运动，安洁。”克拉肯用一贯略显嘲讽的声音这样说道。
　　江涵捂着起伏的胸口，又喘了一口气：
　　“好姐姐们别斗嘴了，不如说，我很惊讶你们还能够斗嘴。”
　　刚才，她们三个，突发奇想的说要从魔女市集，跑外匝道，跑到南城六湖的仙鹤湖去钓鱼。在定下了不准用魔力这个规则之后，她们三个就跟白痴一样的跑了十分钟，直接在魔女市集门口，在一堆魔女的‘可爱但弱智’的目光中，齐刷刷的在一个休息站喘了起来。
　　顺便一提的是，这个跑步的提议是江涵提的。
　　然后第一个跑的是克拉肯。
　　再之后就是好胜心强的要死的安洁莉特，以狗一样的速度就追了上去，江涵则最慢起步，她和克拉肯两个短腿跑着跑着就被安洁莉特甩了一节，但宅女的体能‘就那样’了，跑着跑着就最先萎靡。
　　“懒东西，你还挺能跑的。”克拉肯瞄了眼江涵。
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“我们这跑10分钟就断气的表现，不如别吹了。”
　　在她说话时，安洁莉特已经恢复过来，悄悄走了过来，在她背后，突然左右手抓住了她的头发分成两束猛甩了两下，一边甩一边喊道：
　　“双马尾！”
　　“啊啊！”江涵吓了一跳，回头抢过了自己的头发，不满的嘟着嘴瞪着安洁，“你有自己的头发可以玩！”
　　克拉肯义正言辞地说道：
　　“没错！你是小孩子吗……噗。”
　　这家伙一边说，一边笑。
　　“我心永恒，永恒的小。”安洁莉特跳到了休息亭下面，伸出手，想了想说道，“三杯冰好了，加冰糖的绿茶。”
　　在她说完，三杯饮料就出现在了长凳上。
　　“虽然我觉得你的某方面癖好诡异，且吓人，还是个性格恶劣的巨婴，但，我还是谢谢你的饮料……”克拉肯这样说道。
　　安洁看着她，用没有起伏的声音说道：
　　“我喝一杯，江涵喝一杯，然后我和江涵一起喝一杯。”
　　眼见这两个大龄儿童又开始进入了斗嘴环节，江涵悄悄翻了个白眼，捧起一杯冰糖绿茶喝了一口，舒舒服服的叹了口气：
　　“跑了步喝了口这种冷饮，真的很舒服啊……”
　　安洁莉特的造水术估计又是一种稀有的，罕见的法术，伟大魔女与大魔女之间的法术差异一般都是在稀有度上，就像是说变龙这个法术，普通大魔女变出来的龙那是没有办法和李莉丝变出来的相提并论的。
　　不过江涵的法术列表中，稀有法术也变得多了起来。塑能系方面，她跟克拉肯要了个火球术的经典延伸，治疗火球，是一个死灵混合塑能系的法术，治疗量惊人，一发能把刚刚咽气没5秒的魔女硬生生砸活，而安洁莉特奖励的一套法术也已经凑齐魔药学了。
　　“有的时候，我真的怀疑安洁你交不交的到女朋友。”一番打闹过后，克拉肯气喘吁吁地喝下了饮料，由于太急，她领口以下被沾湿了一小片。
　　乳白色的肌肤，贫乏的胸口……
　　江涵不由得视线稍微停留了一下，注意到她的目光，克拉肯略显得意的哼声道：
　　“你注意到我的魅力啦？”
　　洗衣板有什么魅力可言的吗？江涵很自觉地挺了挺胸，双手托住小小的垫脚蹦了一下：
　　“我在想这种份量，会不会很轻松？”
　　安洁视线跟了过来，喵嘴很明显的往上一勾，走到了江涵身边，学着动作双手托住蹦跶来蹦跶去。
　　这就是女生宿舍的氛围。
　　一般会由几个女生一起迫害一个最悲惨的，这就是社会！
　　不过不知道应该说安洁的天赋太好，还是弹性太好，居然没有江涵那种‘轻飘飘~摇啊摇~’的感觉，非常的有韧性。
　　克拉肯抿抿嘴，沉默半晌：
　　“我双手控球技术很好。”
　　随着有点咸湿的笑话，江涵快笑的直不起腰了，安洁莉特顺势用手从后面轻轻摁住她的脖子，略显诚恳地说道：
　　“说真的，小姐妹们，我们能不能喊个狮鹫出租？我认输还不行了吗？”
　　作为纯正的宅女，江涵记得安洁莉特平时走路都是开魔法盾的，而克拉肯更不用说了，白球移动方式。
　　“亲爱的大不列颠达瓦里希，您这样掐着我的脖子，犹如贝多芬扼住了命运的咽喉，岂能不答应。”江涵拍了拍安洁的手。
　　“我不答应！你有种掐下去！”克拉肯发出了超兴奋的声音，冰色的永结眼中浮出淡淡的粉色。
　　诶？
　　江涵眨眨眼。
　　大不列颠的达瓦里希义正言辞地说道：
　　“亲爱的克拉肯契夫斯基，我们的事业是伟大的。”
　　“永恒的！”
　　“必将胜利的！”
　　“我要掐了。”安洁稍微用了点力，让江涵双手乱挥了一下后立马松开。
　　你们两个变态！
　　江涵捂着脖子，脸都鼓起来的瞪着这两位自称达瓦里希的家伙。
　　这两个人，一个出生大贵族家庭，天生就是他妈的应该被打倒的反动选手，还TM是封建迷信！没看这逼都快全知全能了吗？
　　而另外一个人则出生于路线绝对错误的德意志国家社会组织之中，简直就是反到一定程度的反动……不过，为什么克拉肯在这种家庭环境下，还不远万里来到中国……成为一名光明的马恩主义指导下的伟大魔女。
　　安洁发出了很轻的笑声，拿出手机：
　　“为了纪念第一次跑步，我们来合照吧，我还是会打码的。”


第137章 钓鱼准备
　　南城的天气，往往是变幻莫测，在晚秋这个时节，大雨来的突然，从稀稀疏疏到哗啦哗啦的大雨砸落在地上，也不过是相隔了几分钟而已。
　　叫了车抵达了渔场的三个人，并排坐在雨蓬下的休闲长椅上面。
　　其中，安洁莉特的大长腿踩在地上，克拉肯则脚尖勉强点地，江涵就了不得了！在半空中晃来晃去，像是可爱的邻家小女孩一样。
　　望着连绵的雨滴砸在朦朦胧胧的仙鹤湖中，弥漫的雨雾翻滚，又平息，江涵茫茫然中，抬头看了下雨蓬，又看了下克拉肯，片刻感觉到了有点凉爽的甩了下头发。
　　她抱了抱胸口，莫名感觉到了一阵温暖，也许是心理作用？
　　“不行，我受不了，我是麻瓜，我是普通的魔女，我和你们这些海妖不一样，我根本体验不到在体表快到零下温度时有什么开心和快乐的。”安洁莉特这样说道，单手在空中画了个扭曲的符号，并用一种将拉丁文倒过来念的咒语呼唤道，“愿阳光常照。”
　　安洁莉特的眼睛变成了金色，光是坐在她的旁边就能感觉到一阵舒适的阳光般的温度。
　　又是一个没听说过的法术，江涵好奇的打量着身体发出温度的安洁，偏过头看了下外面的雨雾，“我也想试试。”
　　海妖只是不畏惧寒冷，不怕海水而已，太冷的话她们也会觉得很不舒服，况且海妖魔女并不是真正的海妖，某方面强化了过后，某方面就会遭受到弱化，海妖魔女的永结眼要比海妖的强很多，但对应的，抗寒能力就不如海里的小姐妹们了。
　　安洁轻微颔首，一挥手，如法炮制的在江涵与克拉肯身上都挂上了这个法术。
　　阳光般的温度从身体中浮现出来，温暖，而又纯粹，并不是那种会把人热的出汗的温度，像是在暖暖的下午的那阵暖风不断吹拂在身上，稍微温暖，单纯温暖，并不滚烫。
　　“好棒！”江涵伸手摸了摸自己的肚子，要知道肚子很容易受凉，但在这个法术的作用下，完全感觉不到冰冷。
　　克拉肯反应差不多，也是摸了摸肚子后问道：
　　“从哪里淘来的法术？”
　　“李莉丝那，她收藏了很多乱七八糟的法术，正好有些我没有的，我就趁着这段在中国的时间，和她互换了一下法术。”安洁莉特站起来，走到了雨蓬外，开心的挥挥手，“果然可以防水了！我就知道，这个法术只需要修改一点点就能够防水了。”
　　还带防水功能啊。
　　江涵试探性的走出去雨蓬，看见雨水滴落在裙子上，居然没落在上面就被挡开了，效果简直不要太好。
　　“哇喔！”江涵偏过头看了下渔场，发现魔女还真的不少。
　　很多年纪最大和她差不多大，最小大概只有13到14岁的魔女，嘻嘻哗哗的在附近喧闹着，还有穿着军装的同志一脸无奈的在雨中站得笔直看着她们钓鱼。
　　这大概就是社会的差异，像是这种渔场的运营是百分之一百会亏钱的，因为人工费，还有维护费，这是个无论怎么样都要做的漂亮的年代，所以这种类似于标志性的渔场，都有政府来负责，亏损也会计算在政府的开销的头上。
　　这个时代的鲜明特点。
　　3个人的钓鱼票一共只需要10元，4元1个人，3个人则第3张票半价，顺便一提，这个年代可没有搞出来什么学生票不能超过1.2米的限制，1.5米以下就可以买学生票了，只不过江涵和克拉肯都严词拒绝了沾政府便宜的这件事，掏钱买了全价票。
　　钓鱼票一共可以使用到渔场关门，也就是凌晨3点钟，而钓上来的鱼类也可以花5毛找渔场的员工帮忙处理，还有的话就是会免费赠送1袋500克的鱼饵袋，即使要用完也很难的免费量。
　　不过虽然这样便宜，但渔场也确实有着额外创收的项目，比如说摇摇晃晃由海狗拉动的钓鱼小亭，一个六边形的小平台，里面有烧烤架与雨蓬，还有非常好的木炭炉子。
　　总言而之，像是此类湖，都是饲养着诸如海豹、海狗这样的动物，其中海豹的饲养环境要求比较高，所以大部分还是会选择用海狗拉船，毕竟海狗也比较好训练一点。
　　江涵还是第一次见到海狗这种动物，活生生的，于是就趴在船边，和浮出水面训练的很好的海狗大眼瞪小眼。
　　前世她有过一次机会去东瀛出差，在那边的动物园见到了非常可爱的海豹，胖胖圆圆的。而海狗则相对海豹而言，苗条了一点点，憨憨的脸上挂着像是在笑一样的表情。
　　不像狗。
　　像是，像是豹子？豹子脸？江涵对海狗吐了吐舌头，而海狗用‘憨批’的眼神看了她一眼后，就一个潇洒的后仰一趟，潜入了湖水中。
　　诶！江涵往前探了探头，雨幕下的湖水，还是能够看到清澈的湖面下的景象的，刚一探头，就被海狗浮出来，噗呲一下的喷了一脸水。
　　“啊！可恶！”江涵捂着脸喊着。
　　克拉肯在旁边看着，内心想到这家伙也太可爱了吧？能和海狗打起来？边想边用专业的口吻介绍道：
　　“灯海狗，是目前比较新的猫灯产品的衍生物种，由雪伦居里研发。在这种湖里几乎不用喂食就能够保证它们生存了，而且会发亮，在夜晚可以作为指引海路的生物。它们有着一种名叫做蜂巢的生理现象，就是会集群郊游，顺着洋流，托它们的福，牧海者最近的迷路率又减少了。”
　　“我最近也想养两只，很可爱，而且稍微改造一下，找两个志愿者魔女来，说不定能制作出海狗种魔女也说不定，毕竟凤凰种魔女也是人为创造的。”安洁从旁边探出头来。
　　三人又在研究可爱的动物变成魔女种类的话，哪一种会有优势一点的这一个话题进行了长时间的探讨。
　　并在过来帮忙的服务人员的帮助下，把钓鱼亭的各项设备都做好。
　　比较一般的钓鱼亭是有点脏和乱的，但像是她们这种三个各有资产的女人所租的（尤其世界第一有钱的那个）也是豪华的一体亭，用一整块超大的木头雕成的，经过长时间保养。
　　是魔女钓鱼的不二利器。


第138章 无懈可击的女人
　　晚秋的天候，空岛的地理环境，窸窣的密雨。
　　比想象中更凉快许多。
　　即使还有着阳光，照射在身体上也没有办法带来温暖的感觉，尤其是穿着休闲的裙子。
　　刚刚点好了炉火的江涵小姐，发出‘呼哈哈’的声音，双手搓着，舒舒服服的缩在壁炉前的角落，将有点冻的发青的小爪子与穿着被雨水沾湿袜子的脚探到炉火前一点点的位置，‘呼吁呼吁’的取着暖。
　　因为李莉丝开发的法术仅针对上半身，所以袜子弄湿了。
　　身边的克拉肯与安洁莉特做着同样的动作，只不过安洁略显尴尬要弯着腰往前弓着身子——因为她腿长，和旁边两个可以带黄色雨帽的小朋友不同。
　　即使法术可以温暖身子，但和真正的烤着火还是不一样的！
　　江涵搓搓手，小脚轻轻踹了克拉肯的脚一下：
　　“对了对了，我把女巫的那些事情写了个报告出来给你，已经发到你邮箱了哦，工作邮箱。”
　　“麻烦你了，报告我已经看了，内容详实，细节缜密，切入点与关注点都十分的有价值。”克拉肯瞥了一眼安洁莉特，没有隐瞒地说道，“下个月列一个名单出来，无论是哪个方面的人才牧海者都需要。”
　　江涵把不少出挑的女巫给记住了，随口说了几个：
　　“好的，我最近有在关注一组在恩菲尔剧场演出的女巫剧组，她们展现出来非常好；还有一组曾经就职于法兰西女巫卫队的……诶，不对，她们是女巫卫队的怎么也被送过来了？”
　　这个问题连克拉肯都愣住了，思考了一下，她同样用脚踢了下江涵的脚：
　　“我也不知道，可惜约瑟芬不在，不然可以问她。”
　　外面的雨水还是噼里啪啦的，这也是南城的特色了，也就是雨天往往会持续很长时间，最长的时间超过两星期，一旦下雨超过了一天就会开始针对地面的陆地人同志开始疏散并安排到备用空岛上面避雨。
　　仙鹤湖雾雨蒙蒙，岸边大量的枫树林的红叶飘散，在雨与阳光之中闪闪发亮。
　　偶尔有红叶随着微风飘在湖面上。
　　这片风景就已经足够令人兴奋与舒心的了。
　　烤完火，安洁莉特将烤肉架给挂到上面一点的位置，然后将大概三千克的肉一口气全部倒上去！
　　滋滋的油渗出来滴落在火炉中，噗嗤一下的让火焰变得剧烈起来。
　　江涵眯着眼，抬起头，吸了吸浓郁的烤肉香气。
　　好香！
　　在沉迷香气之余，突然一股刺激性的味道冲入鼻腔，胡椒粉！
　　“啊……”江涵连忙跳起来把脸朝着钓鱼亭外，“啊啾！”
　　她瞪着双略微发红的永结眼转过头，见安洁莉特手里拿着调味料，手指尖还沾着点胡椒粉末；克拉肯坐在地上，向前弓腰勾着她自己的短筒袜的袜圈。
　　谁是凶手，不言而喻。
　　她脸上挂上了怒气冲冲的表情，扑上去，一爪子敲在安洁莉特的脖子上。
　　脆弱的小爪子对上了超厚的魔法盾！
　　江涵捂着手，哭唧唧的缩在角落里。
　　嘶……哪里有人这么变态，出门都开着这么厚的盾……
　　我的爪子，我的爪子……
　　她现在只庆幸自己没有留长指甲，否则这一爪子下去怕是把指甲给崩了。复仇计划受阻，她只能用凶狠的眼神瞪着安洁。
　　“啊，对不起。”
　　安洁莉特的声音平平淡淡的，没有一丝波动，让人绝对绝对无法感受到她的歉意：
　　“太可爱了，忍不住想要逗一逗。”
　　“唔……”江涵双手捂着有点红的脸，透过指缝弱弱的看着又一次抛出土味怪话的安洁莉特，呆了一下才想起来这个人刚刚真的很过分！居然拿胡椒粉放在手指上，给自己吸气的时候吸！太过分了！
　　于是，她又鼓着脸放下双手，坦荡荡的瞪着安洁莉特！
　　对于情话，怪话，女人可是会有抗体的！
　　“你怎么老是跟个小孩子一样。”克拉肯站起来对安洁不满地说道。
　　“抱歉。”安洁莉特偏过头，“我没有童年。所以现在贪玩了一点。”
　　这一句话，几乎将江涵的母性给激活了。
　　杀伤力太大。
　　克拉肯则冷笑一声后，刚想说一句但想起了什么，又沉默的低下头：
　　“我也没有。”
　　空气陷入了没有童年的成人小孩阶段，低气压蔓延了出来，这两个魔女讲道理情商也不低，人情练达，但有着类似的童年的她们一下子就把彼此给聊自闭了。
　　江涵装作没读懂空气地说道：
　　“那个，克拉肯小时候的样子我见过哦！”
　　安洁莉特与克拉肯同时转过头看着她，她捻了捻头发笑着说道：
　　“她分享一个配方的记忆给我的时候，我偶然间的见到的……那个那个，比现在还要矮哦，而且笑容也没现在那么多，看起来超冷淡的。”
　　安洁莉特像是回忆起了什么，偏了偏头：
　　“确实不好接触，是个非常自傲，自满，自负的炼金奇才。”
　　“那你没见过小时候的安洁莉特。”克拉肯毫不犹豫的道，“我第一次见她的时候，她在……”
　　“她在……”克拉肯半晌，卡壳了。
　　她望着面无表情但看得出来得意洋洋的安洁莉特，抿了抿唇还是说道，“这个人从小就是完美的化身。”
　　“连小时候的黑历史都没有吗？”江涵这倒有点惊讶。
　　魔女就是以人类的节奏长大的生物，小时候的尿床尿裤子，包括幼稚的行为都是有的，虽然也有早熟的，但大体脱离不了人类这个范畴。
　　您该不会就是那个出生就能命令妈妈喂奶的地表最强生物吧？
　　“从我见到她开始就没有，她是那种什么都不是最突出，但也绝不会丢人的类型。”克拉肯回忆了下，不太确定的看着安洁利特说道，“大概就是最顶级天才中，较为低的那种感觉？”
　　安洁莉特耸了下肩，把鱼竿给掏了出来。
　　“比如法术学派，她幻术、变化、塑能这些都可以评为世界最顶级的魔女，但她并不专精这些，8门学派基本都是一个水平，难以找到她真正擅长的，或是真正薄弱的。”
　　“音乐、美术也是如此，几乎每一样都有着极高的天赋，但距离该项目的‘世界第一’还是会有一些差距。”
　　克拉肯说着说着，突然对安洁莉特说道，“仙鹤湖里有鲑鱼，我建议用鲤鱼竿。”
　　“我其实造了魔法鱼竿……但你要用普通竿的话，我也无所谓就是了。”安洁放下了一根纤细的鱼竿，从鱼竿袋里拿出了长而重的鲤鱼竿。
　　鲑鱼又称三文鱼，这种鱼类非常好吃，是日式料理与大部分西餐会选用的鱼类食品的首选。仙鹤湖隔着数个折叠空间，有着无数条归入海洋类折叠空间的溪流。而每年的秋季，鲑鱼都会从折叠空间中的海洋游入仙鹤湖中，来到平静的湖面产卵。这就是难得的能够在湖畔垂钓点钓到鲑鱼的机会，而且……
　　此处的鲑鱼是王鲑！也叫做大马哈鱼，无论是体型还是力量都是同类鱼中的王者！
　　假如不使用魔法鱼竿的话，这可是难得的对手！
　　江涵在平行世界中，也是钓鱼的好手……唔，算不上好手，算得上那种野外求生的话能够自己捕到鱼吃的，对鱼类与鱼类分部有点研究的人。
　　她还掌握着从泥地里挖黄鳝的技巧，只不过在这个世界中，魔女的黄鳝都是在折叠空间里养殖的，空岛上很少能见到这种生物。
　　三个人都很熟练地把鱼竿架设好，挂上饵与浮漂，甩入还在被雨水覆盖的湖面。
　　同时，还把钓鱼亭的启动装置给关掉，让海狗们四处游玩不再拉动钓鱼亭。
　　一边钓，她们一边回到了刚刚的话题：
　　“就是安洁你，连尿床都没有吗？”
　　江涵好奇的问，这并非是什么恶意的询问，而是女生其实是比男生难憋尿的，而魔女都是女性构造，按理来说也是很容易憋不住尿床的那种，尤其是小时候！
　　安洁莉特偏过头，用没有起伏的声音道：
　　“当然有啊。”
　　“诶！”江涵看过去。
　　克拉肯也不动声色的扭过头。
　　安洁莉特坦荡荡地说道：
　　“这种事情怎么能算是黑历史？”
　　“啊，原来是这样，那上课的时候憋不住尿，尿出来也不算黑历史吧？”江涵点点头这样说道。
　　空气短暂的沉默了下。
　　“诶？”江涵眨眨眼，感觉到一丝不妙，“我只是比喻，比喻而已，不是……”
　　安洁莉特难得的露出抿嘴的表情，同时克拉肯微微摇头：
　　“这算的，算黑历史的。”


第139章 我是！钓鱼王！
　　雨天钓鱼确实尤为不易，即使是非常专业的魔女，在不使用法术的情况下想要钓上鱼也是非常困难。
　　江涵与鱼搏斗了许久依旧没有上钩，安洁莉特与克拉肯则分别有一条小的鲢鱼上钩。
　　但看她们的表情，都不算满意。
　　尤其是夸下海口说要请江涵吃烤三文鱼片的克拉肯。
　　“我连鱼类处理机都准备好了，同志们。”克拉肯指了指用齿轮与蒸汽装置制作的对鱼类处理机，一声达瓦里希充满无奈。
　　安洁莉特也频频摇头，埋怨的瞥了眼天气。
　　她有点附和克拉肯的意思，同时又对那一声‘达瓦里希’略显无奈，不过片刻又不当回事的摇了摇鱼线轮，收起了钩。
　　江涵也收起了线，因为雨正在变小，这个时候正是重振士气再干一场的好机会！
　　由于克拉肯对于钓鱼而言实在是非常专业，随身的空间口袋中也有完整的钓具，所以凑合着收藏家安洁莉特的装备，正正好可以一起凑出绝对好用的配置。
　　为了彰显功力，大家的配置都是各自挑的。
　　江涵也不知道为什么克拉肯会选飞鱼钩，这种竞赛用钩前世也不太适合用来钓鲑鱼，当然这里也不是说不能，而是非常困难。
　　只能说克拉肯是技艺高超且非常自信了吧。
　　这次目标是鲑鱼这种大型鱼类，所以江涵采用的鱼钩是伊势尼鱼钩。对于大体型的鱼类必杀级别的鱼钩，其钩尖有着特殊的内弯设计更是让鱼儿咬钩后难以逃之夭夭。
　　而使用的拟态鱼饵则是一种软饵，一种软趴趴的用柔软特性模仿水中生物的假鱼饵，通常是模仿鱼虾与泥鳅啊之类的常见鱼类食品等等。这次她要猎杀的大马哈鱼，也就是鲑鱼中的霸者，也是一种凶狠的肉食鱼，能够吃得下任何的小鱼，所以要猎杀它的话需要用到模拟小鱼的鱼状拟饵。
　　调好了鱼饵与鱼钩后，江涵打开了安洁莉特的钓饵箱，从中选取了常见的钓饵。
　　一种小小的圆饼状钓饵。
　　拿到鼻前轻轻嗅了下，气味有着很浓郁的虾米味，很适合用来钓小鱼。
　　她捏起两块一次性鱼饵，轻轻在湖水里浸了一下又拿起来捏碎，然后均匀的抹在拟饵下方以及鱼钩上面，在小心翼翼的涂抹了两层后，她满意的用矿泉水洗了洗手，把鱼钩绑好，双手握杆。
　　她修长的手指逐渐合拢，紧握黑色的手柄，缓缓把鱼竿侧举起来，然后手腕猛的用力将竿身甩向湖中。
　　噗的一声后。
　　鱼钩入水连带着拟饵一起往水下沉去。
　　入水处是比较深的湖水处，江涵站着观察了一小会，转动了下卷线器慢慢的收线。
　　这一串的操作是完美级别的，在雨要停的这段宝贵时间，江涵还是依靠前世的经验快速的做好了应对！
　　钓鱼就是这样一项有趣的事情哦！
　　对天候，对突发状况的种种应对，才有着非常好的先手。
　　在她抛钩后，过了大概十几二十秒，克拉肯才处理好鱼饵与钓饵抛钩，而安洁莉特才贵族式地挑好了鱼饵，甚至还没有绑好。
　　“你们两个简直快如无法术钓鱼赛的职业选手，无法术下的钓鱼训练我还没有完成过呢。”安洁莉特轻微摇了摇头，虽然生疏但丝毫不差的把准备工作做好，同时抛竿。
　　魔女中的活动大体分为‘无法术、有法术’这两种，其中前者是比较公认竞技性强的，而有法术则是神仙打架，娱乐竞赛。这个规则是在1972年开始的，并且在发布之初就获得了许多魔女的认可，持续到1985年已经成为了最官方与最有权威性的规则。
　　不过对于无训练的魔女而言，一般都是‘有法术’娱乐钓鱼，使用上了‘预知鱼类’与‘鱼钩活性化’这样的法术！
　　在江涵看来，甚至是海底下面鱼钩会与鱼钩进行替身对决……
　　这种程度的搞笑钓鱼。
　　江涵还是稍微沾便宜的，因为她前世所有的钓鱼技巧，现在也可以使用出来。
　　有一些是魔女所没有的，譬如说放线的技巧，魔女的放线讲究一个粗枝大叶，即使是职业的魔女钓鱼选手也只不过是前世非常厉害的业余选手的程度，在这一块上面，江涵的优势极大。
　　不得不说因为法术的存在，魔女许多的技巧都不太行。
　　比如说篮球赛，至今为止还处在一个‘5人拉开，轮流单打’的阶段，而足球赛的技战术也基本停在了前世的巴西年代，还是球星个体能力秀技的年代。
　　这大概也是魔法带来的副作用之一，就是不用法术的话，魔女的脑袋有点转不过弯来。
　　江涵思考魔女的竞技类项目技战术水平之时，手中钓竿猛地一沉，小小只的她差点就被拽下了钓鱼亭，幸好她反应快，直接一个后坐，同时往前轻轻一放竿，缓解住压力的同时开始有规律的放线。
　　“看上去是鲑鱼。”克拉肯的左手重新握在鱼竿上。
　　肯定是，假如这个水里没有更猛的鱼的话，这应该就是大马哈鱼了，也即是王硅，鲑鱼中的霸主。
　　虽然我不重，但一口气能差点把我拉下去……好险啊，感觉魔女世界的鱼类，要比前世猛……江涵不使用魔力，而是耐心的慢慢放线收线，消磨着大马哈鱼的斗志。
　　她犯了一个常识性的错误。
　　魔女世界的鱼类只有大概26%是地球上生产的，其余的都是来自各种繁杂的折叠空间，像是仙鹤湖、斑鸠湖、鹧鸪湖这些名湖与大湖，那都是串联着无数折叠空间中的河流或洋流的，甚至里面还有着来湖一转的海鱼！或者说，湖面下的水域交错本身就近乎是大海了。
　　里面的鱼自然是凶残的要死，像是大马哈鱼这类霸主鱼的力量，给江涵的观感就是自己这三十八公斤的小身板，随时都会被拉下去！
　　在经历了大概快20分钟的搏斗后，江涵才把一条，大概有她那么大一只，重量达到了可怕的21.6千克。
　　这简直快不能算是鱼了吧？
　　江涵在见到这条巨大的三文鱼时才反应过来，为什么自己用着鲤鱼竿都差点一瞬间被拖下水，这魔女世界的鱼，大概有平行世界3.5倍的重量了！
　　想一下这种份量的鱼在水中猛地弹动的样子，她才意识到自己没有被拖下去真的就是魔女的种族优势了！
　　她还奇怪，魔女种族虽然不以力量见长，但也有个陆地人顶级水准的力气，连江涵这种外表看上去弱鸡的家伙也有着非常强的力气和爆发力，除了体能欠缺之外，基本来说钓鱼是不太可能被扯下水的——这里指平行世界的钓鱼。
　　但如果是这种鱼的话，一口气将魔女拖下水也是很正常的事情吧。
　　最终钓鱼的成果为：
　　江涵钓上了两条大马哈鱼，三条鲢鱼，还有一条罕见地折叠空间生产的龙岩鱼。
　　克拉肯钓上了两条鲢鱼，一条……一条石斑？鬼知道她怎么在这里钓上海鱼的。
　　安洁莉特则钓到了三只……章鱼？还有一只不幸被鱼钩挂尾的野生海妖，同样，鬼知道她怎么钓到了。
　　总之从她们想吃三文鱼的目的来说，这一次的钓鱼王！
　　是海狗！
　　——海狗把江涵给扯下水啦！


第140章 乐曲
　　钓鱼后，享用了非常美味的烤三文鱼肉与处理过的炸鲢鱼，以及烧石斑肉，还烤了章鱼片，跟旁边的钓鱼亭要了芥末和酱油，然后还烤了……
　　没烤海妖，把她放生了。
　　放生前还请她吃了牛肉，不得不说这些漂亮优雅的动物也是非常的肉食，几乎和女巫一样的胃口，吃饱了之后还下水逗了逗海狗后就消失在湖中。
　　收拾渔具时，克拉肯特地拜托了江涵在火炉旁边收拾，而她和安洁莉特则走到了她们钓鱼的位置，看上去是有一些悄悄话要说。
　　大概是工作上的事情吧，也许还有关于全明星赛……江涵没有打算去偷听，这种事情她巴不得装作没听见呢。
　　玩了一整天后，也逐渐的疲倦下来，江涵临走前又和她们合影了，并且拿到了安洁发过来的打码照片，一并发到了自己的社交帐号上面。
　　她在仙鹤湖外的停鸡坪找了辆狮鹫车坐回家，路上稍微瞄了眼手机，虽然是滑盖手机，但依旧不小，而且也有着能够上网的屏幕。毕竟魔女制作的手机屏幕，其实都是一块很薄的晶体片，里面填充了魔力雾作为展示方式。
　　完全可以当做小号的电脑或电视机来使用，功能的话，江涵自己就懂炼金与实用符文，可以自己DIY。
　　手机的结构已经非常了解了，要不要试着自己造一台呢……
　　好像是可以的，我记得手机制作的方法是没有专利的，而魔力雾的专利在安洁莉特哪里，好像很便宜，换算成国内的价格也就3毛1克，做个电脑也只需要5克魔力雾。
　　晶体片的话，可以找岑静小姐要点她不用的！
　　江涵定好了目标，回到了家中，一路走到了花园中，看见了冰熊正在转呼啦圈，而妹妹江贞铃正在旁边监督。
　　这头熊可真丢人……江涵捂着脸，和妹妹打了个招呼后就推开了家里的门走了进去。
　　客厅中传来了非常美妙的音乐声，不用想，是江妙在写乐谱。
　　这位堂妹可谓是真正的天才，A2级别的学习资料几乎一眼就能够背的七七八八，甚至实用符文也能读懂，像是强效施法技巧据说只用了一个月就掌握了，这才算是正常的变异魔女该有的天赋。
　　江涵进到客厅，一下就看见了一架用魔力制造出来钢琴，江妙坐在钢琴前。
　　她穿着一件很轻便的黑色裙子，长发用黑色的蝴蝶结扎好，看上去素雅而清静，在钢琴的乐谱架上用鹅毛笔在乐谱上作标记。
　　江涵对她轻轻喊了声：“江妙。”
　　江妙转过头，脸上绽出暖意十足的笑容：
　　“晚上好，堂姐。”
　　“晚好，我帮你问了，大概明后天就会把允许考试的许可证拿到了，下个月月初或月底就可以考试了，也就是最快下周你就可以考了，有没有复习好呢？”江涵把从克拉肯那里得来的消息说了一下。
　　克拉肯还是很照顾自己的小姐妹的，一听要求就立马答应了，随后钓鱼的时候还安抚了几句说这届A1挺简单的。
　　假如问A2可能对方会不开心，但A1这种基础中的基础，对方明显很不在意。
　　江妙轻微点头：“麻烦堂姐了。”她轻轻提着黑裙从椅子上下来，快步走到客厅的桌前拿了三份卷子递给了江涵，“我自己找了三份以前的A1标准题卷子来做。”
　　“喔。”江涵也点点头，双手接过后扫了一眼，三个数字分别是71，72，73，不是太理想，她眨了眨眼，“诶，这个……”
　　“难度大概是我想考多少分，就能考多少分。”江妙转过身，轻巧坐回到钢琴前，用鹅毛笔沾了沾墨水后在乐谱上点了一下，同时摁下了琴键。
　　想考几分考几分……江涵将三份模拟考卷子放下，大感欣慰，自己的家中也终于出了一个能够随便选分的学霸级选手了。
　　江妙用英文哼着曲，同时单手摁着琴键，一边用鹅毛笔记录音符：
　　“低头看，低头看，避开他们的眼。”
　　“低头看，低头看，你将在这葬命。”
　　略带着革命气息感觉的音乐，又有点像是水手的船歌，颇具力量感的琴声，似乎还缺少一丝怨天怨地的恨意，也缺少一丝憎恨的情感在其中。
　　但江妙很满意的点点头，用鹅毛笔做了记号。
　　江涵疑惑的猜测道：
　　“悲惨世界？”
　　“你知道！？”江妙惊喜的回过头，凝视着她。
　　吓了江涵一跳，她单手捂着胸口，抿了下嘴：“我还是知道点的，不过你的钢琴乐谱，是不是少了点……愤怒感？”
　　她记得没错的话，这个旋律应该就是音乐剧版本的悲惨世界，第一节中的音乐。
　　也就是监狱那一节。
　　江妙微笑点头，笑容暖意十足：
　　“是的，只不过这段是钢琴的改编，我刚刚扒谱，打算用钢琴、小提琴、架子鼓还有木管组把这一节演奏出来。如果纯钢琴的话，工作量会很多，纯钢琴更适合这种曲调。”
　　她单手轻轻摁了几个旋律，一段轻松又激昂的音乐立马演奏出来。
　　江涵眼睛都瞪大了。
　　因为这段乐曲的旋律，分明是加勒比海盗中的主题曲，He's.a.Pirate！
　　这首激昂又诙谐，气势高昂的乐曲，是2003年发售的电影，加勒比海盗中的主体曲，也就是要将近10年后这首曲子才会为广大众人所知晓。
　　好家伙，莫非您也是个穿越者……江涵用怀疑的眼神看着江妙。
　　而且原曲还是个小提琴曲，这扒成了钢琴曲，绝对的有大问题！
　　“唔，很好听啊，可我好像没有听过啊？”江涵故意地说道。
　　江妙则得意的炫耀似的站起来，做了个提裙礼，“我的女士，这是我在德国旅游的时候，在一家音乐教室里听见的曲目，虽然只有一个开头，但我还是扒了过来，不过只有一个开头，想要完善也完善不了……”
　　只有一个开头的话，确实说得通……江涵走过去，好奇的望着这台由堂妹魔力组成的钢琴，“你魔力能够持续多久？”
　　“几个小时。”江妙牵起江涵的手，一起坐在长椅上，并抓着她的手轻轻摁了下琴键。
　　噔——
　　“感受到了吗？我的魔力充盈于此，听这美妙的琴音。”江妙一边说，一边轻轻摁了两下琴键，“控制住魔力，你看，像是这样，就能够自由控制调子。”
　　很多人认真的时候都是面无表情或是肃穆严肃的，而江妙严肃的时候，却是挂着一丝阳光般笑容的。
　　她细细的给江涵讲了这种魔力钢琴如何运用，如何制造，甚至还讲了怎么让魔力形成的钢琴外观变得好看。
　　上辈子，江涵其实也学过钢琴，但因为天资不足的原因，数次都无法入门。
　　不过这一次却完全不一样，魔女的思维与天资吓人，原本有点手脚不协调的习惯，在可怕的神经与反应下精确无误，江涵只用了数十秒钟就几乎完全能够背的下乐谱，甚至是理解其中细微的升调与降调。
　　“用你的腕去感受音乐，用你的指去抚摸它，从你的腹腔，到胸腔，你能感受的到名为‘音乐’的恋人，在用你演奏。”江妙的声音轻柔，甜美，轻轻念出的声音仿佛在催眠。
　　江涵按照对方的教导，轻巧的敲击琴键，将很简单的曲调演奏出来，即使很简单，也让她很惊喜。
　　她望着自己的手，眨眨眼。
　　刚刚她能够感觉的到，她还没有到手忙脚乱的境界，也没有手脚不协调，更加没有错误辨识琴键这种问题。
　　还有和音……江涵手指往旁边轻轻一滑，不小心的与江妙的手撞在一起了，于是慌忙的道歉：
　　“啊，不好意思，我不小心想要碰这边的琴键了……”
　　她把手往回缩，手腕却被抓住。
　　江妙把她的手放在刚刚的琴键上，笑着说道：
　　“没关系，我被音乐的天使轻轻碰了下而已。”
　　她顿了顿，温柔的笑了下：
　　“堂姐，你有想过要学一下吗？音乐。”


第141章 还款日后贷款日
　　第二日的下午起床后，江涵先把积攒在邮箱的工资给取了出来。
　　秘书工作，拍摄工作，警务工作，宣传工作，魔女之家的卖酒工作，点名费。
　　还有以Wings名义接待的工作。
　　总和加起来超过了同年龄魔女的数十倍收入。
　　也让江涵终于得以还清了欠克拉肯的债务，还有银行的低息贷款，以及欠朋友的钱，虽然说朋友们在她还钱的时候都挺惊讶的，仿佛从未想到过：
　　‘漂亮女孩找你借钱，在期限内自动还给你’
　　这件事也确实挺玄幻的。
　　“呼……”江涵拍了拍胸口，大大的松了一口气。
　　“呜啊，这不是快没有存款了吗……”
　　坐在银行的长凳上面，她心疼的看着银行存折，上面的数字已经是跌破了4位数，只有几百块存款了，是个连出门买点炼金素材都不敢的数字。
　　炼金素材比魔药素材还没谱，市场上偶尔会出现珍奇的宝贝但魔女没认出来，那就有机可乘了。
　　江涵就见到过把传奇龙龙鳞玉认成6级魔药中的主素材朱血玉的，虽然也不便宜，但那价值可就差个五六十倍……可惜当时她囊中羞涩，龙鳞玉让另外一位炼金魔女给买走了。
　　每每一想到自己跟‘赚它个几十万’擦肩而过，她就伤心！
　　带着空空的存折，还有空空的心情，江涵去到了牧海者营地——这不是她有事没事就去找克拉肯玩，这是她现在工作地点就在这里。
　　关于女巫的工作，克拉肯特地分了一批魔女处理，包括编辑资料啊，提供名单，编写表格等等，岑静和江涵也是每周要来足10个小时，把采集到的资料等等给登陆进去，做成报告。
　　叫做报告部。
　　还真别说，克拉肯看人还真挺准的。
　　虽然说报告部里花枝招展，江涵居然算长的比较磕碜的——但也是有胸还没身高且可爱的。
　　可这些妖里妖气，漂亮的看上去能去报名文工艺团的魔女反而都很老实，脾气也温柔，做事也踏踏实实的。在女巫92区中，事无巨细全部记下来，等到了办公室也老老实实的筛选有用信息和无用信息，还会和同事交流。
　　江涵就和她们对过报告，找出了不少奇特的女巫进行重点排查，最后还真挖到了几个能唱海妖调的女巫歌手，这些女巫直接被冠上了‘达瓦里希’之名，提前拿到了牧海者的offer，基本十月中就会来到牧海者营地成为牧海者剧团的一员。
　　也许下下个月，就能听见牧海者剧院演唐璜了？毕竟克拉肯挺喜欢小黄曲的……江涵吐槽着，坐车直接抵达了牧海者营地。
　　此时天还亮，能够看见海洋氛围浓郁的牧海者营地，而在旁边竟然停滞着守夜人营地。
　　怎么安洁莉特的空岛这么活泼的，到处飞，上上周才从英格兰飞到中国，然后又在南城绕了一圈，最后又停到了克拉肯家门口……也太活泼了吧？江涵抿抿嘴，走到了牧海者大门口，正好看见了一位穿着革新过的短袍牧海者。
　　这位看守大门的牧海者朝她笑了下：
　　“午好，江小姐，今天岑小姐也来了呢。”
　　“诶，岑静小姐也来了，哈哈，看来发薪日之后工作热情高涨啊，同志。”她最近也和牧海者营地的看守者们混熟了，打了声招呼就进去了。
　　沿着长长的走廊一路走到了位于克拉肯大书库旁边的办公区域，找到了报告部就推门进去。
　　门内不出意外的散发着很浅让人心情舒畅的薰衣草香，漂亮的魔女们不但漂亮，还把报告部给收拾成了家的样子，复古的壁炉燃着火，而来这里上班的魔女自带的毛毛地毯也铺在地上暖和的要死。
　　江涵见到岑静在里面，微笑了下，弯下腰踢掉了厚底圆头鞋走了进去。
　　岑静小姐转过头，因为没有别的同事在，很是放肆的抿唇暧昧的笑着，眼睛从江涵的足尖一路看到胸口，最后再看到脸。
　　那视线，是看的江涵毛毛的。
　　“怎么啦？你这样看着我，嘶，好恶心。”江涵鼓着脸，坐到了岑静旁边的办公桌，打开了电脑再掏出笔记本，开始快速的输入信息。
　　岑静小姐用着温柔死人的声音说道：
　　“看你可爱。”
　　这一下可把江涵吓的身子都抖了一下，她转过身，警惕的望着岑静，这一看就不得了了。
　　岑静那颜值，温柔的时候简直能够把人哄的都干了，都一滴不剩了。连克拉肯这种心狠手辣的……咳咳，意志坚定的革命斗士都有点抗拒不了这人的魅力，直接给了一个坐办公室的编制。
　　幸好江涵漂亮的人见多了，也就愣了愣神就缓过来了：
　　“岑静同志，请您自重，您这是在耍流氓，伟大导师执导过我们，不以结婚为目标的谈恋爱就是耍流氓……不不，就是你不能这样看着我，这是耍流氓。”
　　“我单身哦。”岑静捂着嘴笑了下，西子一般令人心悸。
　　在心跳了一会后，这妖精才没有继续耍江涵，说起了正事：
　　“那个呀，我刚才听克小姐和安小姐在聊天。”
　　话一出口便知道是老江湖了，江涵头一次见到女巫聊天的时候会规避伟大魔女的名字的，于是饶有兴趣的嗯嗯了两声：
　　“嗯，她们该不会在谈合资的事情吧？”
　　虽然安洁莉特和克拉肯似乎过去有点小摩擦，但这两个人都是成熟的魔女，利益当前肯定不会管过去的破事的，再加上安洁莉特这厮是真的有钱，估计克拉肯瞄上了伟大魔女的金库了吧？
　　岑静摇摇头，言语中带着点开心地情绪说道：
　　“安小姐上门推销了一套很大的随身空间，包括了六个炼金实验室、六套符文熔炉、四个休息室、配套的四个温泉室、娱乐室、还有附魔间以及五套温室以及五套虚空采矿机。”
　　用空间碎片制造随身携带的空间，那是安洁莉特的专利，基本世界上会做随身空间的魔女都出自她的门下，而她自己就有一个手办空间，并且据传闻有整个欧亚地区那么大……江涵笑着道：
　　“我记得克拉……唔，克小姐她不是说过自己缺一套随身带的实验室和居住空间吗？这不是很好嘛，安小姐的手艺世界闻名啊。”
　　“嗯嗯，按理来说是这样的，但是安小姐和克小姐有分歧哦。”岑静把两位伟大魔女意见不统一的地方说了出来：
　　“我们的老板也就是克小姐，历史上是白手起家，所以节俭惯了，只想要买这空间包的一部分，最后会剩下一部分，她说会空出两套温室，两个炼金实验室，一套虚空采矿机，还有两个温泉室与休息室，这些她不想要。”
　　岑小姐做了个无奈的手势：
　　“可安小姐又是世界最任性的魔女，坚持要全套出售，所以两位小姐就在会议室里发脾气和谈判呢。我在想啊，我们能不能把克小姐不要的地方，买下来，这样又满足了我们与克小姐的需求，又让安小姐得以全套出售呢？”
　　合资购买？
　　江涵一开始想拒绝，但突然转念一想，这可是难得的机会啊。
　　安洁莉特配置的炼金实验室，那足够江涵用到炼金术进入教授水准的了，还有温室也是，休息室也是。
　　可这个价格……是克拉肯都觉得肉疼的价格……
　　江涵看向岑静，略带肯定地问道：
　　“你也只想要一部分，所以想要找我来承担一部分？”
　　岑静露出灿烂的笑容：
　　“没错！我和另外一个魔女说好了，她要一个炼金实验室和虚空采矿机，我要一套温泉室加休息室，还有一套温室。如果你愿意承担剩下的话，我们立马可以过去谈，如果你不愿意承担所有的话，我们还可以再找一个想要随身空间的魔女。”
　　休息室，温泉室，温室，加上炼金实验室……江涵记得休息室和温泉室应该是最便宜的，因为这两个没什么技术含量，而温室和实验室的话……却又恰好都是自己所需要的！
　　这一口气得借多少钱啊……江涵心都在颤。
　　这最少都得到7位数了吧？也就是最少也得几百万！这个年代的几百万……老老实实工作还钱的话，江涵估计自己得要个十年多才能还清，不过现在她还处在上升期，收入还只是很普通的还没抵达大魔女水准。
　　再加上盖亚空间最近都快公布了，到时候往里面一钻好好开发一下，又是一笔大的收入。
　　江涵估算了一下自己的价值，大概能够贷个一千万是没有问题的！
　　心中又估算了一下，自己还款最快的速度，大概会是一个月能还差不多20万，乐观点的话，5年就能够还上这一笔巨款了，如果能够从实验室里开始批量制造炼金药水的话，这个速度可能更快！
　　“我没问题……那我们现在去买吗？”
　　“嗯！免得安小姐和克小姐突然谈妥了，那就尴尬了。”岑静这个家伙确实是存款不少，对植物热爱的要紧，一听到有随身携带的温室就发挥出了很厉害的沟通能力，一口气串联了包括她在内三位魔女去把克拉肯不要的空间给拍下来。


第142章 售后服务
　　伟大魔女在层面上，与异世界的法爷同行们并不是同种类型与脾气的动物。
　　她们对AA制也很习惯。
　　她们也不会对外人插手进来交易有不满。
　　相反，只要钱到位，那服务就一定到胃。
　　事实上如果一个魔女有钱的话，是存在雇佣伟大者们和自己一起去打猎保驾护航的。所以克拉肯也乐得有人来分担压力，就和江涵、岑静，以及一个很有钱的小魔女约定好了分账。
　　江涵所要购买的是包括，休息室、温泉、温室、炼金实验室组合一套的随身携带空间，价格也是十分的夸张，已经能够买10套房的价格，总共630万元，抹去零头。
　　好了好了，最近五年计划已经准备好了，要在五年内把钱还干净，我松鼠款好像还能借一百万，潜力款一百万……江涵一阵心疼的计算着自己的贷款额度。
　　因为安洁莉特说要把这些房间重新分割开来制作成独立空间，还需要一定的时间，也给了江涵一定的时间去筹集贷款。
　　这位最终魔女还只要现金或黄金，别的都不要，这也给了以储存宝石为货币的岑静小姐很大的困扰，幸好在说明之后，克拉肯表示她可以以市场价收购岑静手中的宝石，并把现金给她。
　　“这样我那几盆曼德拉草就有地方放了。”积攒了许久的钱一口气花了出去的岑静倒是十分的开朗，拉着江涵开心的畅想着未来，“到时候五盆变五百盆，我一下就凑够了长生药剂的费用了，还有结婚费用。”
　　“诶？结婚？”江涵偏过头看着她。
　　“嗯，你不知道吗？女巫如果要娶魔女的话，首先彩礼要足，怎么说也得准备一个空岛才能娶到喜欢的人啊。”岑静作为女巫，虽然漂亮的不像话，但魔女与女巫之间的鄙视链还是存在的。
　　关于这一点，岑静看得很开：
　　“如果我要娶一个大魔女这个层面的，再加上她长的漂亮，再加上她性格好的话，那我不是除了漂亮之外一点优势都没有了吗？之前找人打听了下，我要娶这个水准的魔女的话。少说也要准备个千万级，面积大，且在南城，而且还联通3到5个折叠空间作为私人空间的豪宅才有那个资格。”
　　相当于魔都市中心带花园带车库的别墅房咯？江涵哦了一声，有点遐想起来。
　　如果有人拿这么一套房求婚的话，威力确实是能够让人直接忽略掉魔女与女巫之间的阶层壁垒，还会得到许多人的祝福，新娘也会获得艳羡的目光啊。
　　她们闲谈中走到门口，出门前，江涵被克拉肯喊住：
　　“江涵同志，请稍等一下，路德维希同志想要听取你的报告。”
　　“诶？”江涵回过头，又对岑静微笑了下，小声的说了句，“回头见的时候再聊。”
　　“回头给你发短信。”岑静点点头后便先行离去。
　　目送了她，江涵转过身，走到了刚刚谈拢生意的两位伟大魔女面前。
　　办公室的大门被关上，隔音的结界再次张开。
　　“路德维希同志哈？”安洁莉特毫不犹豫的用一种嘲讽与戏谑的语气回应，同时对江涵勾起一个很浅的笑容。
　　“江涵同志对吧？”江涵同样看着克拉肯，用嘲讽的口吻说道，“自打我们认识以来，你从来没喊过我达瓦里希。”
　　克拉肯微微耸肩，背过身从办公室的冰箱里拿出了冷饮和配好的椰奶西米露给她们，并安抚道：
　　“在外人眼里，我们并非是能够一起去钓鱼和游玩的关系。”
　　虽然克拉肯与安洁莉特都没什么架子，只要聊得来就可以一起去玩的那种类型，但身份所累，她们不得不在外人面前装的比较陌生，江涵也不好跟她们太靠近。
　　会被说闲话的，魔女也特别喜欢八卦别人的。
　　江涵喝了口椰奶西米露，冰凉冰凉的，让人舒服：
　　“好啦好啦，下次再去钓鱼玩吧……你喊我有什么事情？”
　　克拉肯轻微点头，坐到了办公椅上，左腿叠着右腿，左臂手肘撑在扶手上，手掌托腮，右手手指轻轻点着桌子：
　　“你将欠下六百多万的款，我……”克拉肯抿了下唇，没有避开不谈的直接说道，“……我很担心你。”
　　她的表情看不出来担忧的样子，就像是旁边的安洁莉特完全让人看不出来是在微笑还是面无表情。
　　“担心我还不上来吗？”江涵揉了下脸。
　　“她担心你因为负债而担心受怕，大致如此，对吧克拉肯……同志？”安洁莉特拄着君权杖这样说道。
　　江涵和克拉肯都比较羡慕她的一点是，这个女人可以拄着长杖，不像是江涵她们这些矮个子魔女需要握着走。
　　克拉肯眼睛半眯了下：
　　“有点。”
　　江涵本来想要说‘没关系’之类的话，但想了想这两个人都挺关心自己的精神状态的，就还是把原计划给说了一遍：
　　“放心好啦，我已经有了预案，大概会用5年的时间还上这一笔钱，我现在的工作收入都很高，而且还有出卖魔力打工的钱。如果再算上未来在盖亚空间里挖掘财富的计划的话，乐观点三到四年就可以还清了。”
　　她把计划大体的说了一通，让这两个人知道自己并不是没有脑子决定买下来的：
　　“而且我现在炼金已经到达A2水准，要开始非常多的实际操作，如果不在A2拿到优秀的话，那炼金资料的申请和资金申报也就变得困难了啊，还有植物培养，我目前是炼金，符文，魔药植物三系都涉猎，本来就打算建一个实验室的，不过既然你们有卖的，我也就干脆买你们的。”
　　魔女的炼金实验室更新换代速度非常快，基本上刚入门购买的几万元的设备，到两个月后就要全部更换成更新的了。
　　江涵接受的是比较严格和标准线还要更高一级的炼金教育，并且学习的课本就已经是各种炼金大师的经验课本还有笔记，所以她可以毫无生疏的使用最顶级的设备，而这种设备动挪百万水准。
　　安洁莉特的那一套装备可以说是以‘废铁价’卖给克拉肯的，所以这两个人‘不合’的关系也值得商榷，但具体点还是因为‘太贵了’，即使废铁价也很贵，克拉肯如果多花个一两千万买这些多余的器材，她也有点难受，毕竟最近才掏钱建设了牧海者俱乐部。
　　“你的乐观有点太保守。”安洁莉特拄着君权杖说道，“盖亚空间的发现，恐怕会对魔女的市场造成很大的冲击，高端产品也会越来越值钱，如果你达到了A2水准线之上的炼金水准，一年左右就足够你还清债务了，毕竟我们的钱虽然保值，但货物的优质却也在升值，未来想要用一千多万买下一个炼金实验室都非常困难。”
　　通货膨胀？不对，魔女是金本位，金本位决定了它们的货币不可能会贬值，也就是说……反过来货币的保值反而促使了魔女的货品商品必须进一步的优化，拥有更高的品质才能够换取更多的货币。
　　江涵看见安洁莉特从口袋里拿出了一卷契约，放在桌面上，而克拉肯则看过来说道：
　　“反正你要贷款了，你不如跟安洁莉特贷款。”
　　“……”江涵沉默了下，有点脸红的走过去看了眼契约的内容。
　　条件自然是非常宽松，连利息都只象征性的标了个年利息0.00027%，按年4期还款，还款时间为10年内。
　　“这算售后服务吗？”江涵签下了名。
　　安洁莉特拄着君权杖，明显的笑了一下：
　　“谢谢惠顾。”


第143章 实验室
　　炼金，符文，法术道具。
　　这些种种神奇，且高利润，并且极为珍贵的物品全部出自于伟大的炼金工房。
　　伟大，强大，全部孕育于此。
　　无论是制作炸药也好，制作魔药也好，甚至单纯的量产炼金药品，魔女的工房都能对一个战局产生极为可怕的影响力。
　　它们大体分为两类：
　　通常用炼金室，一般而言可租用的炼金工房都是这种类型的，配备合理的设备，能够满足魔女大部分需求的炼金工房。
　　——因为魔女不单单只有炼金学者会用到工房，普通魔女也会通过这种工房制作装备，维修武器，改造法术。
　　实验室型，最高的炼金结晶，最强大的法杖，最为坚韧的魔女护甲，全部出自于这些类型的炼金工房，包括亵渎的生物科学等等，也就是江涵所购买的这间随身携带的工房就是这个类型的，可以满足任何亵渎乃至于邪恶的实验要求的实验室。
　　一般而言，异世界的生物见到最多的就是这种实验室，被带进去，被魔女进行种种可怕，邪恶以及毁灭性的实验。
　　……
　　……
　　“我配备了六个炼金魔力炉，每一个使用需要3000魔力的魔女作为能量源进行充能。”
　　“……”
　　安洁莉特为江涵细致的讲解，也就是这位最终魔女的闲暇时间多，特地带着江涵到实验室里进行介绍。
　　整个实验室的风格也是秉承着安洁莉特喜爱的风格，奢华而又透露着一股子小乔尔布亚的典雅味道。
　　做成复古煤气灯样子的电灯，明明是运算能力能够秒杀现阶段99.9%电脑的实验室主机却做成了黄铜管与齿轮的差分机模样，超高动力的机械臂看上去也是蒸汽驱动一样，实际上要添加大量魔力用魔力驱动。
　　实验室区域外的优美木质地板实际只有薄薄一层，在底下用的是黏合的史莱姆混凝土制作，而区域内特地将防爆破的世界树木做成了木地板，总之光是地板就价值起码几十万了。
　　配上皇室氛围的豪华温泉浴场，以及能够让超过10名魔女玩耍玩乐的休息室。
　　以及种植面积达到5平方公里分为10层的模拟不同时段区域以及地上地下的温室。
　　江涵难得的感觉到了自己并非是冲动消费，甚至有一种‘太物超所值了’的危险想法。
　　“我为你申请了实验室资格，在你们国家，这种级别的实验室需要进行报备的。后续申请资金也方便。”安洁莉特用君权杖轻轻碰了下实验室中的透明坩埚。
　　实验师资格？江涵眨了眨眼：
　　“那是什么？我没听说过要申请……”
　　“你没听过很正常，需要考完A2炼金，符文，附魔，魔法道具研究这些专业中的一个后，才会由当地市政厅的‘高端法术专利管理部门’进行提醒。申请需要A2的证件，以及相关专业执照。”安洁莉特看向江涵。
　　她脸上的表情一直难以分辨，这种天生嘴角上扬的人的情感很难分清。
　　要考完A2，还要拿到执照……江涵看着安洁莉特，用求助的目光看着对方。
　　“我会帮你的，当做售后服务的一部分。”安洁莉特把玩着君权杖。
　　她明确性的嘴角上扬了下道：
　　“我目前有两个预案可供你选择。第一个是，我通过关系帮你申请英格兰区的研究室身份，再用这个身份申请中国的实验室证件，优点是办理的很快，并且不麻烦，缺点是你申请研究经费会慢一点。”
　　“唔。”江涵犹豫了下，问道，“第二种呢？”。
　　“第二种则是我用我的名字申请一个‘分别专利实验室’，凑足中国的最少4人要求。”安洁的眼中闪烁着一种愉快的情绪，“就是你和我会成为，唔，同事。”
　　我和蔺昭君跳过舞，和克拉肯钓过鱼，还跟约瑟芬吃过饭，最后还要跟安洁莉特一起工作……嘶，听上去我也是个野生70级Boss了……江涵脸部肌肉抽动了下：
　　“和方案一对比呢？”
　　安洁莉特左手摩挲着法杖的杖头，漫不经心地说道：
　　“好处是，你将和和魔女的伪神，近全知者，最终魔女一起工作，也就是和我一起。坏处是，你还要和性格怪癖，占有欲可怕，性情阴阳不定，脾气忽好忽坏且每天都要办公的海怪一起工作，也就是克拉肯。毕竟我们需要四个人嘛……”
　　虽然这两位魔女肯定不会每天都过来，但总觉得这种……
　　江涵有点犹豫，她不太乐意自己的名字和这两位伟大魔女挂在一起，总觉得怪怪的。
　　安洁莉特见她犹豫起来，便又发出很轻微的笑声说道：
　　“因为我们要4个人才能组建分别专利实验室，所以除了你我和克拉肯之外，我们还需要再找一个人，我暂定是准备邀请雪伦居里来的。”
　　雪伦居里！
　　江涵至今为止的所有炼金技巧，甚至喜欢的炼金法术，包括道具的调制，全部来源于这个女人，可以说江涵就是她的迷妹，或者说崇拜者。
　　这个名字对于任何以雪伦炼金术入门的炼金魔女都是无法拒绝的。
　　江涵怦然心动地问道：
　　“她……她会来中国吗？”
　　安洁莉特笑容明显：
　　“会来哦，签名售书，包括一个月的讲座，最近她们那边内战又打起来了，她可能会来这边躲一下，你想要见她吗？”
　　“……”江涵警惕的看着安洁莉特。
　　“雪伦可是我们这一边的，几年前我们还合伙出过唱片。”安洁莉特走到江涵背后的，手搭在她的肩膀上，领一只手握着法杖，“我那里还有着几份用于收藏，你想要吗？”
　　江涵觉得自己是理性的追星族，不是那种狂热的，没有理性的。
　　所以她害羞的提前问了一句：
　　“是免费的吗？”
　　“当然。”安洁莉特转到了她的面前，用君权杖抬起她的下巴，“我们可是朋友，朋友的话互相赠送一些礼品根本不算什么……对了，我听说你最近在学习制作豆腐？”
　　“是啊。”江涵往后退了半步。
　　安洁莉特没有逼过来，而是也往后退了一步，转过身，状若观察炼金实验室中的设备后，说道：
　　“听说那是你们东方魔女的特色对吧？互赠家乡的豆腐。”
　　“嗯，之前一直在用家里人做的豆腐嘛，所以最近抽空学了一下怎么手制。”江涵学习的速度很快，一两天就把怎么做豆腐给学的七七八八了，不过因为水平有限，所以她做的都是糖水豆腐，在家中算得上是比较另类的。
　　“我有点想要吃。”安洁莉特笑着说道，“想在克拉肯面前吃你做的。”
　　……这个人有病吧？江涵嘴角抽了下。
　　安洁莉特看着她，笑的有点欠揍：
　　“你会为我做一份的对吧？如果我吃到了心情非常好的话，我可以带你去雪伦的讲座，毕竟她在你们这边人气很高，据说也是一票难求呢。”
　　“好呀。”江涵立即答应。


第144章 传统手搓技艺
　　和安洁莉特约定好了迫害克拉肯之后，江涵在炼金工作室里调试着装备。
　　虽然有着说明书，并且本身经历的都是使用高级机器的教育，但她还是觉得困难。
　　好不容易调试好了之后，她也顺势准备给自己搓点装备了。
　　“首先要一台很厉害的手机，我受够了滑盖手机了！还有劣质触摸版，哪怕不能像是克拉肯那个超酷炫的薄屏，也得和前世的触屏手机差不多……内存得大，功能也要全……最好还能够留下附魔槽，来个防水功能，可以在水下使用。”
　　经过了一些思考，江涵心中已经有了预案，或者说灵感。
　　防水这个功能在平行世界中非常难达成就是因为精密度越高的机械构体，越容易渗水进去，越容易造成影响。
　　但魔女完全不担心这个，魔女手搓出来的晶体就是一整块的，机械也是一整块的。包括哪些几百个部件的法杖，最后也是一整块完全不会渗水的！
　　再说了，她们所制造的物品大多数使用的能源都是魔力，不用像女巫和陆地人那样担心漏电和没电。
　　实在没电没续航了，魔女自己本身就是一块大电池，随时可以当场充电。
　　“所以我干脆再进一步，直接把电池的容积给砍掉？”江涵要比绝大多数魔女还要激进，她伏案在桌前，绘制着图纸，以及将自己的一些零星想法给记了上去。
　　“主体就用灰水晶做的液晶屏幕，透光好，我记得克拉肯的那台超薄手机就是用灰水晶做的屏幕，薄且感性极好，色调虽然看似透明但极其幽深，即使在薄薄的一片之间把线路和符文安置上去，合上去看还像是透明的。”
　　她在旁边记下了材料的重量：
　　“大概需要400克左右，不过我没那么好的技术，直接加三倍，反正对于魔女而言，1200克，再加上符文与符文线路，再加点边角料，也就2000克左右，感情也就三个大哥大的重量，对于魔女的体能与力量来说，完全不碍事……唔……不，不碍事！反正我自用！”
　　材料之前跟岑静已经要了半箱子，也就几十块钱而已，并不贵。
　　这种灰水晶对于魔女而言，价值不如铜。
　　容量这么巨大的手机，功能自然是要增加许多的。
　　防水是自然而然就有的，然后江涵准备把传送信标给做小一份塞到手机里面去。
　　“有了传送，那么背包功能呢……要不要做一个？”江涵从口袋里掏出了一些小的香囊放到桌子上面，这些香囊大概15元一个，不算便宜。
　　但其中蕴含的技术，可谓是中华人民最为传统的土味技艺。
　　带空间折叠作用的香囊，大概一个有着3到4立方厘米的储备空间，制作手法粗糙，但它们的用料却是它们能够储存空间与价格不便宜的原因。
　　这也是牧海者的福利之一，她接着关系跟克拉肯要了二十来个过来，准备全部拆除后，假装在装备上面。
　　虽然空间肯定是不大，大概只有首饰盒那样的储物量，但放些唇膏，补妆道具倒是十分的便利，还可以放个钱包，江涵就是要这种便利的效果。
　　江涵先用法师之手，配合炼金工作台的高温火瓶把大概两块1000克的灰水晶给融成了两块光滑漂亮的平板——用的还是上次做三子溶剂时毛来的火瓶。
　　其中，由于操作不熟练，每块大概挥发了300克左右，但总归是融了出来，并且在模具的帮助下还挺像个样子的。
　　虽然没有内核，但两块一贴，看上去跟克拉肯那个超薄的手机差不多，就是重大概14倍吧。
　　不过放心，没关系的，预计成型的时候还要比克拉肯手机重20倍呢，所以现在14倍根本不算事。
　　符文则用的是安洁莉特炼金工房还没来得及拿走的物资，大概由于江涵卖乖卖的比较可爱，安洁莉特也没有把多余的物资拿走，全部当做售后服务送给了江涵，价值不菲，包括了一些稀有符文也在其中。
　　魔女的显示屏其实就是雾，一种魔力雾。
　　江涵用精加工火瓶把灰水晶片中塞满魔力雾之后，再用之前废掉的灰水晶溶剂给水晶片封上口，再把几块绿豆糕样子的符文块给融成片，稍微用自己那‘俺寻思能行’的符文水平，稍稍微的调一下频率后，就可以贴在魔力雾水晶片的后面，就已经初步制造好了笔记本电脑……不，手机。
　　在制作好了操作系统后，接下来按理来说是要把电池给装上的。
　　但江涵寻思了下，以她这磕碜的手艺装电池，还是给这耗电量已经和电脑主机差不多的手机装电池，估计装好了也只能用10分钟，所以索性就把电池的位置塞了一个传导器符文，再把另外一个传导器符文塞到了自己的袜圈里，并一起调了个大概50位数字的频率。
　　这作用就很简单。
　　直接把自己当电池来用！
　　虽说这有点奇特吧，但江涵这个操作还是可行的，她一边调频一边念念叨叨的：
　　“电池只是装饰品而已，顾客是不会懂的……”
　　省去了电池的空间，江涵干脆又加装了两条内存条，并且因为不用考虑短路和布局的问题，她拿起防水胶就是稀里哗啦的往上一涂！那用量，甭提防水了，放温泉里泡它个三天三夜估计也能用。
　　做好了屏幕，操作系统，内存，还做了防水处理，江涵就把从香囊上才下来的空间传感器，聚在一起，再用高温熔化后聚合在一起。
　　至于管不管用，反正是克拉肯给的免费福利！融了不伤心，再说了，江涵寻思这玩意儿能用。
　　熔成块之后，她发现果然能用，就干脆把它再熔成片，涂上稀里哗啦一通的防水胶往另外一篇灰水晶片上一贴，再用符文线做了几个能够将储蓄空间连到手机系统上面的传导关系网，确保能够使用。
　　在做好了大致出行之后，江涵掏出自己的翻盖手机，拆下了电话卡与配套设施，直接通过符文技术将全套移植到新手机当中。
　　她还把摄像头也给弄了出来，甚至还有心思给摄像头换了个新的镜头，并且一不做二不休，直接连接了一套拍立得设施，通过手机拍照，将传感到储备空间中的拍立得设备上，同步制造出相片！
　　本来她还想做个安洁莉特和克拉肯手机那样的航拍系统之类的东西，但是由于手艺真的不行，只好放弃这个打算。
　　制作好了基本全部部件之后，她又寻思了一下，干净利落的用超强力的史莱姆胶胶水将两片灰水晶片黏合的紧紧密密，不留一丝缝隙，连调整符文都得用魔力隔空去调。
　　“制作完成！”
　　虽然手艺不太行，但做出来的效果却不错。
　　极具科幻气质的薄片手机，附着了强力的寻回法术与防止掉落的符文，就是重量大概达到了6.0斤，也就是3000克左右，大体比平行世界的戴尔外星人14寸游戏本的重量重一点，但对于强健的魔女而言，完全不成问题。
　　“总，总之搓好了……”江涵看着剩下的材料，思考了下，“不如我再做两台给贞铃还有江妙一人配一台好了……反正材料有多。”
　　说干就干，她再次趴在炼金桌前改了改图纸，把‘顾客不会懂的电池’给重新画了上去，再阉割掉空间背包功能，再把传导器和Wings的传送信标给砍掉，重量预估居然只有1500克左右，也就是大概3斤左右，节约了一半的重量。
　　至于专利，用的都是安洁莉特的专利，反正对方也不会特地来查自己的手机用了啥东西，再说！即使被发现了又怎么样呢？
　　“反正我已经欠了600万了……”


第145章 签订合同
　　安洁莉特的办事效率极高，或者说没有魔女敢在她面前拖沓。
　　她只用了半天的时间就把手续给办好了，并且拖着还在想办法给手机减负的江涵到了市政厅。
　　南城的市政厅建设在整个南城的最中心地界，并且由于南城魔女特有的被害妄想症，建造成了拥有完整的三条空岛链防御系统的复杂空岛群，要从外界进入到市政厅，只能在市政厅岛外的停鸡坪停下，步行通过一条禁空的甬道进去。
　　在神经衰弱，只要有东西飞起来就会开枪的守卫的注视下进入，这是唯一的办法。
　　安洁莉特的气质非同一般，手握着足够鲜明特色的君权杖，令不少来市政厅办公的魔女投以注目礼。
　　江涵也听见了魔女们压低声音的表现，瞥向了安洁莉特，同样压低声音小声抱怨：
　　“你出来该变装的。”
　　虽然魔女的素质决定她们在办公时间不会造成什么困扰，但那纷纷扰扰的目光还是令习惯性一个人缩在房间里的江涵有点不适。
　　安洁莉特赤色的眼睛望向江涵，片刻，她用没有起伏的声音说道：
　　“我不需要躲藏。”
　　确实，以她的脾气平时出去玩肯变装，也就是因为她不喜欢被人看着玩……江涵紧跟着她，走上了电梯。
　　电梯中难得的没有人，可能是大家觉得跟伟大魔女挤电梯有点太心惊胆战了。
　　在无人环境下，安洁莉特的话才变多了起来：
　　“一会上去，你只需要在合同上签个字就可以了。我们成立的是一家商用工房，名义上的工房主是我，占有15%的专利权益，克拉肯担任次席研究员，占有10%的专利权益，雪伦居里作为顾问享有5%的专利权益。之后重点就是你了：”
　　“你会作为独立研究员，记名在工房下，你的所有发明或产生商用价值的造物的净利润都需要将30%的部分按比例交给我们，同样，假如我，克拉肯，雪伦居里的不关键的论文，也可以让你记个名。并且你参加A2考之后，你的导师名必须写我的名字……我不会说这是千载难逢的机会，但我要说，不少人希望导师名是我的名字。”
　　比我想象中的好太多了……听说新的炼金魔女，即使是在炼金街作为独立炼金魔女，纯利润也有60%要被导师拿走，只有熬过了前面的五到六年之后，才会成为新的资深炼金魔女，才会有资格收取学生，再从学生的身上剥削……这样一代接着一代……
　　我只有30%的纯利损失，再加上挂名在2个伟大魔女与1个顶级炼金魔女手下，导师名还可以写安洁莉特的名字……不答应就是傻瓜，不同意就是笨蛋！江涵会意的点点头：
　　“比我预想的好太多了……那个，安洁？如果不是我的话，大概会是怎么样的合同呢？”
　　安洁莉特转过头，思考了下后，轻飘飘地说道：
　　“大概会是80%的纯利，5年之内必须拿出3到4个成果，第一专利享有者的名字要写我，导师名可能会写第二或第三级所长的名字，天资极好或是为我创造了类似于……创造了类似于每年200万收入以上的专利权的话，可以考虑让她导师名写我的名字。”
　　空气一凝。
　　叮咚一声，电梯门开了，安洁莉特率先走了出去。
　　魔女剥削的，甚至要比平行世界的陆地人还过分……不不，应该说，和……和‘发明带王’差不多的水准，可能发明带王更狠一点？江涵跟了上去。
　　在安洁的带领下，她们一路走到了标志着‘高端法术专利管理部’的办公室。
　　不得不说，魔女市政厅中，部门的办公室决定了一个部门油水与热门程度的直观水平。
　　高端法术专利管理部的办公室，大概占了整层的三分之一，连门口都放着几株观赏用林妖，一种漂亮可爱的类人型植物，罕见的与魔女有生殖隔离，但转念一想的话这似乎更好。
　　而在这个办公室旁边，则是木门都有点陈旧的标明‘魔女物种登记部’的办公室。
　　一看就知道，在那里面给魔女登记物种的办公员，估计没什么油水的。
　　而管理法术专利和炼金专利的部门则完全不一样，连大门都是气势磅礴的双扇门！
　　且江涵一进去，就立马看见了一尊用宝石做树叶，黄金做枝干的专利树。
　　堪称魔女市政厅油水之精华聚集之地，而里面办公的人员，要不就是特别特别漂亮，要不就特别特别精锐，又或是特别的优雅，一看就知道是怎么回事了。
　　安洁莉特没有特别的反应，大概世界各地的与炼金以及法术专利相关的部门都是一个样子。
　　她们到了这个办公室的二楼——没错！原来这个办公室是两层的，可以说是一口气占据了两个楼层三分之一的面积，巨大无比。
　　二楼的贵宾室门口还有一个小的登记台，上面还放满了大量酒馆与服务机构的名片。
　　江涵稍微注意了一下，就可以看见魔女之家的折扣卡就放在其中，估计是专门用来招待客人用的。
　　在贵宾室中，也是由一位专业的魔女与三到四位市政厅雇佣的律师魔女进行服务。
　　因为没有利益纠纷，以及安洁莉特这个名字过于闪耀，她们几乎就只是走了个流程而已。
　　只用了不到几分钟的时间，江涵就在一位市政厅魔女的指导下把合同给签订下来，而安洁莉特则在另外一式合同上签了字。签完字后，就是登记入库，再进行机器打印，将一共3份合同的备份，牌照，执照给印了出来。
　　执照上会有魔女的证件照。
　　一位魔女出生的时候就会被登记，最后等到6岁左右的时候就会开始拍摄证件照，一般来说在20岁之前，是2年更新一次，20岁之后是10年更新一次魔女协会中的证件照，江涵的还是16岁时候的证件照。
　　看上去要比现在阴郁一点，但光是眼神就很性感。
　　江涵收起执照，好奇的瞄了眼安洁莉特的执照。
　　最终魔女并没有躲躲藏藏，见她好奇就直接把执照递给她：
　　“我很多年没去更新照片了。”
　　照片上的安洁莉特非常非常的可爱，还是一个有着婴儿肥，连高傲神情都显得像是某种傲娇型幼小少女的样子，大概……大概6岁左右？
　　这那里是很久没去更新，这分明就是拍完就没动过了……江涵忍住吐槽的欲望，把照片递回给安洁：
　　“……照片上的你很年轻。”
　　“谢谢，人人都这样说。”安洁收回执照，伸手揉了揉江涵的头发，“我请你吃顿烧烤，雪伦她下个月来的时候我喊你。”


第146章 市场调研活动
　　江涵的最近几天异常的忙碌，整理物件，调整装备，还有蹲炼金街把便宜但优质的素材买下来，提前工作做了一大通之后，又跟安洁莉特借了大概五万元作为初始资金。
　　一路忙活到了九月的最后两天，才勉勉强强的保证了随身炼金工房的完全可用性。
　　……
　　……
　　9月30号，周一的早晨，魔女集市。
　　江涵坐在魔药植物集市的长椅上，发出了迷迷糊糊的哈欠声，强打起精神的灌了一口青苹果茶，让冰凉青涩甜味的果汁唤醒自己的意志力。
　　不能睡……还有许多事情要做呢……江涵瞪大眼睛，跟魔女的早上睡觉的天性做着斗争。
　　这一种斗争是如此的激烈，仿佛堂吉诃德与风车大战三百回合。
　　堂吉诃德输了！
　　似乎，似乎在集市外睡一觉也不用担心……这附近治安很好……有巡逻队在附近的……江涵的视线随之模糊，困意上涌，鼻尖有点冒红抽动了下，眼睛已经合上，心底在劝说自己：
　　“眼睛合上了……但我还醒着……没有关系……”
　　意志沉入大海，开始发出均匀的呼吸……
　　一个声音，将她突然又惊醒：
　　“堂姐？”
　　随之而来的，还有浓郁的奶油玉米香味。
　　江涵睁开眼，看见了自己的堂妹江妙正站在面前。
　　她勉强的笑了笑，抓了下脸：
　　“抱歉……难得和你出来玩，不单单要工作，还这样不小心的，睡过去……”
　　“没关系。”江妙坐到她旁边，把一杯奶油玉米递给她，笑道，“我才应该抱歉呢，早上强拉着你出来散步，我应该算是那种另类魔女啦，喜欢6点起床晚上10点睡觉的那种。”
　　“嗯嗯。”江涵接过玉米杯，用附赠的勺子挖了一勺塞到嘴里，浓郁芬香，精神为之一振。
　　这种奶油玉米已经无法辨认是那个地区的美食了，但总之用了大量的牛油与奶油混合着玉米一起制作！
　　牛油玉米本身就已经足够美味，再加上一大勺的奶油搅合下去，浓郁芳香能让不吃素的魔女都被俘虏！在，在吃完之前俘虏！吃完之后也许会开始考虑卡路里这样的煞风景的事情。
　　吃完了一整杯当做早餐后，江涵又一次端起青苹果茶，一口气喝干净。
　　冰凉冰凉的，甜甜的茶的口感极好，一口气让她的精神来到了坚韧的‘清醒状态’。
　　她双手揉了揉脸，转过头对同样一口气喝干净青苹果茶的江妙说道：
　　“我还要把市场记录做一下，你要一起来吗？”
　　“好呀，堂姐做记录的时候很可爱，让我在一旁看着吧。”江妙伸了个懒腰，蹦跶下了长椅。
　　江涵站起身子来，心情变得更好，江妙大概比她矮，矮个1厘米！虽然很少，但还是矮了，虽然对方年纪还小，但矮了就是矮了。
　　矮个子……她充满优越感的这样想，从口袋里掏出了笔记本的走进了魔药植物的集市。
　　虽然她是要做炼金魔女，但她第一步就来魔药植物的市场是有原因的！
　　根据有限的市场调研，以及混了几天炼金街的经验，江涵很轻松的得出了一个结论：
　　炼金穷三代。
　　没错，炼金必穷！
　　安洁莉特，克拉肯觉得炼金好赚钱，那是因为这两个女人本身就有钱，她们甚至可以浪费个几百万去搓一根法杖，再把这根法杖用一千万卖出去，那也是有赚！
　　在手搓了几台手机之后，江涵就知道自己目前想要靠炼金赚钱的计划，完全就是不可能的。
　　她学的都是基础炼金，配方只有高级配方但偏偏自己是做不出来的。
　　炼金魔女是一个需要用钱去堆炼金水平，再用成型的炼金技术去赚取金钱的职业，就说江涵的偶像雪伦居里，那也是因为有一整个团的土豪支持才一路拼荆斩棘，荣获各种大奖，成为屈指可数的顶级炼金魔女……除了没辛德拉奖之外，她什么都有了。
　　想要积攒初始资金的话，炼金是远远不够的。
　　反而把目光投向温室的话，有赚头！
　　魔女对于魔药植物的需求量是很大的，基本每个魔女都会常备药物，比如增强施法能力的药物，或是加强魔力穿透性质的魔药，这些都是常备的。还有种种毒药也是常备，因为魔女对于打猎的热爱，即使是弱魔女也很喜欢去猎杀动物，所以增强体能的魔药也是很有卖点。
　　还有修改法术用的魔药也是很好卖。
　　譬如说最常见的‘魔法飞弹’配方中的薄荷安神花，‘解除魔法’中的龙舌薰衣草与月亮根，还有用‘畏惧法术’改的粉红法术，都一定会有蓝血散沫花、盐花根这两味魔药植物素材，这些可是种出来就不愁卖的！
　　江涵带着江妙逛了一圈市场后，发现果然是跟粉红法术相关的魔药素材非常非常的好卖！
　　虽然盐花根也可以用来做治愈魔药，但它也是粉红法术的素材之一！
　　虽然安神花可以做许多法术魔药的主药，但它也是某种恶趣味的粉红催眠法术的主要素材！
　　就江涵做的市场调研中，只要跟粉红法术相关的素材，总是供不应求，尚若说“只有一两味素材是这样的”还可以说是巧合，但全是的话，就可以清晰的了解道：
　　虽然我们许多意志坚定的达瓦里希不停地宣传粉红法术是一种危害性很深的法术，但嘴上说说，身体却很老实呢！
　　江涵看着笔记本陷入沉思。
　　魔药植物一般生长周期是1到2个月，但魔女都是急性子，所以魔女的高级温室一般是有用魔女做电池，加速魔药植物生长的办法。
　　安洁莉特的炼金工房与温室都是顶尖的，自然也有把魔女做电池的方法与装置。
　　在江涵思索要种那些魔药植物的时候，江妙一脸好奇的扫了眼笔记本：
　　“……龙舌薰衣草卖的很好啊，感觉我们到的店，龙舌薰衣草都卖的很多。”
　　“诶？会吗？”江涵翻了下笔记本，疑惑地问道，“但还有很多别的魔药植物都是直接卖断货了啊……”
　　之所以要在早上来魔药植物市场看，就是因为这个时间段相当于陆地人的关店时间，可以最直观的看到什么植物卖断货了，什么还有剩。
　　江涵和江妙一共逛了20家左右店铺，基本每一个店铺中，一种叫做红根草的管状花植物都是直接卖干净的。
　　而龙舌薰衣草虽然卖的很好，但总体还是剩了一点的。
　　“量不同，龙舌薰衣草都是15千克箱子装的，在你记录的时候我去偷偷看了下她们的仓库，红根草大概只放了10个箱，但龙舌薰衣草起码有50箱。”江妙顿了顿说道，“堂姐你要做市场调研的话，最好这几天都过来看，如果红根草真的很受欢迎的话，这几天应该会多进货吧？”
　　有道理啊……要做个时间段的调查，我种红根草的话，靠魔力做电池，说不定一周能催生出来……还是要再谨慎一点……江涵点点头：
　　“那我们明天再来一趟？”
　　“堂姐你想来，我就陪你呀。”江妙笑的很开心，“我还想要去周围的魔女市集都看一圈呢！”
　　呜啊，太阳光了啊，这种角色……江涵眨了下眼，因为和江妙已经挺熟了，所以就直接说道：
　　“阿妙你也太活泼了吧？唔，就是那种，会去很多地方的样子？”
　　江妙侧头顺了顺头发：
　　“所以我才是旅行家嘛。”


第147章 经济型作物
　　江涵完成了初步的市场调研，在笔记本中着重的记下了两类魔药植物，‘红根草’以及‘龙舌薰衣草’，如果不出意外的话，这几天的深度调查都是需要调查这两种植物那种卖的好。
　　从感情上来说，江涵比较偏爱于500克3元的红根草，多于500克2元3角的龙舌薰衣草，不但价格要高，而且种植的难度低于龙舌薰衣草。
　　但从现实考虑，江涵不得不去思考：
　　为啥这东西种植难度低，还能卖的比种植难度高的龙舌薰衣草贵呢？是不是有什么问题呢？
　　而且从法术适应性来说，许多魔药的一次性版本，或制作成卷轴时需要的材料都包含红根草，这是一种基础魔药植物的高级版本，但即使有着这样的功能，从销售量来看依旧不是龙舌薰衣草的对手。
　　江涵之所以考虑这两种植物，也是因为种植难度的问题。
　　尚若不考虑种植难度的话，那她早就直接选择去种曼德拉草了！
　　那可是一株就可以卖2万4千到3万1千的暴利植物，算上种苗4千块，也最少有2万的赚头！按照能种曼德拉草的人来选的话，岑静如果真能种500颗，那买1000万的房产还真的是可行的事情。
　　可惜高价值珍贵的魔药植物都非常金贵，培养周期还长，像曼德拉草那种植物，一年一长那都是给人面子了。
　　伟大魔女李莉丝的温室中也在种植着一种名叫做‘十九叶幸运草’的稀有植物，那是一种罕见的能够增强变形巨龙能力的魔药底料，也是目前世界已知16种能够改善‘运气’的植物中，效用最强的一种。
　　李莉丝虽然被编排的厉害，并且也经常被拉出来做反面典型，但还真不能说这位魔女运气不好。
　　运气不好的蔺昭君在伟大魔女测试中首轮安洁莉特，次轮克拉肯，复活轮打阿加莎，简单来说就是最狠的Top3，阿蔺全遇到了。
　　而李莉丝打的都是现在她的好姐妹，垫底Top4，而且当天别人状态还不好，直接被她拿下了，这也导致了伟大魔女历史上最大冤案：
　　巅峰能虐海妖与最终魔女的蔺昭君落选，而李莉丝不但赢了测试，还赢了票选环节，成功当选了伟大魔女。
　　这些种种神奇且古怪的战绩，也就成为了李莉丝的十九叶幸运草受到无数魔女热捧的原因，一株200克的十九叶幸运草能卖出12万的天价，并且有价无市。
　　但是这种植物，即使是李莉丝也没有种植太多，因为这是一种五年一长的植物，甚至认真计算一下，它的经济转化率只比曼德拉草高一点点，高的有限。
　　故而，无论这种植物李莉丝也就个人用——在某次开悟中，她还告诉了江涵，如果江涵以后学变龙，她可以赞助400克的十九叶幸运草做底料。
　　种植难度高的，甚至是极高的植物，江涵不予考虑，反正温室这么大，她干脆以量取胜，一口气种满红根草或龙舌薰衣草，按照面积计算，一个月能收10000千克的话，那也是6万元的进账！抛开1万的成本的话，一个月五万这也是一笔不小的款子了。
　　而且这是不用花费太多成本的，有一个温室就能干的！
　　这样计算的话，差不多60个月就可以把温室赚回来，赚回本！
　　“……唔，要不要去找岑静，和她一起做魔药植物种植业这项有前景发展的行业呢。”江涵有点泄气的想。
　　果然发财致富还真的不能靠魔药植物，还是得看炼金，但在炼金成型之前，用魔药植物赚点初始资金还是可行的，顶天了就是花费一点魔力和时间去处理。
　　……
　　……
　　早上做完市场调查后，江涵就跟着江妙去找对方喜欢的店铺了。
　　不得不说，虽然江涵在南城已经住了半年多，但知道的地方居然还没有江妙多！
　　她的堂妹带她左绕右绕，还绕了一转酒雾山之类的地方，找到了一家卖新鲜梅子汁与梅子酒的地方！
　　那里是一间不起眼的狮鹫车小店，类似于移动商贩？由狮鹫拉着店面在酒雾山附近围绕，累了就落地去接待陆地人客人，休息够了就继续徘徊迎接魔女客人，简直是非常散漫又有点轻松与舒适的感觉。
　　她们到的这家狮鹫小店，大概只有五个人并排坐的店面，再加上两个可以分别坐2人的小卡座。经营着这家狮鹫小店的是一对魔女妇妻，看上去像父族的魔女笑容甜美，用带着粤语口音的普通发（话）给两人介绍不同类型的梅子汁，清澈的冬泉果汁，以及小菜。而她的妻子，则非常恬静在旁边点着头，时不时附和一句。
　　“两杯梅子火龙果冬泉，还有各两份荔枝冰糕与桂圆荔枝布丁。”江妙轻车熟路的点了餐，好奇地掏出了钱包在江涵反应不过来的时候直接付了账。
　　两位魔女道了谢后，直接从雪窟里取出了冻好的材料现做了起来。
　　“诶！你哪来的钱？”江涵说着拿出了钱包，虽然她负债累累，但罕见的因为负债累累而比平时大气了许多——大概，这就是债多不压身吧。
　　再说了，让比自己小四五岁的小女孩付款，也太过分了吧？是人渣行为啊。
　　“不用啦不用啦，我也是可以很快找到经济来源的哦。”江妙从口袋里掏出了一个小本本递给了江涵，“我最近呀，在剧场里找了份配乐的零工，赚到了一点钱哦。”
　　“剧院……”江涵皱着眉翻了下江妙的小本。
　　全是证！
　　连乐器方面的高级证书也有，还有超过二十多张身份证明，其中甚至有一张写明‘加麻大移民’的叫做‘白妙’的身份证。
　　这是犯法啊！
　　“唔，你这……”江涵不动声色的合上本子递回给江妙。
　　“哈哈哈，旅行家总是要有各种各样的本事的啦，其实还有枪械是年纪管制的，所以也要准备成年人的身份与证明才能够买得到的……哈，堂姐你别这样看我嘛，没有证件的话，想要打工赚钱不也很困难的吗？”
　　江妙眼神幽深，蓝色的眼睛中带着愉快：
　　“这些都是在必要的时候，能够派上用场的东西。”
　　江涵嘴角动了下，不太情愿的点点头，偏过视线：
　　“是啊……似乎能够派上用场啊，如果一个人旅行的话。”
　　“对的对的，比如说进灵海去看欣赏海底红叶的话，那是需要17岁以上的证明的啊，总之也是非常的麻烦。”江妙说道。
　　“你也去过灵海？”江涵惊讶地说道。
　　江妙笑着回忆道：
　　“嗯嗯！溜进去过，还穿了泳装，试着跳了下去，哈哈哈，好深的，大概一路往下了快80还是90米，呜啊，真的是差点死掉了……还好做了火箭背包，在快窒息死的时候拉动了一口气窜了上去！真的是趋近于死掉了，还以为要养牛养羊的偿还复活费用呢。”
　　……不，这不是我想的旅游……江涵偏过头。
　　又聊了一下，雪冻雪冻的饮品与甜食就送了上来。


第148章 甜品会
　　去核的桂圆，荔枝晶莹剔透的果肉混在一起，放在冰碗之中，放置在木制的餐盘上。
　　这种木制餐盘的四个角都有小巧的存放器皿，放入了干冰，让优美迷幻的烟雾喷发。
　　在这迷幻又美奂的场景中，店主将冰泉与果汁一同倒入冰碗之中，混合着些许寡淡的桂花香气，荔枝桂圆的冰布丁就做好了，而在旁边，店长的妻子也将薄近透明的荔枝果肉耐心的扑在了冰糕上，滴沾蜜奶与花饼的碎屑，一层又一层，同时加以少许冰泉水，放置在冰窟中，稍等片刻取出就是新鲜的冰糕。
　　特色的红与紫色的冬泉果汁更是十分的冰凉，一口下去让江涵一下子就精神了过来。
　　作为海妖魔女，她不一定不怕冷，但却一定怕热。
　　冰布丁和冰糕也很好吃，难得江妙刚来南城没几天就摸到了这种店铺……江涵嘴巴塞得满满的，咕噜一下的全部咽了下去，感受着美味在胃里消化。魔女的嘴是可以长的很大的，就像是蛇类一样，胃袋也是经过漫长的进化，逐渐演变为了与陆地人不同类型的胃袋，假如她们愿意，用胃储存一些不尖锐的物品也是可行的。
　　——不过没有魔女会这样做，即使是发明了把胃袋变成空间袋魔法的某个魔女也觉得，那样太恶心了。
　　“好吃吗？”江妙摸了下自己的头发，笑容阳光而亲和。
　　江涵点点头，片刻后又有点尴尬：
　　“非常美味，但是我又有点想要吃……饭了。”
　　以魔女的食量，吃完甜品后吃饭，吃完饭后又想吃甜品，这都是非常正常的事情。只不过江涵并不是土生土长的魔女，对此还是稍微有点不好意思。
　　听她这样说，江妙点点头回忆了一下后说道：
　　“饭菜的话，在梁错玉小姐打工的店旁边就有一家很好吃的烤肉店哦。”
　　江妙和梁小姐的关系也很不错，和贞铃的关系也很不错，江涵感觉，这大致就是交际花一样的角色了，基本上和任何人的关系都很不错，或者说特性也很厉害？
　　江涵和梁错玉的关系如此亲密，也没有考虑过问一下对方打工的地方，而江妙几天就把所有信息给摸清了，这种信息的掌控能力自然也是一种与生俱来的本领吧？
　　江涵点点头，又挥挥手跟店主要了份菜单看了起来：
　　“……不过再吃点甜品，我请你。”
　　“好呀。”
　　菜单上面的都是比较奇怪的魔女甜品，其中有一些江涵勉强能认得出来：
　　比如说非常好吃的坚韧的叫做‘甜蜘蛛丝’的甜品，颜色为白色，坚韧的就像是一整块的白色冰块，但如果用筷子沾一点点水放上去，这种甜蜘蛛丝就会还原成丝状，这个时候转动筷子的话，就会越过越大，看上去跟蜘蛛丝裹着的萤一样。
　　口感淡甜，有种奇特的香气。
　　这种甜品的原型就是这个时代中的麦芽糖，也是难得的甜品，假如在同等时期资源并不是很多，甜食还比较昂贵的国内的话，这种甜品已经是孩提时期难得的美味了。
　　江涵也是怀念了一下后，用筷子很专业的直接将一大块甜蜘蛛丝给裹成了糖团，耐心地品尝着。
　　……
　　……
　　梁错玉打工的地点在一处女巫岛附近的便利店，不得不说便利店文化自从东方魔女们和解之后，不断澎湃发展的文化之一。
　　与平行世界的便利店不太一样的是，魔女便利店还包括了：
　　【一次性卷轴绘制】，【电话服务】，【代写信件】等等的服务项目。
　　一次性卷轴就是指简单的0到2级法术的法术卷轴绘制，比如有的家庭主妇想要吃一顿少见的法国餐，就可以跑来便利店，买一份编码好了的厨师之手卷轴回家，配合着原材料做一份美味的法国餐品尝。
　　电话服务则是有许多魔女不习惯带手机，习惯在公共电话亭拨打电话。而便利店也继承了公共电话亭的这一特色，在现代化的便利店里，会摆放着两个红色的经典电话亭以供魔女们使用，电话亭中还有着全自动的邮票贩卖机。
　　代写信件就更为好玩了，便利店招募的员工都是需要【字体优美】的，甚至魔女的便利店一开始出现也是因为代写信件服务。
　　即使现在网络已经开始发达，短信服务已经开始起步，但坚持写信的魔女还是占了全球魔女99%以上，这个恐怖的数字源自于魔女天生对于‘书写’这项业务是有着难以否认的好感在里面的。
　　一个魔女，从小时候计算，到长大之后，手写的字少说也有几百万字了，无论是配方，还是笔记，又或是秘文！魔女都是这么一种热爱手写的生物，代写信件服务也就是诞生在这种环境之中。
　　收到了书写的漂漂亮亮的信件，这也是魔女们最为感动和欣喜的点。
　　一个魔女光是一个月可能就会购买20到40次代写服务，江涵因为本身写字就漂亮，所以至今为止也没有购买过这项服务。
　　江涵和江妙走了进去，一进门就听见了前台一个很清爽的女声打招呼道：
　　“欢迎光临海林便利店……诶？涵小姐还有妙小姐？”
　　坐在售货员位置上的梁错玉惊喜的看着她们两个。
　　江涵朝她挥挥手，笑道：
　　“你什么时候下班啊？我们一起去吃饭。”
　　梁错玉瞄了眼表，又扫了眼没有什么人的店铺，毕竟现在还是早上，大部分魔女都没有起床呢。
　　见没有人后，她才小声地说道：
　　“还有一个小时多一点，替班的魔女就会过来。”
　　国内的女巫环境是要比欧洲好许多的，包括换班制度。魔女是可以只有选择早班晚班或者中班的时间进行上班，但不能不上班，上班的时间也必须和女巫保持一致，不会出现那种‘让女巫替我上班吧’的，躺着拿钱的状态。
　　最近魔女之家也招揽了一批外国女巫来表演剧目，江涵最近的调班也被秦店长给换到了周日，店长虽然对她好，但像是周日这种黄金时段，她作为封面魔女是必须待在魔女之家里做招牌的。
　　她对梁错玉点点头，略显开心地说道：
　　“那我和江妙去旁边的杂货屋看一转，一个小时后再过来接你去吃烤肉。”
　　杂货屋则是东方魔女的特色产物，为了应付女巫在魔法上的弱势，东方的马恩主义熏陶下的魔女特地为自己的好姐妹女巫们开创了杂货屋，用于贩卖大量便宜便利的道具。
　　比如说陆地人有的时候会觉得做完饭洗碗很麻烦，而女巫又很有可能连清洗的法术都没有掌握，只能靠最基础的法师之手和如泉法术进行清洗。而魔女的杂货屋则会出售只需要1角3分（最近跌落到1角钱就可以了）的蒸汽清洗法术卷轴，可以直接一口气将使用过的厨具与脏的碗筷清洗干净的快捷法术卷轴。
　　又比如说，魔女骑扫帚是习惯不带防护的，但女巫不行，所以这里会出售一种有安全带的扫帚坐垫，以及按一下就可以喷出降落伞，让不习惯飞行的女巫脸色苍白但安全无忧缓缓下降的坐垫背包，顺带一提，这种降落伞甚至可以回收，且只需要20块钱就可以购买全套，让陆地人女巫不用担心安全的飞翔。
　　不过由于非常方便，连魔女都会去杂货屋看看有没有需要的道具。


第149章 杂货屋
　　杂货屋的牌子总的来说有两种，黑猫与顽皮熊。
　　其中黑猫是欧洲魔女的牌子，不得不说欧洲魔女只要不疯，在制造民用道具的时候还是比东方魔女靠谱的，毕竟常年的魔法圣地，还处在一个每日内乱的阶段，法术与道具的发展高于国内也是很正常的事情。
　　但奇怪的是，明明是欧洲牌子，并在欧洲是便利店，但在国内却演变成了东方魔女区域的特色建筑物，这点很奇怪，应该叫做‘东化’？
　　而顽皮熊则一听名字就知道了，是大毛与国内合作引进的杂货屋品牌，其中有趣的东西众多。
　　不一定会比黑猫杂货屋的东西实用，但绝对有趣。
　　黑猫杂货屋也就是图个实用，真要图一乐，还得看顽皮熊杂货屋。
　　江涵家所处的空岛上就有一间黑猫杂货屋，还有大概20家便利店，毕竟是个中产阶级魔女的小区，各种设施都很齐备。但她没有到过顽皮熊的杂货屋，这一走进去给她的感觉就像是在玩具屋一样。
　　“我去看下防砂的咒文多少钱，打算买两条给我的帐篷装上。”江妙来到这，就跟回了家一样，不单单和正在装没喝酒的毛子魔女店长用俄语寒暄了两句，还很熟悉的点了下货品并小声对江涵说，“她这里好像有不少好东西，顽皮熊杂货屋经常把一些莫名其妙但通过了安全检测的道具散卖，如果能找到合心意的就好了。”
　　防砂的咒文低级的有阻碍环境的变种法术‘阻拦沙尘’，而中等级水准的有‘抗拒黄沙’能够制造出一个大概16平米舒适区域的咒文，在高级一点的则是‘仙人掌花’这种变化系大师必备的，能够在沙尘暴之中都创造出一片小小绿洲的法术。
　　江涵读过雪伦居里曾经改造过仙人掌花这个法术。
　　这位天才横溢的炼金魔女将仙人掌花中的魔法成分改造，变成了一个可以创造沙漠水泉的法术，施展起来会让四周长出奇异各色的沙漠花朵与树枝，同时会制造一抹大的冰泉与温泉，冷与热泉水交融产生淡淡薄雾，既浪漫又美丽。
　　同时还能够编程进去舒适的音乐。并且天资十足的雪伦居里，所创造的‘沙漠之花’的版本法术，要比原等级为5的‘仙人掌花’还要低一级，4级就可以使用了。
　　这个法术甚至还差点打动了伟大魔女约瑟芬·杜兰特，随后……约瑟芬与雪伦居里的弟子艾尔莎度蜜月的时候用了这个法术。
　　江涵从《消逝的物质·炼金简史》上读到这个故事，年轻的雪伦居里小姐在上面记下过这个魔法，并且很兴奋的写到‘明天，或许是后天，又或是大后天，她（约瑟芬）可能就要嫁给我了。’。
　　后续不少拿到这本书的顶级魔女也做过一系列对这个魔法的改进，其中安洁莉特最为缺德的为其编排了一段反念的拉丁文咒文：
　　‘明天她要嫁给你啦，明天你要嫁给她啦，但明天是明天，今天是今天，永远不可能到来的明，明天。’
　　更缺德的是，这个咒文还真能用！
　　作为雪伦居里的铁粉，江涵当然不会用安洁莉特的版本，而是学习了另外一个克拉肯的版本。
　　她对堂妹说道：
　　“其实我可以帮你的帐篷附魔，如果你想要去黄沙区域玩的话，我还可以帮你付个仙人掌花咒……”
　　“绿花咒？”江妙第一反应是这个。
　　“绿花咒？”江涵惊异的复读了一遍，突然意识到了什么，抿着嘴，憋着笑。
　　她很专业的没有笑出来：
　　“我可以帮你附上非，非居里小姐改良的那个。”
　　“那就谢谢你啦，堂姐。”江妙愉快的笑了下，用着闪电般的速度溜到了旁边货架前，“不过我还是要先买一两条备用，毕竟你附魔也不可能几天就弄好吧？”
　　附魔是精细活，一直以来，魔女为什么不用机器附魔也是有原因的。
　　首先，附魔的雕纹啊，附魔的线条啊，确实是可以用机器加工的。
　　但第二部，需要魔女将自己的知识，学识铭刻进去，这一步是极其无法做到的。
　　因为附魔魔女的学识与知识，它们是一种无法用重量与质量去形容的，拥有重量与质量的物品，简单来说就是比魔力还玄乎，它们重的时候可以制作数十万吨重量的附魔物品，但轻的时候，却能让数十吨的物品被一个普普通通的陆地人轻而易举的举起来。
　　机械所能做到的精密雕纹也确实是应用在了魔女附魔学之中，所以要在魔女的世界学习附魔的话，除了附魔课本外还会拿到一本‘数控机床操作手册’，用于取代魔女的手工艺雕纹。
　　想要在手工艺雕纹上比机械还好的，世界上大概也就只有雪伦居里这个级别的魔女能做到了。
　　顺带一提，著名魔女的法杖几乎都有机械加工过，只有安洁莉特的君权杖是无机械加工的，这也导致君权杖的仿制法杖在市场上的价格也要高别的伟大魔女法杖仿制一等。
　　江涵现在拥有一座炼金实验室，想要制作附魔道具也会变的简单起来，但终归要附魔一个4级法术左右的咒文，也是需要差不多五六天的。
　　“你这几天要去沙漠地区玩吗？”江涵意识到的问道，踮了踮脚尖从旁边的货架取下了一个拍立得相机。
　　“预定了绿野沙洲的观光两日游，自带帐篷与食品，还有准备钓鱼竿与喂沙豹和猫灯的伙食。”江妙也踮着脚尖从货架上拿了一盒咒文下来，并展露笑容，“我报的是一个音乐剧俱乐部的团，感觉能够从荒野无垠，活力无限的沙洲中寻找到我要的灵感。”
　　不得不说江妙确实要比江涵活泼许多，和朋友出去玩的次数也多。
　　她也乐意见到新的人与物。
　　江涵琢磨了下笑道：
　　“灵感确实需要啊，听说你在北方那边也做过曲？来到南方感觉怎么样？”
　　江妙撩了撩自己的长发，笑着回答：
　　“很好，那边我可遇不到音乐的天使。”


第150章 来信
　　10月份的第一个星期。
　　聚餐，市场调研，工作，研究新的附魔，专研炼金，提交A2考试的资格证申请。
　　江涵沉浸在法术与超现实的忙碌当中，犹如被窃取的梦中陀螺，转动的热舞着永不停歇，陷入了法师角色常有的专注。
　　连体重都瘦了1斤！
　　她发现自己大概是魔女中的，比较容易胖又比较容易瘦的类型。
　　魔女的身体结构与器官与普通的陆地人不同，譬如说，她们作为一种卵生生物但还保留着陆地人女性孕育生命的宫房并用于储存魔力液，又譬如说她们的胃。这种生物的消化能力也是非常恐怖，并且消化后的营养会转化为对身体的维护与以着奇妙奇特，至今为止没有魔女能够说出来一个定数的比例增加她们的魔力值。
　　也许是很微量，也许一辈子都不一定能成长1加仑的魔力，但食用食物确实是有这样的功效。
　　而增加体重对于魔女而言，反而是一件罕见的事情，经常来说，魔女一口气吃下5公斤的牛肉，也就是在几小时内体重会有一个明显的增长，而在几小时后完全消化了就会重新瘦下来。
　　但也有江涵这一类的，暴饮暴食好几周就会涨体重的魔女在，虽然不多，但还是有的，所以魔女中也是会有胖胖的女孩——虽然这种胖胖在训练和锻炼一个多月就能瘦下来。
　　她还抽空将‘吸血鬼之触’与‘治疗者之触’这两个法术给学了，她独特魔力带来的优势已经越来越大，几乎一个法术用出来后，她根据安洁莉特教导的技巧感知法术，一两遍之后基本就掌握了原理，只要辅助以资料与模型就可以很快的以服用魔药的方式学会。
　　触摸类的法术可以通过死灵触手去施展，也就是说，这种强而有力的法术类型在拥有了触手法术之后就抹去了一大短板！
　　作为法师型生物，魔女的战斗距离极广，甚至有训练过的，特化了远程能力的魔女可以隔着数十公里进行精确的法术倾泻。作为触击类的法术，只有区区1米左右的攻击范围实在是过于可怜，而掌握了触手后，也最少拥有10到20米的攻击距离，遇到江涵，克拉肯这类魔力量不见底的甚至可以用触手达到200到500米的射程，一下子从近距离变成了中远距离的法术，也就十分实用了起来。
　　比如用触手将人捆绑起来，一口气爆发大量的触击法术，可以瞬间将一个大魔女给吸干。
　　这也导致了触手系的魔女翻盘能力极强，别的魔女翻盘需要直击命中‘死亡之指’‘擒拿掌’‘阳炎爆’这种级别的法术，而触手系魔女一般而言，只需要用触手碰一碰对方的身体就很大概率翻盘。
　　约瑟芬就是一个最典型最惨的例子，在赛场上，约瑟芬的华丽法兰西式塑能魔法压制力极强，经常打的克拉肯抬不起头来，但也经常被克拉肯触手碰一下就惨遭翻盘。
　　……
　　……
　　10月3日的下午，江涵誊写着一份从龙魔女哪里弄来的炼金配方，内容是一种能够进行符文编程活化油的制作方法，将这种油与魔药植物混合起来，也许能够制作出江涵想要的产品。
　　书房的门紧锁，江涵用着江妙送的羽毛笔，伏案桌前进行誊写。
　　错玉小姐依旧在打工。
　　江萱老同志最近也终于身陷加班，为叶可淑女士则在折叠空间中跑来跑去的，作为半个官方的成员为国外魔女团进行安排与休息场地的设置。
　　江妙则在图书馆，她明天就要考试了。
　　家中只剩下江涵自己一个人，哦，还有一头熊……
　　她透过窗户，看见外面正在练习短跑的熊，嘴角抿了抿，翻了个白眼。
　　熊呀，熊呀，那个女人是潘多拉，那个女人是黛利拉，她满嘴谎言教唆你健身减肥，她满嘴胡话称呼我音乐天使，甜言蜜语伤人心啊，我的熊……江涵记起来昨日晚上还想要和江妙学一下悲惨世界开头曲的调子的，但这家伙笑着说‘时候未到’。
　　“亲爱的我的同志，你弹琴弹的不错，但时候未到，请你稍后，请您不要烦着我看书。”江涵提起嗓子，让声音尖锐了点，学着江妙独白，说着说着突然又噗嗤一下笑了一声，脸色微红，“……还说帮我作曲，帮我作……”
　　自古音乐界渣男渣女出的多，江涵觉得就是这种‘我为你作曲’的话太撩了。
　　“啊，明天就要换邬娴这个配方了，我得干净把它抄录下来。”她惊醒，握着羽毛笔，流畅的记录下了以法语为主，拉丁文为辅的配方，并且在心中考虑如何将它翻译。
　　一般而言，魔女是完全看得懂这些文字的，但翻译成中文却比较麻烦，要考虑其中的词性与一些微妙的概念问题。
　　所以魔女中能读得懂这些混合文字的人不少，但愿意翻译的只有寥寥几个。
　　江涵之所以会想要翻译，也是因为她有点点的强迫症。
　　“德西……该翻译成什么呢……”
　　叮咚——
　　在她思考之时，门铃响了。
　　于是她讨好毛绒拖鞋，绑好了睡衣的毛绒带，用干泡沫清理了下有点被墨迹沾黑的手，几秒做好后就噔噔噔的打开门走下楼去。
　　叮咚，叮咚！
　　“请稍等，这就来了。”江涵推开门。
　　门外是位高挑的穿着绿色邮差制服，脚上套着布鞋的邮差魔女，这位魔女对她笑了下，从包里拿出了一沓信件：
　　“同志，你们家的信。”
　　“非常感谢你的服务，同志。”江涵道过谢后，露出令人目眩的笑容，歪下头，左手提着裙子做了个端庄但挑逗的提裙礼，在对方双眼发直的时候轻轻关上门。
　　合上门，江涵抖了下身子，抿了下嘴提了提领口：
　　“一叠信，感觉快有半斤重了……”
　　她抱着信坐在了客厅沙发，最近家里在梁错玉小姐住进来后，伙食变得很好，而在江妙住进来后，又变得多了几分艺术家的优雅。
　　但代价就是这样，大家的信件都来了。
　　江涵揉了揉永结眼，幸好永结眼不会因为长时间读书或看东西视力变差，毕竟前缀没有万花筒。
　　“梁错玉小姐的……喔，粉信封，没想到我们家的小姑娘挺受欢迎的啊。”江涵一语六关。
　　将所有粉色的信件，也就是情书之类首先分类好，江涵自己就有20封左右。
　　然后是蓝色的，代表哀怨的情书……江涵只有3封，可能是她不理人导致的，算是意外。江萱老同志则拿了10封，看不出来这矮豆丁居然有不少风流债，梁错玉小姐是好孩子只有20封……
　　诶？
　　江涵眨了眨眼，摇摇头，把属于梁错玉的蓝色信件堆好，而江妙的居然有60封！且署名来自五湖四海！
　　玩音乐的渣女就是多呀，哈！我们家就有一个，音乐的天使？呵，你有多少天使……江涵鼓着脸把信件往旁一推。
　　之后就是各种账单，魔女活动的邀请函，歌舞团邀请，还有居委会要办歌会这种的信件，之后又是白色信封的朋友来信，以及黑色的，代表警告意思的信件。
　　这一天，只有一封黑色的信，而且是寄给江涵的。
　　上面署名：
　　【松鼠委员会.O.G.】


第151章 松鼠委员会
　　“尊敬的江涵同志，您好。”
　　“我们注意到您已经有2周时间没有到达松鼠委员会中，接待歌舞或文艺团委托，且没有接待以上工作的纪录邮寄过来。我们不得不相当遗憾的提醒您，尚若在2日之内您无法找到一份合适的委托，且不愿意接受或服从委员会的安排，我们将极其遗憾以及失望的停止您租借5级珍贵度书本的请求，并将半强制收回一下您租借的书本：”
　　“珍惜度4：《米诺陶德的炼金术》，《附魔大全：唐·莉莎·罗德个人传记》，《自然：百年配置》，《符文图解》。”
　　“珍惜度5：《松鼠魔女：辛德拉符文冶炼秘方》，《松鼠魔女：克拉肯·威克斯的调和术》”
　　“若以上书本不幸毁坏，将按照赔偿价格收取费用。”
　　“收到请立即回信说明情况并提出延期申请以供考核，或附上最近的委托清单，或账单，或工作成果样品。”
　　“您忠诚的同志，松鼠委员会第七审核部，组织与政委会六号分室室长，舒晓薇。”
　　收到这一份信时，江涵才记起来了，自己的炼金术书本有许多都是从松鼠委员会那里借来的，全部都是以非常优待的松鼠款条件借给她的。
　　两周委托一次，两周报道一次，这样优渥的条件可是在当时都把江涵的两位母亲都吓了一跳的，还以为自己的女儿被怎么样怎么样了！
　　要知道，松鼠委员会本来就是一个可以说是初步管理‘偶像’与‘文艺团’的巨物，虽然魔女并没有真正的偶像，但松鼠委员会管理下的文艺工作魔女本身就趋近于偶像职业，有着固定时长的工作次数审核，还有着优待，以及调换班，协调魔女的电视台播放时间等复杂的功能。
　　同时还包括剧院剧目的审核，审批，广告时间的统一规划。
　　并且谁能够在红场歌剧院唱歌，谁没有那个资格，这都是松鼠委员会的职责范围，说明白一点，那就是！
　　松鼠委员会的审核员，每天见到的APP80的绝世美人的次数，大概比有的魔女一年自我发电的次数还要多！
　　什么样的美少女她们没见过？萝款，御款，又或是即萝即御的款式，或者人偶般精致，或是魅魔般诱人的款式，她们平均一天就得看个五六次，偶尔还要被对方卖卖乖，诱惑一下！
　　目前最稀有的幽影龙魔女她们都见过，数目少的可怜的炎魔魔女基本都在松鼠委员会报备过。
　　甚至！吸血鬼魔女！她们也是见到过实物的，还安排过一出精彩的吸血鬼魔女带魔女找吸血鬼的节目，那也是江涵记忆中，为数不多的见到‘真的是吸血鬼’的魔女。
　　至于怎么让可爱的吸血鬼贵族小姐妹们诞下吸血鬼魔女的，过程就有点不太人道了。
　　但反正吸血鬼是死人！把她们弄活了，那叫做救人一命胜造七级浮屠——甭管弄活之后又做了什么，反正这一过程，重要的这一过程却是功德无量，若是有神佛怕是直接地狱直通车，不带停的。
　　总之就是，松鼠委员会的审核员确实是见过各种稀奇古怪的美人，漂亮的程度从APP70的‘漂亮但稍有点网红脸’，到APP90的‘我干了，您呢？’的，再到APP破百，超乎了魔女想象的美丽，那怕看一眼都会感觉到‘一见钟情’而开始‘疯狂耍流氓’的，她们都见过。
　　像江涵这种，充其量挺惊艳，腰身软的美少女，平均每天起码有个几十个申请。
　　但能拿到这么优秀条件的，目前来说却少见的很，事实上江涵自己都不知道自己怎么拿到比别人好一两倍的条件的。
　　首先，松鼠委员会是少数的丝毫不惧伟大魔女的组织，她们甚至连安洁莉特的面子都不卖！
　　其次就是，她们委员会选择审核员的标准之严格，十分吓人。
　　安洁莉特想过担任她们的委员会——目的可疑。
　　然后因为安洁莉特虽然是个宅女，但却和克拉肯一样是乳鸽店美食专家，个人风评有点不太好，直接就被松鼠委员会给否了——这也杜绝了江涵猜测自己是不是又遇到一个萝莉控的想法。
　　掌握了全球最美丽的魔女资源的松鼠委员会，确实是可以谁的面子都不卖。
　　这种感觉反而让漂亮的魔女们有点实感与安全感，虽然某种奇怪的外卖还是存在的，但是都是你情我愿的外卖活动，符合魔女情妇文化的第一原则。
　　俗话说得好，美女往别的美女身上撞和凑在一起，很大的原因也是安全。
　　虽然在魔女世界也有不少不安全的美人，譬如说漂亮的让人心头颤，被评价为‘宛如圣母般圣洁的纯洁之花’的约瑟芬，这位也是个专业的外卖美食专家，整个欧洲的店几乎都去过，从数目而言甚至超过了蔺昭君、克拉肯的总和。
　　至于安洁莉特嘛……
　　大家都知道她去过，大家都知道她风流，但是没人抓住过她。最终魔女的乔装技术，明显要比其他人高三个档次。
　　松鼠委员会中的书库也是十分的庞大，不得不说意志坚定的同志确实是靠谱的，松鼠委员会是极其少数，非常少数，异常少数的，每个月都会快速自检一边并开除一些手脚不干净魔女的组织，所以庞大的书库并没有沦落为敛财工具。
　　反而松鼠委员会书库成为了如克拉肯大书库，安洁莉特藏书库一样的世界闻名的书库，建设在虚空之中，专门为签了松鼠款条约的魔女服务，有许多像是江涵这样的魔女自学的材料都来自于这里。
　　它们还和梦花园有着沉入密切的合作。
　　这样一个组织，江涵自然是不可能违反规章制度，反正也就两周才一次的委托。
　　因为今日是10月3日，已经快到双休日了，所以想要现找一份杂志拍摄或模特工作不太现实。
　　魔女工作效率很高，拍摄后的当天，基本就做好了各种修改工作。但进行刊登到杂志上的话，还需要1天的时间，而魔女双休日一般是不工作的，所以也就是要到7号才能够拿到样品。
　　虽然晚了几天但给松鼠委员会说明的话，应该还是能过关。
　　但那又要审核又要申请，十分的麻烦。
　　还不如干脆直接过去松鼠委员会，看看有什么工作可以接的，顺便赚点松果币。


第152章 你是海妖对吧？
　　松鼠委员会与魔女协会一般，是个全球性的协会，在国内有着约30家分部，听上去虽然挺多的但一直不够用。
　　大多数都建设在独特的空岛上，大小约为前室六个足球场大，整个空岛种植着一颗巨大的松果树，树中挖空很大一部分，建设休息室、壁球场、沐浴中心、歌剧院、电影院，还有魔女之家的一家分店酒馆，以及会议厅与10个布景室与20个声乐间。
　　魔女绝非是陆地人，她们的喉咙与声带都要更非人一点，所以随随便便就能把高音扯到匪夷所思的程度，因此声乐间的隔音玻璃与防止声音泄露的措施很昂贵。
　　江涵在前台填好了自己的身高条件等等，就像是相亲一样的把表格递给了前台，等待美丽的前台小姐喊自己的名字与安排面试。因为是比较严格的偶像管理系统，所以结果很大程度都是由面试决定的。
　　这种系统工作效率极高，江涵刚刚在休息室接了一杯白巧克力可可就被一位工作人员拦住了。
　　“江涵小姐，你现在有新的委托面试，请前往2102号室进行面试工作。”穿着墨绿色军装的工作人员将她带到了二楼。
　　因政治因素，以及歌舞音乐剧这些东西在现阶段的国内都是赔钱货的缘故，国内的松鼠委员会是有一定的官方背景，并且最大的订单也来自于官方，虽然国内的魔女比同时期国内的人文化水平要高许多，但也没有到喜爱‘歌剧’‘音乐剧’‘芭蕾舞团’的程度。
　　或者说，文化差异？
　　欧洲魔女最喜欢的剧目叫做【鼠疫之乱】，剧本宏大，从南美的鼠疫暴乱，到最终几乎毁灭了整个美洲扑向欧洲的吸血鬼之乱都有描写，登场人物甚至超过了500人，剧组需要用100辆狮鹫车组成的车队才装得下，并且文笔与张力都极好，在欧洲每一场演出都是爆满，是罕见的，罕见的能够完全赚回成本的剧目。
　　但这个剧目，在中国，不受欢迎！
　　一点，一点都不受欢迎。
　　首先，国内魔女接受不了美洲魔女的优柔寡断的判断力导致被鼠疫毁灭的剧情。
　　其次，国内魔女接受不了欧洲魔女的‘前方不是没人吗？火球砸呀！’的态度，要知道国内可是魔女陆地人一家亲，从小接受的教育反而是跟陆地人和女巫好好相处，虽然总体来说有小摩擦，但国内魔女确实是生气了反而会报警而不是动手的类型。
　　最后，【鼠疫之乱】的表演形式是歌剧！一出8.5个小时时长的歌剧，全程歌剧调子，简直是能够杀死魔女的程度了！
　　这个年代音乐剧发展要慢许多，一方面是因为欧洲魔女确实要比同时期的欧洲陆地麻瓜要凶恶且强大许多，另一方面也是因为美洲人因鼠疫之乱脸都丢干净了，也没有想过要把鼠疫之乱给改编为音乐剧表演。
　　因为这些种种的原因，外国的歌剧想要闯入国内，还得做音乐剧的改编，并且还得让国内官方进行表态支持才行。
　　幸好国内的魔女组织系统都比较的热爱文化交流，还是为文化创造了高质量的交流平台。
　　对松鼠委员会的拨款与订单支持就是明显一例……江涵飘忽的想到，走入了面试的房间。
　　房间是很简单的小型会议室，两张单人沙发，两张长沙发，一个茶几，以及日常可见的装饰用的标本册与图画。
　　里面坐着五位容貌不差的魔女，打扮各异，其中一位有点编剧气息的魔女看着江涵，皱着眉头说道：
　　“……她行吗？感觉真人比照片的要大一点啊。”
　　“诶？”江涵眨了眨眼。
　　这群魔女开始不管江涵还站在门口的，开始争论了起来：
　　“设计师你的意见？”
　　“我的意见就是，她看上去有点了，而且气质有点清冷，不太适合热情洋溢的角色，编剧呢？”
　　“唔……啊，对不起，请您坐。”那位被喊作编剧的魔女客客气气的请江涵坐在沙发上。她又观察了江涵一下，有点难以抉择的和旁边人说道，“只有，让我看看……只有1分钟的独唱，与1分钟的互动表演与1分20秒的非互动表演，加起来3分20秒都不行吗？”
　　“不太可以，米莉亚这个角色有点偏瘦骨嶙峋的感觉，你看这位小姐，虽然也很瘦，但瘦的很匀称……”设计师这样说。
　　旁边的，胸牌挂着乐队指挥的魔女嘴一抿，眼一瞪，露出一个凶恶的表情：
　　“你TM要我们从魔女中选个瘦骨嶙峋还漂亮的出来？你TM好好用脑子想，魔女有瘦到瘦骨嶙峋的吗？”
　　这些大家都不吱声，最后挂着导演牌子的温柔魔女摇了摇头：
　　“不行，虽然找一个很瘦的魔女不是必要条件，但也不能，这一看，感觉小米莉亚也吃的太好了，营养也太好了，而且14岁就，饰演成年米莉亚的演员是不是也要重新选了？不成不成，我们看下一个吧。”
　　……你们这些知道有多痛苦吗？
　　……喂，我说你们啊……江涵暗暗吸了口气压抑住了骂人的冲动。
　　剧组讨论完毕，由编剧出面说道：
　　“实在对不起，江小姐，耽误了你宝贵的时间了。”
　　“没，没关系……祝你们找到心仪的剧团成员。”江涵挂着假笑说完后，起身离开了房间，回到了休息室。
　　那杯白巧克力热可可娘希匹的还烫嘴！
　　老娘温白巧可可被剧团斩了！
　　江涵端着白巧克力，小嘴含着杯沿，往里面啵啵啵的吹着泡。
　　边玩边吹，看了一小会最新编排的【降落战】音乐剧。
　　讲的是魔女空降巴黎的故事，根据真正参加过那场战役的安洁莉特（浑水摸鱼）的讲解，攻入巴黎的第一阶段和第二阶段的军队都不是德魔女军，而是大量的德仆从军与法兰西伪军……在消耗了巴黎大量储备资源后，德魔女军才使用了召唤太阳摧毁了法兰西国都的大门。
　　不过‘降落战’编排的剧本是跟谈情说爱有关的，用了最新的唱腔和好不容易制作好的管风琴配乐，气势宏大，虽然谈情说爱但也有着澎湃的声势。
　　看了一会，她又被那位穿军装的魔女喊起来：
　　“小姐，2008室的面试，请跟我来。”
　　松鼠会的系统大概就是这种感觉：
　　申请，提交资料，等候，进行委托的面试与询问，确定后资方预付款，进行短时培训，委托开始，委托结束，收到资方的全额报酬款以及松果币，记录档案后会拿到工作凭证。
　　江涵到了2008室，走进去后又是看见了一整个剧团的高层在一起商讨。
　　剧团的决策层一般而言如下：
　　导演、造型设计师、编剧、乐队指挥、乐曲编排、舞台效果设计师等等
　　偶尔会加入主角和二号主角——因为魔女没有男性魔女，所以也就没有男主角和女主角之分，只会称为主角与二号主角或次主角。
　　其中挂着乐曲编排的一位魔女客气的让江涵坐下后，就迫不及待的开腔道：
　　“我们看了资料，你是海妖魔女对吧？”


第153章 孽缘
　　“她胸有点太大了，不适合这个时期的塞西莉亚！”
　　“我们已经面试了50个海妖魔女了，平均身高都有点高，你想找个即是海妖，个子又矮，还平胸的，你不如，不如去牧海者哪里申请找一下那位女士！？看人家不把你削一顿！”
　　“……”
　　找那位女士……克拉肯不把你们填装进罐头沉入斑鸠湖就算好的了……克拉肯可是一直都对自己的身材很介意的，她的传记都对同班的大莱莱同学很不友好……江涵挂着微笑，双手放在膝盖上，保持着简单舒服的坐姿。
　　这个剧组所要表演的剧本是一个类似于，那个连名字都不能说的公司旗下的美人鱼的故事。
　　因为编剧的临时起意和改编需求，要额外增加小主角和小次主角的一段对唱环节。在南城松鼠会的小魔女基本上没有编曲希望的那种高音，所以她们只能看运气的试着发出委托，根据坐在旁边的乐队指挥的说法就是：
　　假如两周之内找不到合适的，她们就准备将委托上传到松鼠会本部，也就是不单单是对一个城市进行委托征集，而是一下子全球的松鼠会都会接纳到这个委托，并将它们内部的资料发送给她们，从所有符合她们要求的魔女资料中挑选一份，空运过来。
　　费用不菲，还要付出可能是学识与知识之类的重大成本才能够这样空运一个魔女过来。
　　乐队指挥一般来说是决策层中最没有权利的一个，这位长得帅，还留着齐耳发的魔女也乐得轻松的端着杯咖啡在哪里喝，并跟江涵闲聊扯谈：
　　“很大概率会选你，毕竟那个角色也就出场2到3分钟，乐曲也是很简单的海妖调，只要一个劲的扯高音叫就差不多了。”
　　“这样啊。”江涵有样学样的捧着咖啡喝了口，味道偏浓，加的糖也多，热乎乎的一下子胃都暖起来了，虽然咖啡有点点伤胃。
　　海妖魔女、龙魔女、天使魔女、梦妖魔女这一类型的，都是有着非常好听的嗓音的。譬如龙魔女的低音和宣叙调都是非常好听的，并且高音表现仅次于梦妖魔女。而海妖魔女的和声则非常好听，高音有种特殊的音调，在超高音下就像是从深海里发出来的一样。天使魔女则是少见的，能够把爱之谷小曲唱的跟圣母颂一样的魔女。
　　每一年最佳的演唱者都在这四类魔女中传来传去的，大体不会出这四类。
　　这就叫得天独厚的优势，但无奈这四种魔女其实都算是强力魔女种，所以打架多过唱歌，尤其是龙魔女……江涵记起和邬娴她们出去玩的时候也唱过歌，龙魔女的超长的气息真的是高音能把麻瓜魔女活生生拖死……
　　“指挥小姐？”江涵放下杯子，侧过头看着乐队指挥，“我有一段时间没有来松鼠会了，有什么新增的值得换的法术吗？”
　　乐队指挥挑了下眉：
　　“我叫做柯沁。松鼠会最近好像从折叠空间中弄到了一批独特的法术素材，做了一批新的奇怪法术，有意思的居多。有一个法术是能够模拟出一圈草地的幻术法术，消耗魔力超大，还有几个聚集阳光轰炸的塑能法术，以及几个非常非常好玩的召唤出能够表演踢踏舞的舞鞋的咒法系法术。”
　　听上去都挺好玩的……江涵悄悄叹了口气，不该期待从松鼠会中弄到什么强力的法术的。
　　松鼠会比较支持的行业是炼金、附魔与符文，而魔法则一般不会记录别的协会有的强力法术，更多是记录一些稀少或趣味的法术，比如说著名的‘智商球法术’就可以在这里找到。
　　具体而言就是，召唤一个球，塞入一份资料，这个球就会根据资料内容对你发出灵魂质问与急转弯式的问答。
　　由于Bug奇多，且偶尔会问出让魔女怀疑这东西是不是9级法术‘创造智能’的绝妙双关语问题，也被叫做智商球系列法术。兑换起来也只要200松果币，相当于2到3个委托就能换了的有意思法术。
　　当魔女只有数万人的时候，这数万人的魔女可能每天都把心思泡在进攻和战斗上面。
　　当魔女已经有数十亿人口的时候，这些魔女也会演变成开发各种奇怪法术的族群。
　　就和陆地人所说的，一个只有1万人口的国家，那这个国家一定是除了生存之外几乎没有别的娱乐的。
　　但一个国家拥有了大量人口后，人们的精神需求也会随之开始进步。
　　松鼠会这种大力发展娱乐事业的协会也应运而生，这就是一种懵懂的需求。
　　魔女们在电视上看见了可爱的魔女的节目，接下来就会期待第二天这个魔女会不会有节目，这就是一种懵懂的，正在成长的精神需求。
　　剧组的人员讨论完毕了，就对江涵说道：
　　“江涵小姐，经过我们的开会决定，我们将会雇用你明日，后日的行程。”
　　“恭喜你。”并没有参加会议的决策层柯沁鼓着掌。
　　江涵假笑着点点头，做了个提裙礼。
　　挂着导演牌子的魔女说道，这位魔女长的有点凶，但挺好看的，是有一种严厉的教导主任的感觉，她对柯沁说道：
　　“柯沁同志，请你安排一下这位小姐的证件和附录，以及你只有明天和后天的时间带她熟悉一下剧团，明天记得让编曲的同志听一下她的音色，调一下收音。”
　　“好的，我带她去旁边休息室，找个团员带她去下面登记和把记录给记下。”柯沁朝江涵眨了下眼，“毕竟松鼠会的魔女会接委托的最常见的情况就是，两周内完全没有动过一次委托。”
　　“哈哈哈。”江涵假笑了一下。
　　话是这样讲没错的，魔女就是一种一旦沉迷在法术里，就会把很多事情名正言顺翘掉的生物。
　　她跟着柯沁起身，一路走到了位于面试室右侧一点的休息室中。
　　柯沁一边开门，一边说道：
　　“我们剧组刚刚草创，但资金还是挺足的，所以还是雇了不少临时团员……之前的表演还是挺成功的，临时团员也有不少以一周工作3日的契约留在了我们的剧组。”
　　柯沁走进门，对立面叽叽喳喳正在闲聊、看书或欣赏剧目的魔女们喊了一声：
　　“乔小姐，快出来，我有事情要交代给你。”
　　“诶！”一个惊讶的声音传来，一个有着婴儿肥脸蛋，很可爱的小小只的魔女跑了过来。
　　正是江涵的老朋友，乔柔。


第154章 女主尚在巅‘疯’
　　松鼠会大堂，登记处。
　　领取了音乐剧【塞壬歌谣，塞西莉亚】的工作委托凭证之后，进行了登记注册，把这一工作记录登录在松鼠会的电脑上就会自动上传到一个服务器中随后也会在服务器所在区的地方打印出来存放入库确认保险，最后再将盖章了的委托凭证交还到江涵手里。
　　看着上面的印章，江涵略有感慨：
　　“工作效率真高啊。”
　　“这不是标准速度吗？”乔柔在旁边拿了罐能量饮料畅饮了一顿，有点轻松地说道，“不过你居然跑来这边接委托了，这也是有点让我想不到的，我还以为你是直接去市政厅的文艺部工作了……我是说，假如你有往这方面发展的想法的话。”
　　并没有，只是不接松鼠会的委托会被没收回它们借我的书……江涵当着松鼠委员会的工作人员自然是不能这样说的，只能换了套说法：
　　“只是最近有点像尝试了而已。”
　　“哦，这样啊。”乔柔会意的笑了下。
　　这位魔女今天穿着一身仿英警察装的戏服，看上去飒爽不少，腋下还夹着同样是戏装一部分的警棍。
　　剧团一般是不会差钱的，或者说平行世界剧团的烦恼，这个世界基本没有，而这个世界剧团的烦恼，平行世界中的音乐剧剧团也是难以理解的。
　　譬如说开演前3天找不到龙套演员，甚至是主演突然摸了，人在空间……
　　而魔女剧团的优势就在于，道具的成本真的非常非常的低，那些没有使用魔女材质去造的戏服便宜的大概只需要20块钱就可以买下一套高质量，平时也能穿的戏服。但涉及到魔女材质就会特别贵，比如说江涵身上的休闲裙价格就上千了，也就是穿上去见人的衣服。
　　那还是人偶装改，价格还算便宜。
　　说出来也许有点滑稽，但江涵身上这套休闲裙，反而不能防弹……而非魔女材质做出来的厚衣服，甚至是可以防弹的。假如没有附魔的话，也搞不清楚那种衣服的抗击打性能好，但看肯定是魔女材质好看的。
　　区别大概就是，魔女材质是那种4K级别的清晰，而普通的服装才720P，细腻和柔顺的感觉完全不同！
　　像是江涵这种薄薄的连衣裙，假如是普通材质做的，那穿在克拉肯身上估计一点起伏也没有，但换成魔女材质的那种柔顺感和贴身轻描感，只要不是真的一整块钢板，那还是看的出来起伏的，所以克拉肯是真的一整块钢板。
　　江涵扫了眼乔柔的戏服，发现一丝不和谐感，于是顺势往下一瞄，不出所料的看见了长靴，估计是加了厚底：
　　“你也在剧组有角色吗？”
　　“有哦。”乔柔虽然人小小只的，并且性格也软，但还是很标准的魔女想法，用有点担忧的口吻说道：“幸好只是个龙套，有大概10秒到20秒的出场时间，有的时候我真的很佩服你们，被照片拍下来还很开心。”
　　和吸血鬼一样，魔女也不太喜欢在公共场合被拍照。
　　前者是见光死，后者是敏感的被害心理。
　　因为那可是魔女啊！魔女能够对照片做的事情太多了，如果不打码的话，说不定就会被偷偷的制作一个人偶放在家里，日舔夜舔的，只有精神强大的人才可以忽略掉这一点……虽然，江涵觉得这就是被害心理，人没事舔人偶干嘛？
　　人偶一只要个800到900的，有这钱，去穿不起衣服的小魔女俱乐部潇洒个两三回都够了。
　　……
　　等等，这莫不是苏维埃笑话？
　　江涵反应过来，故作好奇的问乔柔：
　　“诶，为什么啊？在舞台上，在照片中，展现自己给别人看难道不是一件美丽而开心的事情吗？”
　　她扭了下身子，做了个很挑逗的提裙礼，微微露出了雪白的左肩膀。
　　对于自己衣服的性能了如指掌的她，现在是完全可以靠身体的动作，想漏肩膀就露肩膀，想走光就走光，想让别人隐隐约约的看见什么就能让别人隐隐约约的看见什么，甚至想脱立马可以一瞬间脱的这种水准的技术动作，也是能够做出来的。
　　乔柔偏开视线，思考了一下说道：
　　“照片被拍下来，不是会被做各种古怪的事情吗？一想到自己的照片被那样对待，应该是……”
　　“可你怎么知道会被做那种事情？”江涵抓住了时机，慢条斯理的打断道，“还有你怎么知道照片会被人那样对待呢？”
　　乔柔小姐转过头，盯着江涵，表情犹如惊恐的猫突然意识道‘我干了什么’，并且陷入了一种诡异的沉思和反思：
　　“我……”
　　苏维埃笑话，永不过时……江涵左晃晃身体，右晃晃身体，笑容欠揍。
　　“啊，对了，江涵小姐，你今天要去认识一下剧组的女主角吗？跟你一样是海妖魔女哦。”乔柔生硬的卡开话题。
　　假如继续欺负她的话，也太过分了……虽然一定很好玩，但说不定会惹她生气……江涵在‘一次性享受完’和‘循环长久体验’中选择了后者，顺着对方的话题说下去：
　　“好呀，她今天也在剧组里吗？”
　　说到那个女主角，乔柔表情有点叹息：
　　“不，不在，但就在附近，我带你去看她。”
　　“哦，好的。”江涵点点头，虽然对‘看’这个词有点诡异，仿佛是去动物园看动物一样的那种预感。
　　……
　　……
　　松鼠委员会的十五层，一个空旷的像是芭蕾舞教室的房间。
　　天花板上挂着往下的，犹如溶洞溶岩般的挂钟，无数的时钟，怀表，脑中被撒乱的扔在地上，咔哒咔哒的齿轮转动的声音反而不吵闹，反而有种水洞中滴滴答连绵不绝的水声的感觉。
　　在房间的正中央放着一张高背椅，它的背椅板抵达天花板，结构由黑铁色分不清是木还是石又或是铁组成，而坐垫与靠垫是红色。
　　椅子上坐着一个高挑低垂着头的女人。
　　她双手被打了蝴蝶结的细致绸带绑住。
　　脚上有着精致缎带式的束缚绑带。
　　她穿着一身黑色素雅的长裙，雪白的颈部挂着红宝石的吊坠。
　　“……这是女主角？”江涵沉默了下，看向乔柔。
　　“是她……”乔柔也沉默了下，才回答。
　　她们两个的低语在这滴答不停，柔美水声不绝的房间中是那么的不起眼，但那个女人仿佛一下子就听见了。
　　低垂的头颅抬起，她有一对惊人美丽的永结眼。
　　这时，江涵才看见了她的长相。
　　第一印象便是：
　　这个女人是英俊与美丽的无比诡异的结合体。
　　她仿佛一眼就有让人无条件爱上她的恐怖魅力，五官出奇的精致精巧，眼睛大但又有一种男性不羁的感觉，高挑的眉本应是男性的冷峻却又有着少女的妩媚。
　　几乎一瞬间，江涵就觉得自己的心跳在加速，但她没有羞涩之意，反而有一种‘就该这样’的感觉。
　　面对这种美丽，心若是不跳，那这人必然是铁石心肠。
　　面对这种魅力，心若是不跳，那必然此人为无情禽兽。
　　江涵的永结眼对上了这个女人的永结眼，犹如受到了致命的吸引。
　　冰色的永结眼，自古以来就形成过许多的争议。
　　那就是——冰色这个定义，究竟是怎么形成的呢？
　　无色可以是冰色，蓝色可以是冰色，甚至黝黑的海底也可以是冰色，白皑皑的白雪也可以是冰色。
　　永结眼的冰色，是一种晶莹剔透，由很浅的蓝色为底，蕴含着一点点樱色，一点暗色一点亮色的眼睛，但大体还是浅蓝色的。
　　可江涵眼前的这个海妖魔女，她的永结眼是一种几乎是樱色的晶莹剔透的‘冰’，极其诱惑，极其撩人。
　　“你好啊，达瓦里希。”她的声音，也犹如天籁，她牙齿轻咬左侧的嘴唇，右侧勾起一个略有疯狂的笑容，“请原谅我，无法站起来，医生说我最好在这里多休息。哦，我忘了自我介绍了。”
　　她声音清亮优美，有种深海中的张力与致命的吸引力，带着点疲倦的沙哑：
　　“我的名字叫做梅樱，如同一道伤疤，一座十字架，一个负担，犹如吹翻小船的狂风……你呢，达瓦里希？”
　　江涵惊醒了一下，晃了晃头，和身边的乔柔对视了一眼。
　　这女人太可怕了，一个不自觉就能让人看呆了……比岑静要漂亮，甚至比岑静要漂亮……江涵第一次见到，能够在‘漂亮’上面，彻彻底底的高出岑静一个级别的女人。
　　“我的名字是江涵，会在剧组担任，一个两三分钟的小角色。”江涵说完后，深吸一口气，突然闻到了很香的香气。
　　美丽的能因美获罪的梅樱抬了下双手，放在了江涵的脖子上。
　　“诶？”
　　为什么这个女人，能够摸我的脖子啊？江涵惊讶的瞪大眼睛，身边的乔柔也瞪大眼睛，突然，她们两个有所察觉的往后看。
　　她们距离门口已经有一段距离，不知不觉的已经走到了梅樱的面前，江涵甚至都快靠上去了。
　　“诶！？”
　　梅樱松开手，往后一靠，连扁嘴的动作都美的魅惑人心：
　　“我的名字会在死后流芳百世，当女人有所渴求时，她们会从心中渴望寻求我。”
　　这被诅咒的美丽，与梅樱的疯狂，正是她需要心理医生和这间房间的原因。


第155章 剧本在迫害我
　　结束了对剧团中女主角梅樱的探访，这位黑裙冰色眼的魔女，被束缚在高背椅上，对江涵露出一个足可以摧毁一个人心理防线的笑容：
　　“达瓦里希，我们还会再见面的。”
　　她的美丽不像是人类。
　　她的嗓音来自于深海。
　　轻轻的念叨犹如恋人的鼻息，扫在耳背后，甜蜜，又危险。
　　就像是温暖的海水，就像是清澈的湖泉，酥麻令人慢慢沉入，无需呼吸，每窒息一分，就离见到她的虚影更近一分。
　　这时，啪的一声鼓掌的声音炸响在江涵耳边，让她清醒过来，打了个机灵，敏捷快速的侧下头，看见了乔柔一脸关心的望着她：
　　“醒醒，涵小姐，醒醒！”
　　江涵眨了眨眼，摇了摇头：
　　“怎么了？”
　　“你刚才根本没有看路的前面，现在你看看你正前方是什么？”乔柔抿了下嘴，指着她们两的前面。
　　江涵顺着她的手指看向前方，面前是一根柱子，挂着各种各样的标签以及松鼠会中的可接受委托魔女的资料，是那种方便客户自选的像是公告牌一样的地方。
　　她差点就撞上去了。
　　“抱歉，有一点点……走神。”江涵右手抱着左手手臂，有气无力的笑了一下，“你和那些医生是怎么习惯的？”
　　她们绕过了柱子，到了休息室。
　　乔柔帮她泡了杯浓郁的巧克力，用的是魔女现在流行的粉末巧克力。
　　说起来，魔女是很喜欢在某种新技术发现之后，就开始全面革新的种族。比如说粉末咖啡刚刚发明，立马就有人做出了粉末茶，然后是粉末巧克力，连布丁都做成了粉末状加水就可以了。在国内蜀河流域，制作了粉末辣椒冰粉，一口气喝下去，能让胃部痉挛半小时，是受虐狂魔女特别喜欢的游戏道具。
　　这也算是一个商机！
　　根据江涵对魔女的了解，甜品几乎是所有魔女的‘好球区’，这几天她已经麻烦了岑静弄了点芦荟到自己的温室，经过了不科学的魔女培养方式后，已经长出来一大堆了。她要把这些芦荟通过炼金坩埚弄成浓郁的芦荟凝胶，再想办法弄成可以用冷水冲泡的果汁粉末，再找陈丽谷与楚虞君小姐稍微的包装一下就可以拿出去卖了。
　　钱不多，但能弥补下家用。
　　“喝一杯，有助于缓解精神压力，老实说，我们要经常和她接触才能产生抵抗能力，就像是多挨枪子就会有抵抗力一样。”乔柔说出了魔女常用的伎俩。
　　虽然早已经猜到，但江涵听见了这个答案还是有点窒息。
　　魔女，是成长性很可怕的动物。
　　她们在身体上的成长，几乎是弱化版的赛亚人，那一句‘凡是杀不死我的，都会让我更加强大’对于她们来说，不但代表精神上，也代表身体上的抵御成长力。
　　所以常被枪击的话，她们的皮下是会逐渐长出很纤细但坚韧的血管，再次被枪击的话也只是会流血，但却有着防弹功能。
　　当然，这种成长性要成长为‘完全不怕枪弹’的速度会很慢很慢，可无法用‘慢’就去否认她们这非陆地人的成长力。
　　据说火龙之证的魔女中，有一位名为卡洛琳的女士，她对火球有免疫力，还对炎爆有免疫力……甚至偶尔性的失去心脏，也能再生，没有头也可以在几天内重生。
　　这就是‘死多了’的死亡抗性。
　　不得不说，魔女的抵抗力成长，假如发生在有趣的方面的话，也确实会很有趣。
　　“而且除了有点疯之外，大体来说，梅樱小姐是个不错的人。”乔柔给自己泡了杯巧克力，和江涵绕到了剧组的办公室。
　　她带着江涵和剧组中的人认识了一下。
　　并帮江涵把戏服，剧本，剧情梗概领了。
　　剧组给龙套的剧本一般只有半幕，就是她们出场的时候。而剧情梗概则是让她们稍微了解一下故事，免得有需要的时候排不上用场。
　　江涵和乔柔找了间空的休息室，花了点钱点了餐松鼠委员会的特制晚餐后，就研究了一下剧本。
　　剧本大概就是一个海妖，被魔女感化，成为了海妖魔女带着魔女们找到海妖老巢的故事。
　　和恶魔般的圣女炎魔差不多。
　　都是突出一个‘感化’。
　　江涵饰演的是女主角塞西莉亚少女期，14岁左右，只登场一幕，并有一首独唱的‘铭记我名’。
　　‘铭记我名’也是塞西莉亚的主题曲，由作曲家英格丽德．巴宾顿创作，在这个音乐剧【塞壬歌谣，塞西莉亚】出来之前就已经单曲发售过几次了，有抒情版还有摇滚版以及交响乐版，江涵所要唱的是偏向抒情版本的。
　　而梅樱扮演的女主角塞西莉亚唱的就是高亢与吉他版的。
　　独唱完之后，江涵的戏份就是和几个真的14岁的小演员的大概30秒钟的戏份。
　　大体是：
　　少女时期的塞西莉亚和同伴溜出了海底（熊孩子真的爱逛该）；
　　在海岸上遇见了一个因事故昏迷在荒岛上的魔女（弱魔女都没这么弱）；
　　其他海妖很害怕的走了（她们确实应该害怕）；
　　但塞西莉亚救助了这个魔女，并有一句台词‘你能听见我的声音吗？’（她后来被你带着杀了你全家）
　　“……然后舞台一暗，少女塞西莉亚要用唱腔念出‘铭记我名’中的开头台词‘我的名字’，演员念完后便走入幕后，成年塞西莉亚出现……”
　　江涵看了下剧本，不得不说魔女还是挺会玩的，虽然剧本只有一小部分，但也很用心的表示了会出现的特效什么的。
　　于是她和正在吃牛肉的乔柔赞叹道：
　　“好用心的剧本啊，特效也写了出来会出现什么，你看着个‘会出现海浪特效，是真的海潮魔法不用惊慌’……”
　　“唔姆唔姆……”乔柔咽下了肉，伸手接过剧本，“我看看。”
　　她瞄了两眼后，就笑着说道：
　　“是这样啊，其实本来是给10到14岁的小演员们使用的，你知道这个年纪的魔女，总是会被吓到，所以剧组和编剧要为小演员们特制一本剧本，让她们做好准备……诶？江涵小姐，你的表情怎么了？”
　　您知道现在不司马脸有多难吗？小孩用的？嗯……江涵面无表情的试了下松鼠委员会的特制晚餐。
　　松鼠委员会的晚餐组成十分的魔女化。
　　加了辣酱与酱油的牛肉，法式鳕鱼，鱼子酱，还有入乡随俗的大量米饭，不过制作者似乎不搞点幺蛾子就不舒服，米饭也是混入了玉米粒与土豆粒，非常奇怪但非常好吃，有股淡淡的奶油味。
　　便宜，实惠，可惜这是只有参加了松鼠委员会计划的魔女才能够订购的。
　　不过，松鼠委员会一直是个比较善待底层人员的组织，即使是临时工乔柔，也能够用工作证直接购买这种魔女份的便当与晚餐，并不会让临时员工觉得自己不是这个组织的一员。
　　“我们在剧组工作完之后，我们还有3天的松鼠会优惠期与工作证还是可以进来这里享受设施的，并且工作委托也会优先考虑我们哦。虽然在剧组做是累了点，但3天1000诶，平均下来，周薪就是2000多了。”
　　周薪两千，算是补贴津贴，一个月差不多有一万二左右的收入，假如是我的话，可能会是一万五？再算上年终奖金，一年差不多二十万左右，算是中产阶级中非常不错的工作了，不知道梅樱主演的工资是多少……江涵觉得下次见到梅樱，可以打探一下。
　　她记得岑静的工资是每周3000，一个月12000，算上10%的教师津贴，10%的女巫津贴，还有积攒下来的年终奖励，一年就是这个数目，不过岑静还有别的入账，再加上这个女人还是单身，简直就是小富婆。
　　而像是邬娴那种，大公司的分部总管之类的角色，年薪破40万很正常，在这个年代简直就是富婆机器，再加上——魔女可不是什么不贪污的种族，魔女补给线漂没的物资不在少数，所以算上‘送钱鸟’钓来的不知道哪里的收入，也是有钱人。
　　至于克拉肯这些伟大魔女，更是收入多多。
　　这还是伟大魔女要保证逼格，不能什么广告都接的缘故。伟大魔女之所以会成为全世界公认最有价值，最厉害，最尊贵的头衔，也是因为她们有逼格。
　　譬如一个火龙之证的魔女可能会去接一线名牌到二线名牌的代言或广告，而伟大魔女只接超一线，和少部分逼格很高的一线牌子。
　　又比如说一个组织，火龙之证魔女开的组织，可能内部奖励不会有‘传奇法术’，但伟大魔女的组织内部必然会有作为高级奖励的传奇法术。
　　当然，也有一些组织，没有伟大魔女但还是有传奇法术奖励的……
　　譬如说，松鼠委员会就有。
　　还是传奇法术中很实用的一个。
　　【豪华解除魔法】
　　脏比必爱，决斗大师必学，由蔺昭君发扬光大的法术。
　　阿蔺单挑安洁莉特的时候，就用过这个法术把安洁莉特的崩解术给解除，并还了一发打在了安洁莉特的身上，成功给安洁莉特只有个位数的死亡数加了1，虽然高等级魔女的复活手段很多，但死了就是死了。
　　虽然安洁莉特缓过神来虐了阿蔺一把狠的。
　　但前面输了就是输了。
　　这个法术，也因此出名。松鼠委员会这个法术，也吸引了许多漂亮且有实力的大魔女加入。


第156章 彩排
　　10月4日，下午2点钟的下午茶时间结束了之后。
　　江涵就得在家里穿好戏服或带过去彩排现场中穿，魔女们的做事效率一般就像是这样，临时找了替班的，训练和彩排个一两天的就可以直接登上舞台，简单粗暴。
　　也和魔女没有真正的偶像组织和歌舞团组织有关系。
　　剧团一般来说相对于表演剧目，更擅长于狩猎，像是某种‘猎团’的感觉。不过因为她们的效率很高，往往昨天打完猎，今天就可以排演剧本的缘故，所以这两份工作合在一起对她们来说影响不怎么大。
　　江涵的戏服也是订制的，虽然是临时工，但对于魔女而言，只要不使用魔女材质做衣服的话，像是这种戏服都是可以将数据输入到电脑中去，在通过一个叫做【陶德的裁缝】的法术进行一口气的制作，就可以做出来各种各样的衣服。
　　魔女材质的制衣方法则需要4台电脑，还有1台魔力感知仪进行编制。
　　总的来说，现在已经进入到了机械化的年代了。
　　毕竟她们接受新事物的速度很快，甚至可以说是新技术强迫症，有了新技术不用来玩一玩绝对会觉得发痒的。
　　订制的戏服也可以做到很精致，譬如江涵手上的这一件。
　　露双肩的吊带裙为主题，以及不止为何居心让14岁小女孩露背的设计，还有大量的蕾丝花边，再加上现在流行的中筒袜与低跟礼鞋。较为的可爱为主，但也有不容忽视的魅惑力。
　　少女时期塞西莉亚的头饰也是定制了出来，是一种青蓝色海花与缎带的外观，据说是海妖风格的饰品，可江涵见到海妖的次数真的很少，海洋馆见过一次，钓鱼的时候见安洁莉特莫名其妙钓上来了一只，对于这种理论上来说是她同族生物的穿衣风格不甚了解。
　　江涵稍作打扮，已经可以很熟练的一个人把这种裙子给穿上去，并对着镜子观察了一下自己：
　　她黑色长发，发梢颜色有点挑染冰色，冰色的眼睛。
　　她外貌靓丽，脖子修长，皙白的肌肤隐约能见到青色的血管。
　　再加上纤细的四肢，有点大的胸口，很难说不符合魔女们的审美观。但此时她却有点抑郁，对着镜子抿了下嘴。
　　凝视着镜子，一种莫名的情绪，从胸口中涌出来。
　　她试着露出左侧牙轻轻咬着嘴唇，右侧嘴往上提了一个笑容。
　　“有点滑稽。”她放弃了这个表情，双手轻轻拍了拍自己的脸蛋，“可她做出来那么好看。”
　　她明白，自己是有点点，有点点嫉妒梅樱。
　　简单来说，就是每一个女人，在见到那一刹那惊艳之后，在沉迷后，会逐渐涌起嫉妒心，以及占有欲。
　　那种不讲道理的美丽。
　　那种无法言语的美丽。
　　几乎能把人逼疯，能让人心中的火在燃烧。
　　“我不愿意就此疯狂……”江涵脱掉戏服，跑去浴室快速的洗了个冷水澡，又用冰水搓了搓脸。让因为嫉妒心与睡眠不好而显得苍白的肤色变得红润起来。
　　然后再重新穿上戏服，和家里人报备了一声，跑去看了眼又在跑步的冰熊后，就喊了辆狮鹫车去松鼠会。
　　……
　　……
　　松鼠会内，在一间空的剧场中，【塞壬歌谣，塞西莉亚】的剧组全员在哪里准备和彩排着。
　　这种剧场很小，大概能容纳60到80人的观众坐下，舞台也很小，只搭建了最基本的抗魔舞台，以及能够挡住观众席的无形力场。
　　因为魔女的舞台特效全部都是魔法弄出来的，也就是某种程度来说，是真的特效。
　　譬如火焰，那是真的炸一个炎爆或火球的火焰。
　　譬如海浪，甚至会有海啸术。
　　魔女特效师一般是能够在警队担当狙击手这样的角色，她们的魔力控制精妙，经典的压缩流星爆战术就是这一类型的魔女发明的，将流星爆藏在火球中并上双延迟，在火球炸开后爆炸。
　　这个战术出名也是因为有数不清的魔女在这上面翻车。
　　也有数不清的魔女在玩这个战术的时候把自己给秒了的。
　　因为种种原因，魔女音乐剧，舞台剧与歌剧都是比较危险的活动，必须要做好防护措施观影。但意外的，近年来松鼠会在国内扎稳了脚跟，可能也跟魔女天性中的追求危险有关？这种理性的生物，遇到这种失控感时会被吸引，也是理所当然的事情吧。
　　江涵小步的走进剧场中，找了个位置安静的坐下来，因为时间还是比较充裕，而且约好的时间是4点钟开始彩排，初步的将几个小演员的彩排时间过一遍，再把几段女主角独唱，与二号女主独唱彩排一遍，再安排小演员去吃饭什么的。
　　不得不说魔女对幼年期魔女还是很好与温柔的，这也是文化素质结果普及，人文文化向心力普及后的必然结果。对于魔女而言，她们毁灭性的一切都留给了外面的种族，她们有着一种很纯粹的种族融合的思想与思路：
　　‘不加入，就去死’
　　虽然江涵一个人坐在一群身高可能比她还高1厘米2厘米的小魔女中间略显尴尬，而乔柔那个家伙也不知为何能混到一个成年人龙套角色，所以江涵身边也没有了好姐妹陪伴，只能安静的做个美少女，聆听小魔女们叽叽喳喳的声音。
　　现在的小孩，发育也未免太好了吧……江涵瞄了眼旁边的一个，扮演塞西莉亚小伙伴的女孩，大概14岁左右，已经有了一米五五左右的身高了。
　　已经是……需要自己抬起头才能对视的身高……江涵暗自神伤之时，导演对她喊道：
　　“江涵小姐，你快过来，我们还要拍一张合照用于剧目宣传。”
　　“？”江涵被震撼到了。
　　你们一个剧组，人员找齐了，开始彩排了，您告诉我，我们连宣传照都没有？
　　我怀疑你们在搞笑……江涵腹诽了两句，脸上露出甜美的笑容：
　　“好呀，我站那里？”
　　“我们要先拍摄女主角的宣传照，你和她站一起。”导演安排到。
　　根据安排她和梅樱一起去化妆。
　　梅樱，这位美丽的能够破坏魔女神智的女性，穿着和江涵类似的戏服，只不过大一点。她身高大概有一米八几，光是大长腿就能到江涵的胸口处，曼妙的身材，完全就是江涵的放大版本。
　　也可以说，江涵除了长得不如她漂亮外，就是她的缩小版本。
　　进化妆室之前，梅樱用正常少许的声音问候道：
　　“晚好，小塞西莉亚。”
　　“……嗯，晚好，大塞西莉亚。”江涵顺着对方的话说了一句，让梅樱莫名其妙的神经质的笑了起来。
　　长的那么漂亮，但却是个女神经……江涵内心有点幽幽的叹息着，不过女神经也有女神经的好，不会让你再为对方的美丽而受到惊吓……可能，乔柔她说的常常相处就会好很多也是真的吧。
　　寒暄了一句后，她们就进入化妆室。
　　化妆师则要想办法把梅樱的妆容弄的温柔点，而江涵的妆容则是很简单的小女孩装，弄了几个防水妆容就完事了。


第157章 铭记我名！
　　“你的声音要从喉咙发音，一路从a到hia。”
　　化完妆后，梅樱带着江涵走到了舞台的一个角落，在大家还在准备的时候开始讲解，抛开疯狂的感觉不提，这个女人还是很靠得住的那种人，也知道江涵是个业余且临时抓来顶包的，于是一路笑着讲了几种简单的发音方式。
　　海妖的音本身就很深很广阔，即使是没有受过训练也可以轻松唱出让陆地人目瞪口呆的高音来。
　　在这个世界中，原本可以称得上海豚音的声音也只能算音色不错而已，遇到这些生理构造诡异难解的魔女，基本是不太可能拥有获胜的可能性。陆地人想要战胜海妖的歌声，必须要付出更为可怕的努力，更有甚者‘打不过就加入’，转化为了女巫之后再和海妖一决胜负。
　　江涵虽然稍有点气短，但那也是作为海妖而言有点气短而已。或者说，以她这个身高和大概只有梅樱一半的体型，再怎么有潜能，身体也不允许啊！
　　就跟喉咙只有那种容量一样。
　　“海妖管这种唱一句，停半拍然后做个动作的技巧叫做Fla，当你唱不上去，或唱不下去要缓一下的时候，你就咬咬唇，露出一个羞涩的表情偷瞄一下那个被冲上岸的魔女，这样指挥就会知道你有点提不上气，会稍微把曲子中间柔和化，抒情化，让你悄悄喘口气。”
　　梅樱传授经验道，“上台前最后吞一枚鸡蛋，混点水，能够让你这样的喉咙开一点，叫出来的声音也会大些。”
　　“茶叶蛋？”江涵眨眨眼。
　　梅樱指尖点了点她自己的唇，笑容暧昧，“就熟鸡蛋，不要弄碎了，直接吞下去。”
　　“味道会很不好。”江涵说完，听见梅樱笑了一声。
　　随即，这位魅惑人心的海妖魔女露出笑容：
　　“那等演出后再去吃好吃的，舞台上面，无论多么辛苦和难过都要好好抗住。痛苦之后方有美丽的花朵，饥饿之后才有甜美的饭菜，我们所要做的是将最美的一幕呈现给观众看，这也是一种感动心灵的魔法。”
　　江涵跟着笑了一下，觉得这个人虽然有点疯，但看事物总体而言还是非常的正能量的，便跟着又笑了一声：
　　“那可不错啊，没有想到梅樱小姐你的演出价值观是这样的呢。”
　　梅樱眨了下眼，晃了晃头，哼笑了声：
　　“这是我医生对我说的。”
　　江涵假笑道：
　　“那你自己怎么觉得的呢？”
　　“我的话，我只是喜欢这个舞台，喜欢这纵情狂欢展现美丽的时刻，而且我很喜欢【铭记我名】这首歌的歌词，所以在了解到之后，也问了这个剧组能否让我出演。我在音乐剧这个圈子里还是有点名气的，所以就由我来出演塞西莉亚这个角色。”梅樱一如给人印象一样的潇洒说道，“我也想让人在数万年后还记得我的名字。”
　　这种有着强烈人生目标的人真好啊，做喜欢做的事情……江涵略有点羡慕，她一直喜欢这种有着强烈自我，且无限主动，愿意为自己去寻求主动位置的人。
　　可以这样说，江涵的前世，无论是什么工作也好都算得上是‘被动的’，没有争取过，没有主动的去寻找自己喜欢的事情。
　　是学校里，联谊会上，同学们说唱什么歌玩什么游戏就随波逐流顺从的人。
　　她看向梅樱：
　　“以你的这幅样子，保留在照片里的话，说不定真能让数百年数千年后的魔女都记住你的名字，太漂亮了。”
　　“哈哈哈！”这位女神经又一次的笑了起来，带动的江涵都跟着小声的笑。
　　这种笑点低的人，假如不害羞，那一般都是很出色的开心果。
　　梅樱擦了下眼睛，喘了口气，笑道：
　　“我还以为你是其他魔女。”
　　“其他？”江涵调了下腰上带子的宽松，好让自己能够容易喘气。
　　“就是那种，不会直言‘你很漂亮’，只会拐着弯说‘你让我想起了白月光’这类话的魔女。”梅樱喘了口气，“我很少见说话很直的魔女了，方便的话给我留个电话？”
　　留电话，你有电话吗？江涵有点怀疑，试探性地问道：
　　“你能用电话吗？”
　　“能，医生说我常和可爱的事物待在一起会有帮助，而你很可爱。”梅樱笑了下，用很直白的话这样说道。
　　不过江涵已经不是那种一句‘可爱’就可以击沉的纯洁少女了，她抿了下唇，想了下点了点头，从口袋里拿出了没用完的小支防水唇膏，抓过梅樱的手，在对方的手背上用唇膏刷刷的留下了自己的电话号码。
　　得亏魔女的电话号是三个字母加四个数字，不然可能写不下来……江涵画完，盖上唇膏的盖子，望着自己的作品满意的点点头，抬头看向梅樱：
　　“好啦，记得发短信给我的时候说自己是谁。”
　　“……好，哈哈哈。”女神经发出了笑声，过于爽朗。
　　剧组的成员似乎被感染了，笑声也多了起来，略微紧张的空气舒缓下来。准备了一小会，就让江涵跟着梅樱先唱一遍。
　　梅樱一到歌唱之时，就一下子拜托了女神经的状态，变回了女神，笑容暧昧轻浮，一举一动都在蛊惑着别的魔女饮下她的毒酒。她轻咳了两声，找了一下调子，很专业的调试了下收音麦克风，用一种很少女的声音说道：
　　“只有恶魔，将会是你桌前唯一的客人……这样的声音可以了吗？”
　　她的音域非常的高深，在稍作调整后发出来的声音真的就是少女的声音，是那种十二岁左右的女孩的声音。
　　江涵戴好了麦克风后，试探性的说了一句：
　　“至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”
　　台下和舞台上其他的剧组工作人员都一起笑了出来。
　　江涵的声音听起来有点比平时要幼一点，更要软一点，这就是麦克风收音后的缘故，平时的声音在透过麦克风放大后是会有少许失真的情况。
　　梅樱也调整了一下，这位魔女不愧为音乐剧的高手，稍作调整就把音调调到了和江涵几乎一样的声线。
　　又做了一小会调整后，导演对她们做了个静音的手势，然后对着乐队指挥点点头。
　　乐队指挥就开始让20到25个人的乐团开始演奏起了序曲。
　　演出的剧目就是塞西莉亚第一次自我介绍的样子，少女时期那种略有小骄傲的纯洁感觉，并非是后来的成年渣女塞西莉亚。
　　音乐奏起，梅樱开口用着可爱的软萌软萌的声线唱到：
　　“塞西莉亚，这我的名字就像是个甜蜜的威胁，铭记它，总有天每个女人都会寻求它的曼妙！”
　　“塞西莉亚，这我的名字会在我死后流芳百世，铭记它，我的名字就是魔女心爱的维棠缂丝！”
　　“我的名字就像是一束花，一抹清泉，一个甘美诱人的亲吻，铭记我名，不要让亲吻你的人哭泣。”
　　“我的名字就像是一把剑，一发子弹，一个危险美丽的触摸，铭记我名，不要让你亲吻的人疯狂。”
　　“……”
　　用了女孩声线的‘铭记我名’唱的非常可爱，更像是一个娇蛮的小女孩骑在你的身上，让你不要忘记她。
　　歌词有点快，有许多部分用到了法语与西班牙语进行歌唱——你永远无法想象作家为了押韵会做出什么。
　　不过整首歌的难度并不高，没有非常炫耀的花腔，也没有非常考验技术的高变调，或者说女孩版铭记我名就是删除了许多炫耀与难度高的部分，转换为非常轻灵的女孩唱法。
　　江涵只用了一两次就掌握了唱法，背下了歌词。
　　女孩版铭记我名的中间还有几个小伙伴的几句清唱，为了叙事的清唱，在排练完之后小魔女们就去吃饭和休息去了，而江涵反而因为已经成年了，就待在剧组里听她们唱完……


第158章 你的特效很不错，下一秒就是我的了
　　彩排的时间很长，为了把不同场景的细节给布置的完美，导演和乐队指挥一站就是好几个小时。
　　中途没有上洗手间，让江涵怀疑她们是不是做了那个膀胱手术了。
　　魔女的效率极高，在下午刚拍好了宣传照片，立马就加急印刷了五百份，送到了松鼠委员会当中，并由松鼠委员会快速的分配宣传位置，分布在南城的一些中产魔女区域。
　　这在欧洲魔女看来是比较恐怖的效率了，欧洲魔女办事一般需要个一到两天，但在国内这种集体化进程的国度，一件这种事情只需要30分钟就能够办好，突出了一个工作效率与快速反应能力。
　　事实上，这在平行世界中也是类似的。
　　常有人羡慕灯塔国自由人的办事效率，但实际上，他们审批一条公路修还是不修要1年，修要2年，完事后扯皮又要半年，运气不好4年的话又赶上大选，又要被拖延。而在国内，一般来说修路也就一到三个月的事情，除非工程浩大，不然比较少会出现那么长时间的工程。
　　“宣传位置已经定好了，达瓦里希们，我们有今天和明天的宣传时间，后天就要上演。我希望再过一遍，好好的来，一切尽善尽美。”导演这样喊道，片场中的魔女们一听到‘尽善尽美’，有的便翻白眼，有的则咕噜咕噜的吐泡泡，还有的如同江涵这样的海妖直接往躺椅上一趟，摆出副瘫痪样来。
　　江涵自然也没有瘫痪，就是觉得屁股有点疼。
　　因为她的戏份也就几分钟，在这个快两个小时的剧目中根本不算什么，所以在椅子上坐了很久。
　　偶尔站到台上坐一下背景板，给演员们一个概念——因为魔女世界对于幼年魔女的保护几乎到了苛刻的地步，即使是这种工作也会让小魔女们在8点后强制停工，而江涵虽然看着小但确实是成年魔女，所以目前彩排中所有的小魔女角色都由她来扮演。
　　这段经历其实相当的有趣。
　　主要是江涵也能够从特效师魔女的身上偷学到不少东西。
　　她用永结眼扫过，这个剧团的魔女魔力大概都在700到2000之间徘徊，其中饰演女二号的魔女有差不多7000多，而有一个龙套的海妖魔力较为可怕大概有30000左右，而作为主演的梅樱有14000到16000之间。不少海妖的魔力都不少，就是激活永结眼后一下子萎了。
　　永结眼的魔力在剧场中飘散，江涵那庞大恐怖的深海般的魔力量住满了剧场也没有魔女感觉到不对劲，反正海妖的魔力就类似于这种，充其量只是奇怪‘为什么温度有点低’而已，这也为江涵偷学技术提供了很强的便利。
　　特效师魔女赵琳在休息了一会之后就对导演又说道：
　　“可以继续了。”
　　特效师魔女往往是在技术上能够和专业的决斗魔女相提并论，但因为魔力量只有一两千那种，无法弥补战斗力的缺陷才会选择成为舞台特效师，她们经验丰富，控制魔力的手段如火纯青。但又因为魔力量，不得不在消耗体力与魔力的舞台彩排中频频停下来休息。
　　一般而言，20分钟的演出休息5分钟是合理的数字，理论来说，4个特效师是能够无休止进行表演。
　　但因为魔女并不是机器人，无法精准的控制时间，所以还是要腾出休息时间来的。
　　剧组中有专人计算时间，而那位魔女看完表之后有点惊讶道：
　　“厉害呀，你是不是吃了什么药，那么猛……”
　　赵琳眨眨眼：
　　“啊？昨天我是吃了……诶！”
　　看时间的魔女脸一红，略微生气地说道：
　　“你今天魔力恢复速度变快了，比平时快了将近30秒！”
　　抛开这信息量稍微有点大的对白，江涵知道怎么回事。
　　因为，这些特效魔女其实用的都是她的魔力！
　　魔女之间的补魔并不会是以体液交换的方式进行，当然，体液交换也的确是一件科学的补充魔力的方式就是了。总体而言，魔女是可以将魔力变化为魔力雾喷发出来，让其他魔女使用，这也是魔女为何能够成为电池的重要原因。
　　江涵的魔力量对比这些魔女有着压倒性的优势，而且质量还高，几乎可以直接将这些不注意的魔女瞬间禁魔，也就是用魔力直接强迫性的把她们的魔力摁在身体中，若是战斗的话，这些魔女一瞬之间就会被全体沉默，一个法术都用不出来，这也是为什么和大魔女打接近战是愚蠢的事情——魔力不够，贴脸就是送。
　　不过江涵并不是要和她们打架，在压制完这些魔女的魔力后，她在不动声色的把自己的魔力灌进去，就是让对方用自己的魔力施法！
　　这样她神不知鬼不觉的就可以感应到自己魔力的流动，感受到这些魔女怎么运用魔力的，一下子就把几个很关键的技巧给偷到了。
　　譬如‘法术增远’与‘法术扩展’这两个施法效果，一个是能够让射程简单粗暴的翻倍，另一个则是简单粗暴的增加了50%的法术范围效果，代价则是两个技巧一起用的话，施法消耗为原本的1+200%，也就是500魔力的法术，要1500魔力才能使用。
　　因为这个世界没有别的职业，所以法师不用被平衡掉，基本所有的效果都是正正经经的粗暴施法。
　　游走在犯罪的边缘的江涵，还是成功的偷到了这两个特效，至于其余的有点复杂，短时间内一次彩排还偷不到，而且【塞壬之歌，塞西莉亚】这部剧，也并没有很多需要复杂施法能力的特效，这让江涵不免有点遗憾。
　　她最想偷的是【分裂法术】这种大哥能力，作为一个目前魔力值不见底的魔女，越是消耗大越能满足江涵的快速填充战斗力的需求。而第二喜欢的则是【披甲奥术训练】这个能力，这是一个可以让魔女通过训练后装备隔绝魔力的重甲也可以施法的特性，难度和稀有度都很高，而且耗蓝可怕，即使是蔺昭君也只是会而不用。
　　但江涵估计自己的法力跟克拉肯、安洁莉特是一个水准的，都是可以轻轻松松的披甲并且法术狂暴乱扔魔法的类型。
　　但遗憾的是，这种能力对于舞台剧没有任何帮助，所以特效师们有可能会，但却不会去用。
　　江涵觉得这次工作简直就是血赚。
　　工资不少，松鼠会的委托也可以完成，更是能够偷到不少施法技巧。


第159章 演出的幕后
　　意外总是会在你无法预知的情况下，暗戳戳的给你一下。
　　魔女这种理性和习惯性安排好一切计划的种族，自然也很讨厌意外，但意外不是预防就能百分之一百确定不会发生的，用杠精的话来说，哪怕是0.000001%几率发生意外的事情，也不能叫做万无一失——由此可以断定，杠精一般文化水平不高，或是高中未毕业。
　　江涵在的剧组第二天彩排的时候发生了意外，一名英格兰籍的配角摇身一变，变为了一名英军下士回国参军去了……虽然剧组拿到了大概5000块钱的违约金赔款，但这一下子就把整个剧组的安排给打乱了。
　　一瞬之间鸡飞狗跳，又是赶紧的将宣传海报上的那个配角的图像划掉，又是跑去求爷爷告奶奶的让松鼠会的委托审批局批准再找一名临时演员。
　　松鼠委员会的整体结构，其实大体也就分为三个部门。
　　【委托审批局】、【剧目宣发局】与最后的最终Boss【人事管理局】，前面两个比较好说话，后面这个是敢于和安洁莉特的守夜者抢人的狠角色！有些魔女不但漂亮，而且漂亮还很优秀并且把本身就有意愿去兼职歌剧与演艺圈的职务（魔女没有固定的偶像职业），这些魔女就会被伟大魔女或顶级魔女与松鼠委员会盯上，在一系列争夺后，松鼠委员会一般会是赢家。
　　而且，人事管理，这可意味着人事管理局有着调动，调职，安排演艺家们舞台时间包括协调的职责，权利之大，连其他两个部门也只能仰其鼻息。
　　此时，江涵剧组所央求的委托审批局则负责审核委托，批准委托，并且匹配委托将工作需求发到前台。
　　一般来说，魔女的双休日是不办公的，所以在周日这个时间点，剧组的人也是好说歹说，才让委托审批局不甘不愿的派出了一名倒霉的魔女【加班】，把机器抱到了舞台现场，当场帮她们联络接委托的魔女过来面试。
　　“你觉得这个妹子怎么样？可爱吗？可爱吧？”
　　江涵和乐队指挥孙雪莲坐在一起，这位魔女有点疯癫，严肃的外表下是一颗放荡而浪荡的心。
　　“哈哈……挺可爱的。”江涵假笑了一声这样回答道。
　　目前面试的是一个猫娘魔女，与狐狸魔女一样，她们的耳朵和尾巴都是可以摘下来的耳机和尾机，想要冒充成普通的魔女并不难。而猫类魔女较为娇小，《魔女百型录》中记载只有平均150到160的身高，最高也不过是165这种数字——江涵看完后心更痛。
　　而某种平均身高120到135的魔女产地又不在国内。
　　唉……小姐们，世间所有的相遇都是久别重逢……江涵望着猫娘，不得不说松鼠委员会的接委托的魔女都长得贼好看，又是一个有着巴掌大小脸，大大的眼睛，带着些许轻佻和神秘感的美少女。
　　不过编剧和导演都铁石心肠的否了，让下一个接委托的人进来面试。
　　下一位则是个克拉肯族魔女——别误会，不是指伟大魔女的那个克拉肯，而是指海怪的那个克拉肯……虽然都差不多。但克拉肯族较为罕见，这种天生头发可以做触须使用的魔女皮肤有种透明感，有种珍珠般的感觉。
　　就是有些光滑靓丽，但却又干爽妖娆。
　　她们长着精灵耳但上面覆盖着铁一样的甲壳，并且可以控制耳朵往下合，贴住人类耳朵位置，被长发遮挡。
　　长相则偏欧洲人一点，但这种罕见且强大的杂交类型魔女，却也同时有着符合东方人审美的大眼睛与狐狸精一样的脸蛋。
　　伟大魔女克拉肯虽然名字叫做克拉肯，但却不是海怪种族，而是海妖种族。
　　不过没有人会误会她是克拉肯种族的，因为克拉肯族是种平均乳量D的丰满种族，即使是个别特例也不会像是钢板一样。
　　这位海怪魔女长相漂亮，身高中等，身材也是极其的好。让江涵身边的孙雪莲小姐暴露了狼性：
　　“我见过最漂亮的女人是梅樱，但最让人想要与之共度巫山云雨夜的肯定是这位……唔，叫啥来着？总之这位海怪小姐很棒，非常棒。”
　　人渣。
　　江涵嘴抿了下，暗示地问道：
　　“指挥同志，我听别人说，你有老婆？”
　　“嗯嗯，我有啊。”孙雪莲捏了捏领结，用疑虑的眼神望了眼江涵，“可你问这个干嘛？”
　　“……”江涵觉得有点呼吸困难，片刻，她才委婉的问道，“那你爱你的老婆吗？”
　　孙雪莲这下皱起眉，严肃起来配上那张俏脸蛋，还有西服衬衫，有点前世漂亮的女律师或女检察官的感觉。她严肃的思考了下后，认认真真的回答：
　　“我爱她，一个人如果不爱自己的家庭，那她谈何热爱这个世界？”
　　因为她的表情太严肃了，江涵都怀疑自己是不是误解了对方，她沉默半晌，疑惑道：
　　“可你……”
　　见她这个表情，孙雪莲想起什么的，笑了笑说道：
　　“可爱我老婆，和我爱别的女人不冲突呀。”
　　魔女都是渣女……江涵瞪大眼睛的看着她，略微摇头，看向舞台。
　　江涵的爱情观与魔女有着差距，她坚信自己会爱上一个‘唯一’，用所有去包容她，包容她的一切。
　　她相信自己会从一而终，她相信自己会与一个疼爱她的魔女为伴。
　　她们将会一起去海边钓鱼，一起在满是红叶的公园奔跑，一起吃各种各样的美食，一起去红剧场看爱情喜剧并在周末的时候一起看电视。
　　一起有，女儿。
　　思维的飞跃性确实很快并且很奇妙，上一秒江涵还在看着海怪魔女觉得对方好看，下一秒连自己女儿该叫什么名字都想好了。
　　“我说，你该不会是那种，想着恋人会跟你一样从一而终的傻女人吧？”乐队指挥小姐手托着脸，侧过头看着她。
　　江涵也不去看她，视线停留在舞台上：
　　“我就是那种喜欢一个人，就会彻底喜欢她的傻女人。”
　　“那种笨笨的，会相信一个魔女在求欢时说的承诺的小女人？”指挥小姐和她一样看着舞台。
　　江涵下意识咬了下唇，嗯了一声：
　　“我相信我会遇到一个认真对我说出承诺的人。”
　　“那你可真是自信啊。”孙雪莲双手撑在膝盖上，“我倒是有点了解为何梅樱会和你比较亲近了，你不像是魔女，你有点像是陆地人，我的小姐，我亲密的达瓦里希。”
　　陆地人……江涵张张嘴刚想辩解，就看见孙雪莲摆摆手。
　　这位乐队指挥笑道：
　　“也是会有的事情，陆地人似乎有你这种思想的，下次有要扮演陆地人的角色的时候，我通过松鼠委员会询问你吧……你是叫江涵对吧？”
　　江涵点点头：
　　“嗯，是的。”
　　随即，她好奇地问道：
　　“陆地人的角色？”
　　“是的哦，有不少剧目中都会有陆地人少女角色的，那些角色我觉得你应该可以扮演的不错……”乐队指挥喝了口能力饮料，看向特效师，疑惑地说道：“说起来，今天小赵同志的魔力充沛不少了嘛……”
　　江涵岔开话题：
　　“你作为乐队指挥，也要负责挑选剧目吗？”
　　因为也不是很关心，孙雪莲一下子就被转移了注意力：
　　“是呀，偶尔还要帮忙编曲，还有剧本也要帮下忙，一出剧目的幕后可是非常麻烦的。还有协调工资问题之类的事情，总的来说，非常忙哦。”


第160章 海怪不喜欢海怪
　　代替女配角的演员名叫做克苏呼图丝，典型的海怪魔女。
　　是个对演艺非常感兴趣的海怪，若是按照平行世界的说法，她也是个和梅樱一个水平线的带明星。台词功底很深，声线优美，气场极强，饰演女配时的感觉也就梅樱能够扛得住，不会被她喧宾夺主。
　　江涵作为海妖魔女，和对方还是聊得上天的。
　　尚若从上帝视角去观察的话，会发现魔女之间的小团体繁多，一起工作过的是一个小团体，一个种族，长的超寻常美丽，一个类型，细致到连戴不戴手套或是戴什么样的手套都可以分出来类型。
　　海妖种族和海怪种族自古以来关系都不错，虽然别看海妖外表漂亮，但实际上海妖就是邪恶生物的一员，在古代，海妖负责把船弄到水深区域，海怪把船拖下海，然后彼此分赃各取所需，可谓是邪恶好姐妹。
　　现在海妖魔女产的海妖蛋大部分还和海怪魔女产的海怪蛋一起放冰箱呢……江涵一边思考一边和坐旁边的克苏呼图丝攀谈：
　　“克苏……你的名字有点古怪。”
　　海怪魔女戴着副金色玫瑰花纹的单边眼镜，叼着烟斗，看着剧本，听见后就侧过头，见是江涵就笑了下：
　　“达瓦里希，一般好朋友称呼我克图斯，或是苏图斯，就像你河川小女孩一样。”
　　她说话有种浓浓的毛子味道，假如不唱歌或不演戏，她说话就带着很浓郁的毛子风格。
　　海怪种族是少数自成一家，她们居住在挪威的附近，潜伏在海底，这也是她们是少见的魔女的原因，绝大多数走入魔女文明世界的海怪魔女，都会选择英格兰或乌克兰作为栖息地，极少数会栖息在德国，或我国的东北以及青岛。
　　江涵和对方交流起来倒是挺开心的，作为都是临时工，她们也是一个小团体——小小，小小的团体。
　　“别叫我河川，那听上去像是东瀛名字。”江涵和对方小小的抗议了一下，“我姓江，叫做江涵。”
　　大体型的克图斯歪了下头，努力发音道：
　　“乔柯涵？”
　　因为发音缘故，外国魔女常常把江读成JO的音，也就是‘乔’。
　　“江……唉，无所谓啦。”江涵鼓了下脸，随即有点兴趣的问道，“那个，你们的种族名字是克拉肯……”
　　克图斯不满地，有点无礼的打断了江涵的话：
　　“别提那个名字，我们不喜欢。”
　　她听了听，半晌后又严肃地哼了声说道：
　　“非常不喜欢。”
　　诶？江涵有点愣，随即记忆涌上来，她记得克拉肯似乎也说过‘我不受许多海中魔女的喜爱’，而且克拉肯的介绍中也是‘二十位伟大魔女中现存的十位，永结眼的拥有者’，并没有提到她的海妖身份，而且她的带到国内的主力部队绝大多数都是龙魔女，海妖魔女反而只有一批。
　　这里面有什么隐情么？江涵一下子有了好奇心，但没有直接表现出来，只是用了略显甜美的声音说道：
　　“你们不喜欢她吗？我很喜欢她呢，上次还去要了她的签名……”
　　女人都是有竞争意识的……即使是在双方地位差距很大的情况下，也会下意识对不喜欢的女性持有一种对抗态度。
　　江涵不出意料的从克图斯脸上看见了一种明显的厌恶表情，并套到了话：
　　“她背叛了欧陆，我们的家乡。她还帮……咳，她还窃走了许多科技，她是我们海中魔女鄙夷的对象……实话实说，她那对恶心的母亲也对我们做出过许多可怕的事情，非常可怕。你以为克拉肯的海妖血脉怎么来的？也是偷来的，都是小偷。”
　　“那对德国母亲？”江涵回忆了下，她在克拉肯记忆中见到过其中的一位。
　　“Naz……坏的母亲。”克图斯面色凝重，“但那并不是重要的事情，重要的是她背叛了我们，虽然她老是想要和我们重修关系，但谁也不会信任她。”
　　克拉肯的履历对于我们冲国人而言，就是非常完美的。一位外国人，一位母亲是Naz……在英格兰读书的德国人，在世界大战期间，不远万里来到冲国提供力所能及的帮助，这是怎么样的一种精神……但对于其余的外国人而言，这种行为无疑就是背叛……尤其是在克拉肯有一万个理由留在欧洲的情况下……江涵记得现在牧海者中的海妖魔女，绝大多数都是克拉肯自己培养出来的，也就是说，她确实是被整个欧洲拉黑的女人。
　　不过魔女确实是个对同类比较公正的种族了……克拉肯背叛了到了冲国还能拿到辛德拉奖，而雪伦居里水准差了点点和运势不足就一直拿不到……江涵思虑片刻，装出一副好奇的表情问道：
　　“重修于好？和一位伟大魔女重修于好难道不是一件好事情吗？”
　　克图斯收起了剧本，思考了一会后说道：
　　“我们不习惯和人重新开始构建……友谊网，虽然每次我们到你们这边的时候，无论谁都会收到一封她的邀请函，但没有人会去。这不是说不能去，而是说……我们不习惯和一个被开除出我们关系网那么久的人重新联系。毕竟，仇恨已经散去，可我们自己玩自己的也很不错。”
　　邀请函，唔，这似乎……江涵记起来，克拉肯确实是跟自己提到过这些事情，还跟安洁莉特抱怨过对方人缘好的事情，假如海怪魔女们能够重新和克拉肯联系上的话，也许会对克拉肯目前的事业有所帮助？
　　作为朋友，大概作为朋友，江涵觉得自己有必要帮一帮忙。
　　她展露出一个甜美的笑容：
　　“听上去有点像是，小学时候和一个转了班级的同学发生了矛盾，长大后也不是特别想和她联系的那种感觉吗？”
　　“有点。”克图斯点了下头。
　　“克图斯，我有点想要和这位伟大魔女见一面，想要她的签名，我家里人也很喜欢她的比赛风格。”江涵提了出来这个建议。
　　而克图斯不出她意外的直截了当的摇了摇头：
　　“那你得去她的签名会之类的地方，或者是《诡术》杂志的售书会找她了，我是不太想见到这个女人的……啊，抱歉，如果你不介意的话，我需要去吃晚饭了。”
　　克图斯直截了当的就走了，看上去聊到克拉肯确实是让她不太愉快。
　　不过江涵心中已经有了预案：
　　“明天还有一天时间，感觉她很好搞定啊。”
　　克拉肯应该也蛮想和海怪魔女们重修关系的吧？就连李莉丝这个麻瓜都有一票海中魔女种族依附，反而是克拉肯没有，这估计让克拉肯挺不开心的……不然以她的性格，也不会提到过不少次，也不会羡慕安洁莉特的人家关系了吧？
　　朋友之间就是要好好互助。
　　江涵决定把克图斯给骗到克拉肯那里去，之后能不能修复和海怪魔女的关系……或者说，能不能重新加入到海中魔女关系网里，就看克拉肯自己的本事了！
　　她脸上带着笑，看着舞台，突然觉得肚子有点饿，就走过去跟编曲与导演说了声之后走出去寻找食物了。
　　此时天色已暗，并且因为入秋的缘故风特别大特别冷，街道上的树叶飞舞，被魔女们的结界挡在了道路通道外，倒是有点奇妙的感觉。
　　走在有点凉爽的街道外，只穿着戏服的江涵抖了下身子，快步走向了松鼠委员会旁边的餐饮街，找了家热腾腾的骨汤店坐了进去。
　　里面有许多漂亮的魔女顾客，都和她一样穿着戏服之类的服装，看起来也是松鼠委员会的魔女。
　　她们和江涵打了声招呼，彼此热情的用达瓦里希来称呼。
　　打完招呼，点好了骨汤与嫩羊羔肉后，江涵摸出手机——老沉的一块晶体屏看似超薄的手机。
　　这手机是没有电池，完全靠着江涵的魔力力场充能才能够使用，而信号装置也没有，也是靠着江涵的魔力力场链接网路的，可以说以江涵的魔力，无论在地球的哪个角落，信号恐怕都是0ms的程度。
　　她快速的打了两个字给克拉肯。
　　【江江江涵：惊喜】
　　顿了几秒，克拉肯秒回：
　　【白恩秋：什么惊喜？】
　　江涵思索了一下敲下了这行字：
　　【明天告诉你】
　　假如明天没有搞定的话，江涵就说惊喜是【一起去钓鱼】，这就是给自己留一条后路！
　　虽然她完全不觉得自己会搞不定克图斯，那个海怪魔女挺单纯的，感觉很好骗，但万一没做到了也丢人，所以就当做留有悬念的样子这样说吧！


第161章 猎与钓
　　次日。
　　“我出门了。”
　　江涵噔噔噔的跑下楼，坐在鞋柜上面，拿出了一双短靴套上。
　　坐在客厅正在看报纸的江贞铃探出头，看着自己的姐姐：
　　“嗯，知道了……嗯？今天外面有那么冷吗？”
　　她看见江涵穿着一身软蓬蓬的棕橘色色毛绒斗篷短裙，戴着有毛球的帽子，穿着不透肉的120D白裤袜，踩着棕橘色短靴。手上还套上了粉扑粉扑的露指手套。看上去年幼了好几岁，颇有种才刚刚上初一初二的青葱少女的感觉。
　　很保暖嘛……她收起报纸，皱了下眉，露出疑惑的神情。
　　“有点凉快，我们可是在空岛上诶。”江涵舔了舔唇笑了下，“袜子我拿了双你没开封的用，下次还你。”
　　“诶，混蛋。”贞铃小同志展开报纸。
　　仅过一秒，她又放下报纸，疑虑的说了一句：
　　“买双新的给我，别把穿过的还给我。”
　　“我没这么过分！”江涵抖了下肩膀，感觉衣服很合身后，右手食指勾了勾短靴的跟，蹦跶起来，左脚抬起来往后瞪了下，转了个身甩了下只到腰的短斗篷，“我出门啦！”
　　江贞铃小同志捧着报纸，不抬头：
　　“嗯，知道了，记得关门。”
　　……
　　……
　　江涵也确实没穿错衣服，入秋后，空气也就越来越凉快了起来，走在街边时即使是绑在树上的氧气管喷出来的氧气也显得冰凉冰凉，呼吸进去，连喉管也是冰爽冰爽的。
　　空岛上一般会有配套的氧气设施，魔女大体上需求的氧气量和人类是差不多的，但她们同时也有着储存微量氧气的器官，无氧环境下激烈运动5到10分钟是完全可以的。某些龙魔女，能够憋气20个小时，所以玩不了窒息Play。
　　虽然是今天会是初次登上舞台，但江涵一点也不紧张。
　　“这大概就叫做，临时工的余裕了吧？”她活动了一下手，她的露指手套还是叶妈妈送的，是适合活动和打壁球的款式。
　　作为临时工的她，是有充足时间去履行计划的，要把克图斯诓骗到克拉肯那里去的话，第一步就是投其所好。
　　江涵在魔女之家也做了一段时间的工作，更是有着跟秦舜英一样的习惯，会记下目标信息，不断的去思考怎么样的切入点合适，怎么样的接触法适合。
　　钓朋友，和钓富婆的手段说出来也是有点相似的。
　　她靠在一个比较舒适的角落，没有走进去松鼠会，在脑中回忆了一下克图斯的基本资料，还有她观察到的东西。
　　某种程度来说已经不是王道征途了……是那种不管关注容貌的女性，啧，果然在松鼠会里待久了会逐渐失去对外貌的喜爱吗？也对，松鼠会里漂亮的妹子太多了……由此推断，她可能是那种，喜欢‘萝莉感’女生的人吧？希望这身打扮有用，不然我就只能自己去做那份‘惊喜’了……江涵买了份炸冰淇淋吃。
　　这种美食其实不应该出现在松鼠会这种地方的门口销售的，不过魔女的体质决定她们爱吃就吃！
　　大量的牛油，吐司片，包裹着卡路里可以炸掉半个星球的雪糕，一口下去按照平行世界姑娘们的说法，一口10斤，只需要吃掉一个就可以进化为蜘蛛坦克了，3费3-4，还是机械的好身材！
　　可惜将会在相亲市场获得‘退环境’待遇。
　　她美美的吃完了一整份后又买了份虾肠粉，并在吃完后考虑要不要再来一份的时候，终于看见了目标对象克苏呼图丝走来。
　　这位海怪魔女穿着一身黑色连衣裙式的黑袍子，戴着顶巨大的魔女帽，手中握着长法杖，气质优雅，外表魅人，即使在美女如云的松鼠岛上也有些出众。
　　这位魔女视线停留在几个经过的小魔女身上，那些粉雕玉琢的小魔女们未来也许会成为世界上第一批偶像魔女也说不定。她们思维不像是打完战争的国内魔女，也不像是还在打内战的欧洲魔女，这些漂亮的小魔女们通过演艺获得了很好的奖励，这也决定了她们可能会以演艺为生也说不定。
　　当然，在江涵看来，这绝对是对方是萝莉控的又一证据。
　　该干活了……江涵暗自嘀咕了一声，往外走了两步，站在了一个比较显眼的位置，拿起一杯热烘烘的暖牛奶吸了两口，望着似乎没有把注意力放在这边的克图斯，内心有点紧张。
　　这还是她第一次自己筹划这种事情。
　　平时能被客人吸引的死死的，那可是秦舜英不断微调了小计划的。
　　假如对克图斯的猜测完全错误了，对方可能会根本没有看自己一眼就走进去，那这一番功夫也就全部白费，也会对她的信心造成不小的打击。
　　她就像是初次学习怎么布置陷阱的猎人，有点忐忑第二天猎物会不会上当，忐忑会不会有收获……幸好，猎人还需要等待一天或两天，而她只需要等待一分钟左右‘猎物’从面前晃过去。
　　克图斯欣赏完小魔女后，很绅士的眼睛平视前方，略有点派头的往前走，她的视线不经意地扫了江涵一眼。
　　来了……江涵用余光打量到了对方这一瞥，立马作出一副没怎么睡好的缺心眼女孩的样子，用粗吸管吸了口热牛奶，然后发出暖暖的哈的一声，看上去要比小魔女们‘合法’，但也没有‘合法到哪里去’。
　　呃，我真不喜欢热牛奶，很不喜欢……克拉肯你得欠我一份朋友费了……她没有去看，连雷达的窥视也没有去做，盖因为她昨天悄悄感知了一点就被克图斯察觉到，而且从短暂的窥视中，她发现克图斯的魔力要远超于一般大魔女的水准，是决斗型的魔女。
　　回家后，江涵也就克苏呼图丝这个名字检查了一下，也是吓了一跳。
　　这是位松鼠委员会的救火演员，饰演了超过500场临时女配角，300场临时女主角，以及超过100场的正式音乐剧。
　　但除了演员身份之外，她还是持有水龙之证的魔女，理论来说也是顶级魔女的一员……
　　老娘钓的就是顶级魔女……江涵内心暗暗叹息。
　　这样出众的地位与能力，江涵是不敢随便用魔力去探知对方底细的。但同时，这么显赫的地位，也让江涵坚定了帮克拉肯把这家伙骗过去的决心！以克拉肯的能力，克图斯一过去说不定就被忽悠的举族投靠过来了，这也算是为国家创造高端人才引进了。
　　江涵内心胡思乱想着，就听见了一个温和的声音：
　　“乔柯涵同志？”
　　老娘叫江涵，不叫乔，柯，涵！
　　她拼了老大功夫才维持住脸上略有青葱的女学生表情，抬起头看着走过来的克图斯，不经意的让领口打开了那么点，一点也不色气而很纯真的笑着问好道：
　　“克图斯小姐好啊，今天天气有点冷呀。”
　　为什么你一个资本社会的海怪喊我同志，我一个钢铁意志马恩主义接班人要喊你小乔尔布亚阶层式的小姐……江涵抬着头都觉得脖子有点僵硬。
　　海怪魔女克图斯很假正经的抬了下头，又低下头，一对明媚的眼睛目光不知道往哪里放的，很不在意地说道：
　　“确实这温度似乎有点冷，不过我有点热啊。”
　　女流氓……江涵极力的控制脸部肌肉，眼中露出疑惑的神情，下意识的舔了舔热牛奶吸管，从下往上看着克图斯：
　　“热吗？我觉得你穿的倒是蛮清凉的，哈哈，也许是海怪天生体温高吧？”
　　“或许吧。”克图斯点点头，似乎很认同的这样说道，只不过视线一直在偷偷瞄着江涵的身体。
　　海怪是冷血动物，我查过资料的……江涵保持职业精神，抖了抖短斗篷，张开双臂，像是对着海怪炫耀一样地说道：
　　“我们海妖魔女就不怕这种，无论是温水还是冷水都可以……唔，不过我比较喜欢暖和点，因为我体凉嘛。”
　　克图斯不经意的扫了眼她的打扮：
　　“……我喜欢凉……哦，我喜欢冷一点，温度太高，思考会迟缓。一会演出完要一起吃庆功宴吗？两个人的那种。”
　　“免费吗？”江涵装着有点小财迷的样子——这倒不难，本性出演呀！
　　当然，心中，江涵还是呸了一声：
　　我们TM一个两分钟的小魔女角色，一个6分钟的女配角角色，庆功宴呢……配吗？
　　“嗯，我请你吃。”克图斯依旧很假正经的这样说道。
　　江涵点点头后，突然又摇摇头，表情有点尴尬：
　　“啊，不行……我今天跟妈妈说了要早点回家的……今天要回家一起看比赛录像，对不起哦，下次吧！”
　　在克图斯眉毛挑起一点的瞬间，江涵很活泼的朝松鼠会里喊了声：
　　“早呀，乔柔小姐！”
　　然后蹦蹦跶跶的往前走去，再回过头，对克图斯露出不好意思的表情：
　　“一会见，克图斯。”
　　“……一会见。”克图斯话还没说完，江涵就已经溜到了松鼠会里了，只留下海怪魔女有点僵硬的表情，以及有点庞然若失的心情。
　　——秦舜英店长曾说过：魔女救世剑啊，只有得不到的，很难到手的，她们才会特别希望得到！


第162章 绝杀
　　乔柔并不在里面，江涵仅仅是借故从克图斯的身边走开。
　　她在几个松鼠会魔女莫名其妙的眼神中凑上来，快速的瞄了眼她们的胸牌：
　　【‘真爱至上’剧组，杜x，XX】
　　“杜小姐！你们剧组今天来的有点早啊。”江涵挂着让人挑剔不了的可爱笑容打着招呼，说话时还带着点小女生特有的跳跃动作。
　　这位被江涵喊到的魔女先是一愣，同时非常客气的笑了一下：
　　“剧组需要，而且……”
　　“而且天气比较冷，需要早点过来。”江涵带着一种糯糯的口音说话，尾音有点软软的。
　　松鼠会的魔女见过的漂亮魔女的数目，基本都是可以让一个魔女对‘漂亮’这个词产生呕吐感的，但可爱确实是通杀属性。
　　这位杜小姐有着漂亮容貌，和一对靓丽的亮银色眼睛。
　　她望着江涵，似乎在回忆‘这个魔女从哪冒出来的’。
　　江涵没有给她，与她的朋友太多思考时间，用很懵懂的口吻问道：
　　“你们剧组这次女主没有选梅樱小姐吗？”
　　听到这个名字，魔女们八卦心瞬间涌上来，在杜小姐旁边的另外一个魔女忍不住插话道：
　　“她要演拿出塞西莉亚，听说她病情暂缓，只要别让她照太多次镜子就好。”
　　“诶，我也要演塞西莉亚，今天才知道的。”江涵蹦跶到魔女们面前，单手叉腰，向前探身子，空出来的手在脸庞前比了个剪刀手，“小的那只。”
　　这下魔女们再无疑惑，‘哦，原来是隔壁剧组的同行’的笑了下，那位杜小姐还宽慰的揉了揉江涵的头发，笑道：
　　“那以后你会有机会出演大的。”
　　混入人群后，江涵余光扫到了克图斯的裙角从墙壁后消失，内心笑了一下：
　　多疑的人。
　　……
　　……
　　晚上10点40分，海森剧院。
　　在这个距离松鼠委员会大概20分钟空程的剧院中，江涵所在剧组分配到了6号剧院，不算是非常好的。
　　而像是江涵所知道的‘真爱至上’剧组就分配到了2号剧院，不过从这里看出来松鼠委员会确实不算是非常资本派的魔女组织，即使是有名的剧组，分配到的演员也不一定会比其他剧组好，更多的是讲究一个先来后到，如果预算够请得起一线魔女演员，那么也不会讲关系讲截胡，都是直接定下来安排出演的。
　　6号剧院分为经典的四层构造，正厅，二层区，三层以及四层区，在四个楼层之间会有一条很大的弯曲的路往上走，并在剧院座位后的二楼区域有一个休息厅，方便演出中场让观众们享用美食。整个6号剧院，有约1000座。
　　虽然6号剧院不算特别好的剧院，而晚上11点也不算特别好的演出时间，但江涵在10点40分的时候，已经能见到6号剧院的1000座差不多坐满了三分之二，同时她看见了剧组导演脸上严肃的表情略微放松了一点。
　　“梅克莺真卖票啊。”江涵还在想着数人头数的时候，身边一个声音这样说着，带着点僵硬的毛子腔的中文。
　　她转过头，看见了克图斯已经画好了妆，换上了一身红白相间的戏服，靠在自己旁边。
　　江涵也把戏服换好了，不得不说搞文艺工作的魔女确实是细致，从昨天开始，江涵穿着的戏服就是完全合身的，不像是那劳什子的花童魔女队，尺码完全不对。
　　江涵和克图斯，一个有心结识，一个有心炼……有心认识，很快就聊了起来：
　　“梅樱小姐很卖票吗？”
　　“非常，她去过欧洲演过‘生死不渝的爱恋’，‘悲惨世界’，‘歌剧魅影’，基本上场场爆满，在你们国家也是这样。虽然她精神真的有点问题，但唱的是真的好听。”
　　神经病能唱戏，也就魔女世界独一套，换平行世界，梅樱小姐怕不是阿卡姆国际化大学的终身班学生……江涵彩排的时候还见过梅樱的医生，不得不说松鼠会整出来的医生也好看，好看的就跟能去Sni厂商签一份专门拍医生护士的合同一样。
　　后台的女配也基本都是有点名气的魔女，跑过来也不能叫做客串，应该说是‘合适且薪水还成’就演了，这些魔女坐在幕后的长排沙发上，近距离看着音乐剧，私底下窃窃私语的聊着天，因为帷幕的隔音效果也很棒，在后台小声说话是不会被剧院的特殊结构放大声音的。
　　在后台也有着剧目魔女，负责在每一副场景前，把需要登场的魔女拉到帷幕两旁等着，随着导演的手势登场。
　　塞西莉亚的第一幕很快便开始，讲的是塞西莉亚的海妖一生。
　　主唱的魔女声音空灵，配合着幼童歌唱团，将有点妖冶的海妖主题曲唱的略显诡异与优美。
　　江涵和克图斯都是出场时间非常短的龙套，在幕后聊的可开心了。
　　一来，两人都心怀不轨。
　　二来，海怪魔女确实懂得多，江涵挺喜欢和懂得多的魔女聊天的，总是能学到一些新的知识。
　　譬如说克拉肯背叛那是真的背叛，把没想到‘克拉肯下手那么重’的安洁莉特给打的差点无法苏生。
　　怪不得安洁会说‘克拉肯在办公’了，这个仇，也就是时间比较久了，安洁也不算太小心眼，小心眼的是克拉肯这个凡事记本本的。
　　三来，江涵也是个颜控，克图斯从外表上来说，可能比克拉肯还漂亮点，而且车灯不知道比克拉肯这个飞机管理员要亮多少！就和平行世界中，不想结婚装蕾丝的女生，也想找个漂亮点的装。
　　江涵出场时间比较早，在第一幕独白完之后就登场，对着观众席也不怕羞，用甜美的海妖嗓音把主题曲唱了一遍，因为她有点气短，听上去非常的嫩。
　　做比较前排的专业魔女们也纷纷点头，暗自揣测这是哪家培养出来的小女孩，培养成年后可堪大用啊！
　　就是不知道这些专业魔女们有没有注意到那不符合年龄段的车灯……
　　江涵唱完后，回到台后又跟克图斯聊起了美食话题。
　　聊着聊着，聊到了第一幕最后一节，克图斯的女配也是上场一个Solo，比江涵惨一点的是，她得挨雨水临头。若是平行世界，估计也就意思意思，大幕上放个雨水音乐，地板上弄点特效也就算了，可魔女那是玩真的，一口气下了个暴雨。
　　——江涵看见克图斯下场的时候，连防水妆都有点化了，惨兮兮的。
　　而且魔女的剧组也挺缺德的，给淋透的剧组演员们各发了一条毛巾，连魔法都不让用（怕影响到特效），就物理擦干，然后在幕后楞坐着，只有还会出场的魔女会被带到后面，紧急擦干换新戏服。像是克图斯这样的只登场一次的女配，连换戏服的资格都没有，就是愣坐着。
　　不得不说，魔女的偶像圈，包括戏剧圈，还是太原始，像是克图斯这种理应是大牌带明星的成员，也都是一个待遇，没有差别待遇。
　　江涵眼睛直溜溜的盯着克图斯，把海怪魔女看的有点不自然，张口问道：
　　“怎么了？”
　　“不冷吗？”江涵指了指自己的头发，又点了点自己的衣服。
　　克图斯偏了下头：
　　“有点，不过习惯了。我以前演出的时候，在普鲁士国家剧院，那是个小型空岛，内凹型，岩壁上面有漏风口的专门建造剧院的空岛，那次演出的是‘天空之泪’，我在人工暴雨里淋了10分钟，然后在后台坐着，风特别大，那时候冻的发抖，还不准用法术抵御，怕影响特效，所以已经习惯了。”
　　魔女的剧组在这方面也挺缺德的，一出音乐剧，以魔女的角度来说，是最少2个小时50分钟的，这一两个小时‘冻’彻心扉的经历，也得亏是魔女，若是陆地人怕是当场发烧40度然后暴毙。
　　江涵感叹了一下，双手捧在脸前，呼了口气，然后不断搓双手，在克图斯好奇她在干什么的时候，双手握住了克图斯的手。
　　入手处冰冷冰冷的，带着点雨水的透心凉。
　　她歪了下头，笑容明媚：
　　“这样暖和点了吗？”
　　“……嗯。”克图斯嘴唇微颤，过了几秒，她舔了下下唇，“暖和点了。”


第163章 纯洁无瑕克图斯
　　魔女的顶层世界，一直是有‘门票’要求的，拿不到门票的再怎么强大或不可战胜，都无法被称之为‘顶级魔女’。
　　顶级魔女的位置一共有361名，但只有236位魔女。
　　10名伟大魔女。
　　23名水龙之证，23名火龙之证。
　　80名学派巅峰魔女，30名国际尖峰魔女。
　　以及195名魔女总协会荣誉议员。
　　允许同时担任，这也意味着一个魔女可以即是伟大，又拥有水火龙证，同时还是学派巅峰与尖峰魔女，并且担任魔女总协会荣誉议员（事实上拥有同时担任6项顶级魔女此殊荣的只有安洁莉特这一个魔女）。
　　克图斯作为顶级魔女的象征就是，拥有水龙之证。
　　水龙之证的评测标准是大量的对魔女科技的贡献，以及对文化世界创作出来的贡献，同时是个学术性很强，比较讲究研究贡献的‘门票’。
　　这也意味着，克苏呼图丝这位小姐，这位海怪，这位异国的达瓦里希……是个高尚简单且又有着些许‘魔女道德洁癖’的普遍魔女，尚若不是这样，这位海怪小姐应该是拥有不少情人之类才对。江涵做的功课中，并没有这种风闻，也就说明对方的道德水平情操可能真的挺高的。
　　在经过了一些试探后，江涵发现这位海怪小姐确实蛮纯情的，这让她都有点不忍心下手了，即使对方可能有点女流氓的嫌疑。
　　这么单纯的流氓不多见了，即使对方对自己有所企图，那不也只是想法而已吗？
　　那么单纯的姑娘，到了克拉肯哪里，还不得被克拉肯骗的卖身？
　　江涵微妙的怜悯的目光被克图斯捕捉到了，并询问道：
　　“唔？怎么了？我脸上有脏东西吗？”
　　单纯不代表一个人不谨慎，不代表一个人傻，只代表着她可能完全沉迷在艺术的世界中，并且活在童话故事里一样……还蛮贴切的，虽然海怪和海妖过去是秩序邪恶阵营双霸，但海怪现在也是住在一个地方不喜欢和外界交流，这种交流减少的情况下，人是会变得比较单纯的。
　　或者说……天真无邪？江涵挂着笑容摇摇头：
　　“没有哦，我只是觉得你很漂亮啊。”
　　“……是这样吗？”克图斯微微偏过头，沉默不语的望着正在进行的音乐剧。
　　是这样哦……江涵低下头，摸出了手机，飞快的给克拉肯发送了一条信息：
　　【江江江涵：今天，明天，或者就这几天，我帮你骗了一个海怪魔女过来！】
　　发完短信后，她立马把手机收了起来，瞄了眼脸有点红的克图斯，也揉了揉眼睛，擦了擦鳄鱼的眼泪：
　　多么好的一个姑娘啊，很快就要被克拉肯骗晕了……
　　注意到她的目光，克图斯转过头看着她，江涵露出一个甜美的笑容。
　　克图斯不经意地问道：
　　“你平时喜欢什么活动，或许我可以安排一下？”
　　“火锅，还有偶尔去打打壁球啊。”江涵不出意料的从对方的眼中看出了一点诧异，内心低笑一声的，笑着问道，“你呢？如果想要去玩的话，会去做什么活动啊？”
　　这位克图斯小姐拥有比较敏锐的感知能力，同时也很谨慎……江涵敢肯定刚才自己说出‘喜欢看克拉肯的比赛’这句话的话，会直接被对方冷落。
　　这是很正常的一个反应。
　　凡是想得到什么，尽量的迂回前进。这就是谈判，不可以让对方看到自己的目的与底线……江涵之前已经展示过一次了，再来一次就会显得刻意。克图斯也只是稍微有点纯真而已，并不是傻，提两三次人家也会猜到‘你和我做朋友有目的吧？’
　　克图斯思考了下回答道：
　　“我平时休闲的话，喜欢去海族馆，看下飞行比赛之类的。”
　　“幽灵海狗吗！好可爱的，我去海族馆一直是去看幽灵海狗的！”江涵笑的特别开朗地说道。她确实挺喜欢幽灵海狗的，圆滚滚的可爱的要死。
　　说到幽灵海狗，克图斯的防备一下子下降了许多，也很开心的说着这种圆滚滚生物的事情。
　　其实根据江涵后来查资料显示，魔女喜欢幽灵海狗的原因也是因为这些幽灵海狗虽然是实体但却是幽灵形态，也就是不能吃！对于不能端上餐桌的可爱小动物，魔女还是会有很大爱心的。毕竟，魔女可是一个先考虑‘好不好吃’再去考虑‘可不可爱’的种族。
　　江涵与克图斯一直聊到了音乐剧的结束，才又登台与剧组其他的演员一起合影并谢幕。
　　得益于‘小塞西莉亚’这个角色，她是唯一一个出场低于3分钟，但却能和主演们站在一起的女配角。
　　美得让人神智不清的梅樱小姐站在她背后，双手放在她的肩膀上面，这也是‘一大一小塞西莉亚’合影的传统，不得不说，假如魔女们的偶像意识觉醒，演艺与音乐剧圈子逐渐像平行世界靠拢的话，这种出场时间短但是能站在C位和主演合照的角色，估计也会被一众童星抢破脑袋吧？
　　大合照结束后，就是愉快的领取片酬时间。
　　江涵拿到了将近600多，虽然这个数字在欠下600万后显得非常渺小，但确实是个很不错的数字，相当于不少低收入魔女半周的收入了。由于临时工没有什么打听片酬的禁忌，所以江涵探听到了克图斯的片酬是1500。
　　简单来说，就是1500块钱，请到了一个拥有水龙之证的顶级魔女来出演女配……
　　不得不说松鼠委员会确实是厉害，并且克图斯也真就乐意拿这个酬劳……确实现在魔女的偶像文化并没有建立起来，等逐渐觉醒之后，江涵觉得光是女配角薪酬没有个几万是拿不下来的……
　　之后是集体坐车回到了松鼠委员会中，并且享用了免费的桑拿与温泉浴后，就可以回家了。
　　克图斯也并没有就此断开联系，反而是和江涵互相留了电话号码，约定好这几天一起出门玩。
　　这让江涵觉得：
　　估计就这几天了，克图斯就会被骗到克拉肯哪里去了……
　　……
　　……
　　站在松鼠委员会门口，江涵挥手告别了略显恋恋不舍的克图斯，感受着比下午要冷的空气，裹了裹身上的小斗篷，将戴着露指手套的小手放在脸前哈了哈气：
　　“呜，虽然是为了可爱做的打扮，但天气也确实有点冷了。”
　　她有点难以想象魔女的冬天会有多可怕。
　　顺带一提，国内的冬天，即使是南方也会下很大的雪……这是因为魔女世界的生态与种种区别于平行世界陆地人的科技，导致全球并没有温室效应，反而非常诡异的进入了另类的‘霜寒效应’，在秋天到冬天与初春这段时间内，只有地表的温度会稍微高一点。
　　在那段时间内，陆地人与女巫的城市也会下沉一点，避开最寒冷的高度与寒流。
　　而魔女的空岛则是最直接面对寒流的。
　　不使用魔法抵御的话，卖火柴的小女孩十分钟内就去见奶奶了。
　　“怪不得叶女士最近买了一堆高温燃石回来……”江涵弯下腰，勾了勾小靴子的鞋圈，拉了拉白色的裤袜，搓了搓小手决定早点回家，连饭都不准备在外面吃了。
　　冰熊提供的抗寒能力可没有厉害到能够完全无视冰冷的程度，而且抗寒不代表‘不怕冷’，或许现在让江涵不用魔力的在雪堆里面睡一觉也是能够活下去的，但一定会冻的脸色发青嘴唇发紫！
　　对于魔女而言，高温燃石有点像是陆地人的手炉，或者说，会接近数年后的暖手宝之类的东西。
　　这种小小的石头踹在身上，可以产生非常好的暖流保证魔女的舒适。
　　江涵感觉这个天气再继续下去，说不定自己明天就得戴上一块出来。
　　她往狮鹫车的停鸡坪走去。
　　路上见到了一些市政厅的魔女用法术推出来一些小的类似于巴士站的小的用透明墙壁隔出来的房间，里面放着一种大概有一人高大小的像是火锅的设备。
　　在这种‘火锅’的圆盘上面有着大量的鹅卵石，下方燃着熊熊烈焰。
　　一位市政厅魔女抱着一些标语牌贴在这些小站外面：
　　【燃石充能室】
　　【室内不要抽烟！禁止使用燃石充能装置点烟！】


第164章 特殊回报
　　仅仅过了一两天，克图斯就被江涵拐卖给了克拉肯。
　　而结果嘛……
　　惨不忍睹。
　　克图斯连面对低段位的江涵都被骗的一愣一愣的，面对这个世界上唯一一个骗过蔺昭君的魔女克拉肯，自然是被骗的都快哭出来了。
　　在牧海者的3号会客室。
　　克苏呼图丝眼中含泪的这样说道：
　　“……原来你这些年这么辛苦。”
　　克拉肯挂着那副不咸不淡的表情轻飘飘的，用很有安洁特色的无起伏的声音描述道：
　　“……我的母亲，被烧死；我的另外一个母亲，也没有逃脱审判，成为这个地球上首批被确定毁灭的魔女。像我这样拥有这么一对母亲的孩子，如何能够在欧洲生存下去呢？尚若她们不爱我也好，但她们比所有人都爱我。”
　　克图斯哭的快变成海怪，想用触手擦眼泪了。
　　——不得不说魔女的种族意识过于可怕，对于自己种族她们有着非常浓厚的耐心与同情心，但对于别的种族……她们是那种吃了你妈，还要问‘我有点饿，你爸呢？’的家伙。
　　克拉肯在克图斯捂脸的时候，快速与江涵对视了一眼，她做了一个‘我母亲只是被流放了’的嘴型。片刻，她又进入了状态：
　　“……东方魔女的人很不错，即使是我这样的孩子，她们也愿意给我机会。”
　　江涵嘴角抿了下，假如她记忆没错的话，克拉肯来到中国的时候早已经不是孩子了，已经是非常有名的伟大魔女候补，甚至已经当上了伟大魔女了。
　　不过无所谓，人在同情的时候，会下意识地忽略掉对方诸多坏处。
　　尤其是在，江涵建议克拉肯穿了一套有点严实但露肩的毛衣与白色连裤袜后，克拉肯那看上去顶多比江涵大1岁到2岁的外表，简直是块绝世好铜，尤其是她的胸口和江涵比更像是小孩。
　　克拉肯给了江涵一个眼神，同时手点了点自己的永结眼。
　　江涵会意的立马眼睛一眨就开始哭。
　　老娘前世的时候就想哭就哭了……她的眼泪收放自如，感觉泪腺仿佛被改造过了一样。
　　在她默不作声流泪了一小会，就看见了旁边克图斯平复心情瞄了她一眼——这种敏感与警惕性，许多魔女都有，只有陆地人变成的女巫才会在看言情电影哭过之后，不恶意的去偷瞄别的魔女有没有哭……对于魔女而言，她们另外一个乐趣就是看别的魔女人设崩塌，比如说江涵说自己喜欢克拉肯的决斗风格的话。
　　现在她没哭，克图斯就会愉快的找到破绽，同时消除她的怜悯心，并翻脸走人。
　　这就是魔女。
　　坏与好，变态与特别变态。
　　Round-1结束了，Round-2立马开始，克拉肯回忆过去地说道：
　　“……虽然我在这边做出了一番事业，但我只能全身心的投入在事业中，没有什么愉快的生活。你知道的，我们海妖特别喜欢和海洋魔女们一起在水下嬉戏，去狩猎，垂钓之类的，我很久没去过了。”
　　江涵觉得自己有点想吐，克拉肯的娱乐经验，全国那个水疗会所没去过？全国有名的小乳鸽餐厅她都去过！其中尤其是南城，白切鸡、调料烧鹅、糯米珍珠鸡、雪花乳鸽、经典烤鸟……这些让人流连忘返的菜式，她都吃过。
　　娱乐杂志上甚至评价克拉肯、多萝西、蔺昭君是飘荡三姐妹，连非洲素鹅都吃过，并且能够给出几个好厨师与餐厅名字的。
　　不过克图斯就吃这一套，毕竟搞艺术的，她还写过一本叫做《海中孤儿》的三流剧本（证明乔丹确实不应该打棒球）。
　　这种明明搞研究就好的文艺工作者，最容易编出来一个三流故事骗自己眼泪的。
　　克拉肯只讲了一点，克图斯就已经‘自我攻略’完毕，自我感动的哭的稀里哗啦的。不得不说人美也是有好处的，克图斯哭的稀里哗啦的也只是让旁观的江涵觉得有点惨兮兮的，而不是恶心。
　　最后，克图斯成功的被克拉肯说服了，下次带一批海怪姐妹就住在牧海者营地。
　　要知道不少海怪魔女都是生态学或海洋学的大拿，尤其是拥有水龙证的克图斯的朋友，不是知名的音乐剧演员就是知名的学者，这对于克拉肯而言十分有帮助。
　　……
　　……
　　江涵非常敬业的陪着‘冲动性感情消费’后的克图斯玩了一天，她们看了两场音乐剧，吃了美味的中餐后，克图斯对于冲动性消费的后悔已经消失，变得有点愉快起来。
　　江涵从秦舜英哪里学习的，目前为止学到的最大的也是最有用的技能或许就算得上是‘售后服务’了。
　　对于她这种并不是以量取胜，而是以质取胜的服务者而言，拓展出来100个客户，可能只有三到四个会留下来。
　　因为优质的客户远远比优质服务者少，她们可以选择一个‘给更多关怀’与‘更加可爱合胃口’的魔女作为她们的服务人员。
　　APP90的女服务员，以魔女的颜值平均水平就是百中挑一，算起来也有好几千万人了。但魔力值超过50000，且有自己事业并且没有神经病的魔女，那可是万中挑一，只有几十万这样的魔女，‘售后服务’只要能留住10个人，就比‘拓展客户’拓展100个人要有用。
　　就跟牛郎会选择更有钱，质量更高的富婆，进行更优质更全面还包括‘售后’的服务一个样子。
　　这个地球上，只要是点名服务，那就是这个样子的。
　　从餐厅出来后，克图斯亲昵的握了下江涵的手。
　　“回头关注我在社交网上的小号，就叫这个……有空我们一起去松鼠委员会玩？”
　　江涵甜美笑着，手翻过来扣住对方的手，十指相扣，笑容甜美中带着些小叛逆，永结眼有点樱色：
　　“有空喊我就行了，克图斯达瓦里希。”
　　望着克图斯被迷的一愣一愣的，连走路都差点平地摔一下的样子，江涵内心有点挣扎：
　　难道我真的适合做个渣女？
　　老娘可是高科技人才，符文、炼金、制作魔法物品……甚至连他妈的温室养殖都自学到了可以种D级作物的水准（魔女的法力作物分级Mi，An，Pf，Du）……论文都通过了A2资格测验，这周三就能拿到月底的A2准考证……
　　在她站在饭店门口沉思时，比戴尔外星人那不符合机械构造的鬼知道为什么那么重的奇怪入门玩家爱吹的笔记本电脑还要重的手机发出了震动声音。
　　江涵躲到了饭店的立柱后面，让开了路，拿出了手机瞄了眼：
　　【白恩秋：这确实是份惊喜，我决定也给你一份惊喜】
　　【白恩秋：后天，带上不超过三个最值得你信赖的魔女过来，并腾出1周的时间与假期，我会给你一份足以般配‘1位水龙证魔女加超过20名珍贵海怪魔女与20名珍贵海妖魔女’的回报，特殊回报。】
　　【白恩秋：别告诉安洁，安洁在画画。】
　　克拉肯在办公，安洁在画画，李莉丝？李莉丝在看书……江涵抿了下唇，心情有点愉快地摁了短信：
　　【江江江涵：嗷呜w】
　　【白恩秋：噶呜o】
　　江涵差点笑了出来，背靠着柱子，轻轻咬着下唇：
　　【江江江涵：我A2快要考了哦】
　　克拉肯看起来没有在办公，都是秒回：
　　【白恩秋：相信以你的天赋，一次过，过不了我就让安洁把你和雪伦居里的会面取消】
　　【江江江涵：喂！】
　　江涵手机微微卡了一下，克拉肯发过来了两张照片。
　　点卡一看。
　　第一张是那张雪伦居里凝视辛德拉奖落泪的照片，顺带一提，这张照片获得了魔女摄影奖，奖金全部作为罚款给了雪伦居里。
　　第二张照片则是克拉肯双手捧着辛德拉奖奖杯，站在台上，意气风发的样子。
　　同时，克拉肯还发来一条短讯：
　　【白恩秋：我搞不懂你为什么崇拜一个没得过奖的，明明得过奖的在你面前！】


第165章 人选
　　早上太阳都出来了，应该是魔女最舒适的睡眠时间了，而江涵还在自己的床上思考自己后天应该带哪三个人去见克拉肯。
　　克拉肯说，要值得信赖的。
　　而最值得信任的魔女，说实话江涵只找到了一个。
　　自己的妹妹。
　　口风紧，偷吃了江萱妈妈的枫糖浆至今为止没有被发现，还有着清晰的思维，魔力最近也终于在发育期成长了。
　　但硬是要选的话，她愿意相信自己的妹妹江贞铃与远房堂妹江妙，这个时候江涵也终于体会到了魔女的家族性是怎么一回事了：
　　魔女对于血脉，对于血亲更为要求严格，甚至光凭借一个远房亲戚的身份就能够在魔女的家族中混吃混喝。
　　而一到了关键时刻，论相信的人，始终会是自己的亲族。
　　这也是克拉肯在除了东方魔女圈子外的魔女圈子中名声并不好的重要原因——安洁莉特，严格而言就是她的远房亲戚，虽然欧洲魔女的亲族世代要比东方少3个族系，但安洁莉特理论来说和克拉肯是2代之内的关系。（比方说江妙在东方魔女中能算是江涵的远房亲戚，但在欧洲魔女的眼中并不算是远房亲戚，只能算是有血脉关系的陌生魔女）。
　　背叛亲族，这就是克拉肯的牧海者主力曾经是龙魔女的原因，海怪和海妖们都不太乐意去她哪里任职。
　　江涵敲定了两个名字，并没有想过邀请自己的两个母亲。这也和魔女不太喜欢和非同代魔女一起玩的习惯有着重要原因——魔女出门在外玩，难免经历烧鹅、乳鸽、烤鸭、嫩鸡的美食店铺，和母亲一起吃，嘶……听说有的魔女会妇妻两一起点餐，不得不说在只有单性别的情况下，魔女们的婚姻，偶尔会有点错误地把‘好姐妹’，‘好闺蜜’与‘我爱她’给不小心混错，不过在所难免。
　　有好多女生恨不得把自己的闺蜜弄的喵喵叫。
　　这不奇怪。
　　不过说到闺蜜……
　　“我觉得陈丽谷应该可以。”江涵从感情上想要选和自己一起看守饮水机的杜凝妆小姐，或是和自己一起在魔女之家酒窖喝醉了被店长狂喷的楚虞君小姐。
　　但从保密能力来说。
　　她选陈丽谷。
　　老娘前一天刚刚签名说了自己的魔力量，第二天他妈的楚和杜就给我泄密了！阿楚阿杜，都是饭桶！
　　相比较这两位，江涵更信任陈丽谷。
　　陈丽谷帮她搞定了梁小姐的入学问题和身份问题，至今为止还没有人发现呢！
　　连克拉肯都没有发现，这充分说明了陈丽谷小姐办事能力有多强。
　　而且从个人爱好来说——她是魔女中少数的纯黑丝裤袜的使用者，一般来说，‘纯色’支持者都有一颗很能保密的心！
　　纯色理论摘取自《魔女恋爱占卜日刊》，上面每天刊登20则让伟大魔女们头都大了的玛丽苏恋爱小说。
　　比如说安洁莉特就一个小魔女被问过‘克拉肯的灵魂是不是真的重21克？’。（摘取自魔女恋爱占卜日刊中的，关于伟大魔女之间的CP文）
　　江涵承认自己确实蛮喜欢黑裤袜的。
　　……
　　……
　　确定了人选后，第一件事情就是美美的睡一觉，起床后给自己奖励一个温暖的泡浴。
　　换上美美的衣服，准备去跟秦舜英店长请个假。
　　这轻而易举，根据数次合同的更换，她的储存带薪假期有80天，并且只有两天的班，理论上来说她可以连续休息4个星期。
　　抵达魔女之家后，江涵就来到了秦舜英位于半空的办公室，坐在大大的沙发里，看着秦舜英忙碌的安排着开店事项。
　　店长有点手忙脚乱的接听着电话，并时不时地发出被激怒的声音：
　　“同志们，同志们！我们的酒窖里怎么连烈焰伏特加都没有了？好吧，好吧！客人点的是便宜的烈焰伏特加，我们就拿伏特加，上面点火卖给她们，反正她们也分辨不出来，而且那确实是‘烈焰’伏特加，不犯法！”
　　“小姐妹们，你们别在一次性裤袜盒子上写东西了，那真的不是便签板！”
　　“什么？那个渣女和客人小姐在洗手间里……让她道个歉啊！不然呢？不然让她抱着枚8个月大的魔女蛋去逼婚吗？”
　　忙碌的时间过去后，秦舜英才啪的一下挂断了电话：
　　“册那！都是饭桶……江涵，你今天没有排班怎么来我这里了？”
　　怒气满满的秦舜英店长点好了烟斗，重新露出一个迷人的笑容看着江涵。
　　江涵双手撑着在自己大腿两侧，踢着腿。
　　见秦舜英的目光完全放在自己奶白色的花边短袜上后，她暗地里叹息了一声。
　　越是深入了解魔女，越是会发现这个种族确实人人都是炼铜大师，有的喜欢小黄帽，有的喜欢只露肩的毛衣，还有喜欢小书包和天蓝色连衣裙的……袜子有的喜欢那种白裤袜，有的喜欢这种花边短袜。
　　假如没有道德规范，魔女该是多么可怕的一种生物啊。
　　“店长，我想要请四天的假期，这周的，和下周的。”江涵把自己的要求说出来后，挂着明媚讨好的笑容，乖乖的看着店长。
　　秦舜英眉头皱了下，往后趟，背靠在高背椅的椅背上，单手托着脸，另一只手抓着烟斗：
　　“你是我们的明星，招牌女士。”
　　江涵小心翼翼的点点头。
　　“现在你跟我说，你想要休息两周？”秦舜英猛抽了一口烟，慢慢吐了两个烟圈，“我们的事业是一个上升期，不过这或许是好事，让魔女饿着好过让魔女饱着，也许你休息个两周，更多的点名会如雪花一样飞来。”
　　她放下烟斗，拿出了魔女之家的假条开始书写。
　　这让江涵松了一口气。
　　这就跟你在公司有了年假，然后跟上司说‘我想要用年假’一样的体验！虽然都是合情合理，合乎常理，合于你平时表现的嘉奖，但在申请出来的一瞬间，你还是会觉得呼吸困难，害怕上司痛骂你一顿。
　　……
　　……
　　从魔女之家拿着假条走出来的江涵，还有点飘忽在梦中一样，轻而易举的拿到了两周的假期。
　　她拍了拍脸，拿出手机拨通了事务所的电话。
　　嘟，嘟，嘟……
　　电话很快被接听，那头传来了陈丽谷有点御姐的声线：
　　“感谢您的致电，这里是魔女协会金融经济相关事项合作事务所，我是陈丽谷。”
　　不得不提，陈丽谷的这种浮夸的头衔，确实有点效果，事务所的生意最近好了起来，Wings的姐妹们再次成为了工具人，天天跑东跑西的处理委托……江涵到不用跑，她是带来委托的那类型人。
　　她深呼了一口气：
　　“是我，江涵。”
　　“是你，亲爱的，可爱的，漂亮的，达瓦里希。”陈丽谷的声音一下子泄了气，变得有点甜美起来，装御姐的声线不容易哈？她缓了一下说道，“我想知道涵涵涵小小小姐您什么时候有空高抬贵足，来事务所一趟，好好看一看有几百份想要你出场的委托和广告！？”
　　真大声……江涵揉了揉耳朵，小小声地问道：
　　“冷静点，丽谷你后天晚上有空吗？”
　　“有啊。”陈丽谷那边传来沙沙沙的翻书页的声音，“杜凝妆被点名去拍摄杂志宣传照了，感觉她也挺受圈子欢迎的。”
　　有空就好。
　　江涵点点头：
　　“那后天之后，能陪我一周吗？”
　　那边立马沉默了，过了片刻，陈丽谷才试探性的小声说道：
　　“那个，涵妹？虽然我喊你涵妹，但我其实年纪比你小，还未成年，还……”
　　“别想太多。是和克拉肯那玩，她说要一周的时间！”江涵不炼铜，更不想被铜炼！
　　电话那头传来了惊喜的声音：
　　“和伟大魔女一起？”
　　“嗯！”江涵肯定了一声。
　　“好，我让楚虞君帮我照顾一下事务所，加上后天，是一周吗？还是一周半？我还是空出一周半的时间吧？”陈丽谷激动地语无伦次。
　　江涵花了一点功夫才把电话挂断。
　　伟大魔女这个圈子很平易近人，但首先，你得进去了才可以享受‘平易近人’的待遇，陈丽谷？她还差了点，但确实是有半张门票——克拉肯的牧海者和陈丽谷事务所展开了不少委托内容，这让事务所的生意从一个低质量到达了高质量！
　　譬如说，以前是野鸡店的广告要求，现在可能是乳鸽店……档次，懂吧？就是一个档次上的问题。
　　陈丽谷最近一直在对着松鼠会进行冲击，能和松鼠会达成一定的委托关系的话，那才叫做真正的档次。
　　但十鸟在林不如一鸟在手，和伟大魔女打好关系比虚无缥缈的去接触松鼠会要靠谱的多。
　　江涵揣测了一下陈丽谷的想法后，拨通了妹妹贞铃的电话：
　　“哈喽，妹。”
　　“哟哦~从哪儿学来的美利坚小公举的打招呼方式哈儿？”江贞铃一开口就老阴阳了，呛的江涵有点说不出话。
　　江涵沉默半晌：
　　“我本来是想说，你后天要不要和我，还有伟大魔女之一的克拉肯小姐一起渡过一周多的时间，看起来是不要了，我先挂啦……”
　　“等等姐姐，我对你是百分之一百的姐妹，你对我是百分之多少就不用提了吧？”江贞铃立马转职为了专业的。
　　江涵嘴角翘了下：
　　“百分之百爱你，好啦，明天就要收拾好行李啦，等会我问问江妙能不能一起来……”
　　“哦，亲爱的姐姐……”
　　江涵挂断了电话，打了个哆嗦，自言自语道：
　　“妹啊，你这舔的我恶心。”
　　她不是受虐狂，但真觉得妹妹还是阴阳点会可爱些——这也许是审美观破碎后的后果？


第166章 冬日之家，放心没有新伦敦
　　魔女没有偶像，但又有‘偶像’。
　　236位最顶级的魔女，总共361张顶级‘偶像’门票。
　　理论来说还有120张门票可以分出去。（安洁莉特无可争议拿6张）
　　但目前这个世界来说，最大的偶像就是这236个魔女，无可争议的明星。而其中最为耀眼的，自然是10位伟大魔女，连略有争议的李莉丝在‘偶像度’上也是完全秒杀其余的顶级魔女。
　　故而没有普通魔女会拒绝与伟大魔女渡过1周的愉快时光的。
　　——不过有的‘普通魔女’也有伟大魔女的这种魔力，譬如说蔺昭君。（蔺昭君在目前生涯中的顶级魔女身份收获为0）
　　回到家门口，江涵看见冰熊正在花园里跳踢踏舞，不得不说，还跳的不错。
　　“吼！”冰熊对着把自己养胖了起码半吨以上的主人友好的吼了一声。
　　江涵嘴角翘了下：
　　“感觉阿妙饿到你了，晚上我看能不能给你弄点加餐。”
　　看到胖子就想喂，这个毛病希望江涵早日能够改掉。
　　进门后，能够看见家中过道吊着由30到50颗暖石组成的石头挂链，暖石要比燃石温度低，但更持久，充一次电就能使用60个小时以上，并且因为温度低，更适合与皮肤做直接接触。
　　——比燃石，用起来，更安全。对于魔女而言。
　　地上本来是厚实的木地板，这次也披上了由毛绒草的草毯，这些草毯毛茸茸软兮兮的，能够保存温度，让一个魔女在上面翻滚一整天都不会厌烦。
　　江涵记起来，早上的两个母亲特地请了一天假在家里忙活过冬准备。
　　毕竟家住在空岛上面，再怎么打开法术结界，也是会很冷的。像是拥有自己房子的魔女们，大部分都会提前请假回家做好御寒准备。
　　厚厚的活化草毯，温度适合的暖石，陶冶冬日格调的装潢与设计。
　　江涵发现洗手间的门被直接拆掉了，洗手间的窗户也被拆掉，在拆掉的窗沿贴了一大圈的暖石。地上的实心木地板被替换成了鹅卵石、暖石、在阳光下滋出好看烟雾的雾石。原本马桶的位置弄出了那种沙滩的洗手间的感觉，树叶，竹子，木头制造。而在原本的淋浴间也变成了那种超大的花洒，即使在冷风中也可以呼呼的炸出热气的！
　　“大工程。”江涵点评了一句，走入到了客厅。
　　客厅里直接把原先的沙发换成了沙滩椅，在客厅的正中间弄出了一个暖石围着的温泉池，旁边还有用于冷却的冷泉池。
　　江妙穿着白色的连体泳衣在池水里坐着，看着电视节目。
　　她虽然比江涵还矮一点点，但身材也不妨多让，和江涵在一起简直就像是亲姐妹。
　　江妙单手托着脸，笑盈盈的看着江涵：
　　“午好，堂姐，你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”江涵走到楼梯间，准备上楼换上泳装下来一次泡，上楼前她看向江妙，问道，“对了，叶女士和老同志呢？”
　　“她们去买酒了，说是要买些未成年小孩也能喝的无酒精果酒，或者说，果汁。”江妙撩了撩额前贴着的头发，吹了一下发梢，“对了，你这幅打扮是要重读小学了吗？”
　　江涵低下头，瞄了眼自己，笑容甜美不失优雅：
　　“是呀，我们可以发展小学年代的早恋。”
　　在温暖的泉水中，雾气蔓延，江妙将一撮雾气搓成了提琴，灵活的手指拨弄琴弦弹奏了半个小节的夜曲：
　　“女孩子一直都让人琢磨不透。”
　　她又把一戳雾气捏成弓箭，拉住弓弦啪的一声，弹出一团由雾气组成的飞吻。
　　“非常有趣，真的。”江涵假笑了一下，伸手托住了这团雾气，用眼睛瞪了一下，然后唰的一下以标准的投掷棒球的动作扔向江妙。
　　砰！
　　咕噜。
　　“抱歉姐妹，江涵一分，江妙零分。”她抖了下肩膀，扭腰转身走上了房间。
　　此时贞铃从楼上下来，一脸茫然：
　　“发生了什么？我听见了声音！”
　　她明显是在收拾行李，手里还提着一件连衣裙。江涵朝她微笑了下，抿唇用眼神示意了一下客厅的水池，然后走上楼。
　　……
　　……
　　把房门锁上，将隔音法术开启，江涵坐在书桌前，翻着笔记本不断拨打出去电话，并对接听电话的魔女们致以100%诚意的道歉：
　　“十分抱歉，你的预约会被延误到8到9天之后……”
　　电话那头一个很温顺，很有妈妈感觉的魔女声音很平和但很不满的询问道：
　　“小姐，我提前了2周才拿到你的预约行程安排，并且凑出了难得的假期，现在又要延误8到9天？”
　　“我对此十分抱歉……”
　　一个又一个电话，江涵所腾出的时间表是秦舜英通过短信发来的，秦舜英在与陈丽谷协调了一会后就拿出了这份时间表，不得不说工作效率确实非常的高，只不过这份时间表上延后的时间都需要江涵亲自打电话过去道歉。
　　并且赔偿一份小礼物，譬如说江涵在拍摄那组露背毛衣时刷下来的照片所整理的珍惜写真集，还有魔女之家的特殊卡背的‘卡牌麻将’，以及最近一个非常火的叫做‘魔女军团’的卡牌游戏中，协调制作的魔女之家金卡。
　　赔偿还包括江涵的手制豆腐，但其实出自魔女之家厨房，不过好歹豆腐的原材料是江涵摸过的。
　　这就是从事服务业最不好的地方，你道歉会非常的熟练！
　　快速的把名单上面魔女的电话全部打了一通，江涵凭借着软软的委屈的语气，与丰厚的赔偿，还有承诺的写真照片成功的获得了所有用户的原谅。
　　江涵目前所承担的工作非常简单，陪这些身份各异的魔女聊天散步，甚至是一起学习。
　　在魔女的世界中，有一种叫做‘波特菲洛病’的普遍心理疾病。
　　许多魔女，在面对外面世界的时候充满毁灭性，恨不得毁灭看见的一切事物；但回到了原世界后，又变得非常谦逊和有美德……譬如说一位去到了水世界的魔女，她可能把当地的智慧种族‘龙虾人’给直接烹饪调味当做大龙虾吃了，但回到魔女的世界后她又是一位温柔贤淑的家庭主妇。
　　这种极端矛盾与极端不稳的角色互换，会让很多魔女产生心理问题。
　　例如觉得压抑自闭，例如会觉得植物活过来对自己唱歌，例如见到了别的魔女走过来会下意识的想要反击等等……这些心理疾病，对于‘神智框架’极为稳固的魔女来说，都是放个一两个月就可以治好的问题，但想要快速康复，找个能陪自己一起玩的伙伴尤为重要。
　　江涵就可以扮演这种伙伴——虽然是收费的。
　　同时，也有恋恋不舍的希望能和她做朋友的——虽然也是收费的。
　　又譬如一些魔女希望能够有江涵这种漂亮的女伴，拿出去做炫耀的——这个服务收费看要不要参加晚宴。
　　同时江涵负责的还有部分希望获得法术支援的客人。
　　冒险者协会……这个名词似乎有点像是经常出现在异世界的酒馆的那种感觉吧？
　　魔女之家也提供类似的服务，秦舜英在对店铺里的魔女的素质进行审核之后，就会将她们的讯息放到冒险网上面，供客人们点名。
　　打猎的时候给你提供法术支援的魔女，怎么想都是要个可爱的漂亮的妹子会比较好吧？这就是这项服务，只不过目前只提供魔女星球的服务，而不提供折叠空间之类的。
　　——因为魔女在折叠空间中释放很变态的本性，说不定会对被雇佣者造成一些危险与危害。
　　这些服务，与预订单，江涵都必须一一致电过去并道歉。
　　不过幸好，她坚持的“我最多只接待30个客人的预定”这个决定起了重要的作用，即使是延迟，也只是延迟了10个人，并且后续安排工作也很轻松，不会产生一天连上午都在陪客人出去玩的那种可怕情况。


第167章 回馈
　　【江江江涵：我这边人选准备好了。】
　　【白恩秋：你不会带女朋友过来吧？】
　　【江江江涵：啊？我没有女友啊，章鱼小姐您没睡醒？哦，请问章鱼刺身配的餐前酒怎么样？】
　　江涵飞快的打下一行字，她在跟克拉肯确认细节。
　　比如要带的衣服啊，比如要做的准备啦之类的，有点像是旅游。
　　坏消息是不需要带晚礼服——江贞铃小朋友渴望的高端魔女晚宴，百分之一百，不，百分之一百二十已经是没戏了。
　　好消息则是需要准备泳装——江妙和陈丽谷小姐猜测的‘海滩旅游’，啧，还真有点眉目。
　　稍微让江涵不开心的是，克拉肯只说了要带什么衣服，但内容是什么一点也没有透露。
　　江涵挑选了一件暖黄色的泳装，有着紧身短裤设计与短裙子，偏可爱明亮风格的。
　　叮咚。
　　她看了眼放在床上的手机：
　　【白恩秋：不介意提前介绍一下你会带谁过来吧？这会影响到我的‘招待品质’。】
　　社交确实是会有各种各样的问题。
　　魔女的单性别社会问题包括了许多在陆地人看来，根本不算问题的社交问题：
　　1.心仪的女孩身边的所有朋友甚至是5代外的表亲，都是你的敌人！
　　2.你心仪的女孩数目如果不仅仅只有‘1’的话，理论来说，你想透她但又害怕她去透她！
　　3.为魔女们准备的集体温泉，可能会成为集体炮泉。
　　4.你也许很温柔，也许很绅士，但却意外的惹到一个漂亮魔女不爽——因为在这位漂亮魔女看来，她也很温柔很绅士！
　　种种混乱，种种怪异的习俗搭配起来，作为邀请人的克拉肯自然也会想要做好预先的准备。
　　江涵也不是刚来到魔女世界的小白，跟着秦舜英学习了那么久之后，也学会了各种合理保护自己的方式。
　　【江江江涵：我首要目标邀请的是我的妹妹，江贞铃，她刚读高校，虽然年纪比我小但比我靠谱一点！我很信赖她。】
　　第一个人选，肯定先说妹妹。江涵还暗示了一下自己的妹妹未成年，这种程度的邀请不会让克拉肯觉得‘你该不会是邀请了女友过来玩吧？’的感觉，很温和的一个开局。
　　【白恩秋：你妹妹啊，虽然我们去的地方有点危险，但你们的身边站着的是我，那这个世界上应该就没什么地方危险的了。】
　　一如既往的自恋。
　　江涵隔着屏幕都能感觉的到克拉肯那副自命不凡，笑容没有感情却很热情的矛盾样子。
　　借着这个机会，她敲下了第二个名字：
　　【江江江涵：还有陈丽谷小姐，你应该见过，虽然年纪比我小，还要两年才成年，但已经比我可靠了。如果是工作上的事情，交给她肯定没错。】
　　重点依旧是‘未成年’。
　　虽然克拉肯一直有在说‘请谁都无所谓的’，但假如江涵真的请了譬如说岑静啊，秦舜英啊之类的过去……
　　处于一种‘渣女’的本能感应，江涵觉得自己会不太妙，指不定会失去3个忠诚回头客。
　　【江江江涵：最后是我的堂妹，江妙。她和我一样哦，都是家族中的变异。】
　　关键点还是‘未成年’。
　　总之，江涵只要把整体的情况弄成未成年小女生郊游，就可以完全安全了！
　　……
　　……
　　牧海者营地，会客区，2号会客室。
　　冬天的温度变得比女人的心情要快，昨日的风还略微有点轻飘飘的阳光式的暖和，今日就已经进入了一个能将不穿着完善的魔女冻僵的程度。
　　尤其是克拉肯的空岛就漂浮在海岸上方，迎面袭来的海风与寒流扑击在落地窗上，屋内豪华会客室中却温暖如春，暖洋洋的温度，配上伟大魔女本人端出来的热茶。
　　江涵抿了一口，笑容甜美地说道：
　　“好茶，你好像加了点橘子皮？”
　　有了她的动作，她的三个同伴，陈丽谷、江妙、江贞铃才解开了一点拘束，各个小心翼翼地捧起茶杯享用了起来。
　　亲自端上茶水的克拉肯，优雅非凡的坐到了她们的对面，用比平时低一点的声音说道：
　　“你喜欢橘子味。”
　　……真难为你记住了啊。江涵又好笑又觉得有点小的感动，不好意思的卷了卷自己的头发。
　　“现在你可以把，唔，报酬跟我说一说了吗？”她双手放在膝盖上，晃悠着点不到地板的脚。
　　反正这个房间中，除了江贞铃能够正常坐在沙发上，双脚踩在地毯上之外，也就陈丽谷有一丝丝可能性能够做到了！
　　江涵跟克拉肯提前说过，介绍的时候以‘报酬’的说法来介绍，毕竟总不能让妹妹们知道，姐姐靠卖海怪为生吧？
　　克拉肯朝她笑了下，踢掉了穿着的靴子，优雅的双腿并拢侧躺在沙发上。
　　这个动作让气氛变得有点女子会起来，江涵也很随意的抱着膝盖窝在沙发中，她们的放松姿势让有点紧张的其他三人或多或少的轻松了些。
　　不过，幸好她们都是注意卫生，每天洗澡，体味很淡的魔女。
　　不然的话……
　　冬天的连裤袜看着很好看，但窝在靴子里几个小时，假如卫生不过关很容易很尴尬。
　　克拉肯托着粉腮：
　　“我们会前往南城为入口的Z型空间‘盖娅’，并在里面度过1周的探索时间。”
　　她打了个响指，好几个散发着冻气的杯子出现在桌子上面。这时江涵才感觉有点暖和，于是解下了围脖放在旁边。
　　“那个超大型空间？”江妙晃动着套着粉色裤袜的细足，捧着粉色色调的芭乐饮品，啜了一口，表情满足，“我在家里听过叶女士和萱女士说过几次，好像开发进度延缓了？”
　　你们家消息挺灵通的嘛……克拉肯给了江涵一个眼神。
　　我母族母亲像男公关，父族母亲像女公关，不行吗？江涵舔了下吸管，回以尴尬但不失礼貌的甜美笑容。
　　克拉肯端起果汁杯，用法术召唤了火山熔岩蛋糕、六种不同材料与酥皮的葡式蛋挞，似乎为了江涵这批土生土长的南城魔女做考虑，她还额外召唤出来了一批花糕、五种奶油流沙包与三种不同蒸马拉糕。
　　江涵辨认出来这个法术，贞铃也认了出来，陈丽谷捂着嘴发出惊叹的声音。
　　这就是法师职业最传统的搓面包法术，0级法术造食术，事实上因为造出来的面包与饼干味道如原生态小麦成熟后混合肥料蜕皮磨出的面粉的味道，故而也被叫做：
　　【造屎术】
　　江妙第一时间猜测道：
　　“改造法术？嘶……好像就是原版的。”
　　“就是原版的。”江涵的雷达基本24小时打开，除了在钓陌生的顶级魔女外，她基本都是打开状态，所以也能感知到克拉肯的施法成分。
　　用造……造食术捏出来一大堆甜品，还中西合并……江涵还辨认出来了，克拉肯的施法中携带了【强效施法】【额外施法拓展】【完全法术】，除了第一个江涵会之外，又是两个馋的人恨不得立马开偷的专长。
　　额外施法拓展可以在法术中插播一大堆奇怪的效果。
　　完全法术则是一个可以把整合的‘施法专长效果’延伸3倍到4倍的可怕专长，理论来说，这个专长能够把一个0级法术搓成传奇法术之下的9级法术。当然，耗蓝也是可怕的多。
　　江涵记得李莉丝偶尔会用，蔺昭君也会把这个专长放到绝杀时候来一下，只有克拉肯，安洁莉特，以及阿加莎这伟大魔女中的Top3会常驻使用。
　　根据中国武侠小说来形容魔女的实战能力的话，那伟大魔女Top3都是同类型的‘气宗’，虽然偶然会输给精彩艳艳的‘剑宗’（譬如蔺昭君），但可怕的魔力量给她们带来的优势就是如此的明显与夸张。
　　——当然，说她们是气宗，也只是为了掩饰这群畜生九阴九阳配独孤九剑罢了……
　　大概由于江涵邀请来的客人是：
　　关系很好（？）的妹妹、关系不错的堂妹、负责安排委托的经纪人。
　　所以克拉肯表现的特别温柔，关于几个法术专长的知识也全部快捷简单易懂的说了一遍。
　　法术专长一般是通过A2的魔女才会开始研修的。
　　它们复杂，困难。
　　但克拉肯确实是专业金牌讲师，有内……额，有一手！直接将强效施法讲的明明白白，清清楚楚，而且只用了差不多5分钟左右，就让几个从未接触过法术专长的魔女了解的很透彻。
　　讲完了几个知识后，克拉肯继续了刚刚的话题：
　　“盖娅的开发陷入停滞，是因为我们发现了在盖娅的大概6000米左右的高空，是有着氧气的。”
　　她单手托着脸：
　　“与我们的世界有点相似的大型空岛，在天空之中肆意连接的透明水泉与河流，连接着复杂的传送海岛机制。我们的探险队在天空试着划船的时候，被传送到了一个海岛中，在一个小小的海洋里，你们可以理解为天圆地方的世界，需要通过海岛上的传送装置才能够传送回盖娅，再从盖娅中回到魔女世界。”
　　“挺好玩的，我们的探险队因为太爱这种玩法了，沉迷于开发天上的大型空岛不可自拔，导致了进度停滞。”


第168章 事先准备
　　新的物种。
　　新的素材。
　　新的矿物。
　　每一个被评级为Z（难以预测）的折叠空间的发现，都像是给魔女世界打上了新的DLC，而且这个DLC往往内容超过游戏本体，和那些加入两到三件暴露的女装就敢自称DLC，还卖50块钱的‘辣种DLC’是两个概念。
　　“所有的这些资料，不可以外传，不可以拿走，仅仅当做一个秘密焚烧赶紧，埋葬在心中。”克拉肯一边指挥着冰魔像把被子拿进来，一边偷瞄江涵，“这些都是我研究的心血，超过3000名牧海者日夜不休的在里面探索的总结，成本几乎上亿元。”
　　你干嘛看我！我是不会对别人说的……江涵双手捧着资料书，不满的嗯了声。
　　她手中拿着资料书翻看。
　　这显然是类似于笔记的书页，上面有大量别的牧海者的笔记，即使克拉肯整理过也显得缭乱，譬如在一种被命名为‘深海妖精’的怪物旁边，有一堆牧海者们留下的笔记：
　　【这TM就是海妖！】
　　【没有永结眼，但头发里藏着两根触手！可以当把手……】
　　【别搞了，小姐妹，小同志们，这群深海妖精比海妖丑！】
　　【你歧视丑的？】
　　【深海妖精肚子里藏着水晶球，好像是某种器官，拍碎了之后可以当美白粉……】
　　【根据C小队的研究，那是她们的膀胱！】
　　【A小队的姐妹们怎么不说话了？你们怎么了？说说话啊——美白粉们。】
　　魔女在无厘头搞笑上面，是具有别的种族不具备的天赋，她们残酷的幽默感有时候真的特别幽默。
　　……
　　……
　　资料会后，在会客室附带的小餐厅中。
　　江涵望着克拉肯的冰魔像将食物端上桌，露出期待的眼神。
　　那是种颜色奇特火红的肉类，散发着浓郁的酒香混合着牛油的味道，上面放着六片柠檬。
　　优美舒长，令人口中生津的香味窜入鼻腔，江涵呼吸间就感受到了醉人的美味。
　　在她旁边，江妙闭上眼睛嗅了一下，回味无穷的睁开眼睛：
　　“闻上去好香，有种波尔多的浓郁芬芳。”
　　贞铃双手手肘撑着餐桌，手托着脸，比较近的看了一眼，吸了吸鼻子：“香气很浓，牛油无可置疑，但除了波尔多之外，还加了点石榴酒，这股清香是不会错的。”
　　用了两种酒？江涵也凑前了点，闭上眼睛吸了吸气，抛离了食欲后分辨了一下：
　　“酱汁用的灵海蘑菇酱，用微量的白兰地煮过，感觉能中和牛油的腻感。”
　　麻瓜魔女陈丽谷一脸‘啊？你们在说啥’的表情。
　　海妖嗅觉不如许多种类的魔女，但和麻瓜魔女比嘛……懂的都懂，麻瓜确实是麻瓜。
　　克拉肯满意地点头笑道：
　　“我很喜欢用酒水调制肉的鲜味，这份是我们明天目的地，盖娅中的新龙类，目前暂定名为‘灰金龙’，危险程度评价为‘2级’，但鲜美程度让我怀疑它在盖娅开放后会很快成为珍惜程度评价为‘1级’的保护动物……”
　　魔女犯下罪行的最为经典的一个案例是【时光龙】，这种龙强大而稀有，也是大名鼎鼎的传奇龙。但自从被魔女发现，时光龙的心脏是世界难得的美味之后。
　　这种传奇龙，危险程度被评价为‘0’级的超危险龙类，被活生生猎到了稀有程度‘0’级，这世界仅有10头还活着，据说去年还有11头，但被安洁莉特嘴馋给……说是意外身亡，但谁信呢。
　　听说时光龙的肉保质期有好几十年，不知道安洁莉特那里有没有存……江涵思绪万千的拿起刀叉，切了一片前餐的煎灰金龙龙排，放入口中轻微咀嚼。
　　她眼中一下迸发出惊喜的目光，嗯了一声后又塞了一块：
　　“龙肉排鲜嫩多汁，两种不同的酒水轻微的酸涩口感，让它更有层次感，白兰地收汁的蘑菇酱混合牛油香溢但不腻，口感顺滑，鲜美。”
　　魔女的饭量十分可怕，前餐吃完龙排，还要品尝鲜虾奶油汤配新鲜出炉的酥皮。
　　最后的主食是另外一种龙肉，搭配吃一口卡路里能燃烧半个地球的超肥鹅肝。
　　顺带一提，这个世界的欧洲魔女，反而是最喜欢内脏食品的，这跟她们残酷的幽默感与非常残酷的统治有关，像是鹅肝这种菜式她们也发扬光大的制造了能够养殖2米高的巨型鹅的养殖场，这种鹅肝的大小足可以让魔女们吃的满嘴是油，笑容甜美！
　　……
　　……
　　在品尝完克拉肯所制作的晚餐后，江涵带着妹妹们与麻瓜陈丽谷一起跟着克拉肯，她带着她们一路来到了她的装备室，里面令人感觉扩展视野的各种道具凌乱的摆放着，有的似乎还是赶工出来的。
　　帐篷，温泉毯，改造过的圆滚滚的猫灯。
　　瞄了几眼后，江涵注意力被一个像是香烟盒的东西吸引了，她记得克拉肯虽然抽烟但绝不在工作的场所抽，所以有点好奇的走过去，拿起了这个香烟盒看向克拉肯：
　　“这个东西是？”
　　“那个啊？你打开来看一下就知道了。”克拉肯摊了摊手，“这个道具我将其取名为‘丢人印记’。”
　　啊？江涵呆了下，不清楚这是不是克拉肯说的冷笑话。江妙倒是活泼，走过来就打开了这个香烟盒。
　　里面放着那种大概能够插在儿童套餐上的小白旗，白旗上有着六个红色的圆圈。
　　克拉肯为她们讲解道：
　　“这个道具在被击倒的时候，拿出来用魔力触发，就可以造成相对的安全环境，敌人会在5秒内无法伤害到你，而你则在20秒内无法使用法术伤害对手，这是一种蕴含着‘因果报应’的法术效果，所以使用之后可以立马逃跑，故而我叫它丢人印记，喏，说明书在那里。”
　　……确实挺丢人的。江涵目光呆滞的看向说明书：
　　【丢人总比丢命好，活着就是一切。】
　　接下来江涵与小姐妹们时不时发出惊呼，而克拉肯一个接一个道具的介绍：
　　“防水的提灯，可以提供大概20米远的暖黄色光亮，晚上使用的时候，你感觉它不是很亮，但却照明范围很广，非常柔和。”
　　“肥皂精灵。盖娅里的魔法元素不太活跃，我们尽量使用清洗术，因为那会不太稳定，所以我们会召唤这种使用肥皂的小精灵，帮我们搽拭身体。”


第169章 抵达
　　10月9日，早上的5点25分。
　　克拉肯的会客室中。
　　在违背魔女的生物钟起床，让江涵有点不适应的打了个哈欠，疲惫的靠在精神奕奕的江妙背上，她的这位堂妹比她们早起了30分钟，洗了个澡还洗了个头。
　　为了适应盖娅中不使用清洁术的状况，她难得一见的用了吹风机，一头软乎乎的长发蓬软蓬软的，弥散着好闻的石榴花香味。
　　“早呀，堂姐。”江妙转过身，用暖暖的双手贴了贴江涵的脸。
　　温暖，舒适，江涵满意地晃晃脑袋，眼睛再次合上……
　　那双手稍微用了点力捏了捏她的脸，把她弄醒。
　　江涵睁开眼，看见江妙望着自己，不好意思的偏头笑了一声：
　　“早啊。”
　　其他人也陆续起床了，克拉肯穿着章鱼睡衣，以梦游的姿态飘了过来。这位伟大魔女合着眼睛，银白的头发无序的乱动着，一点头一点头的用很‘安洁’的语气说道：
　　“小姐们，6点洗漱完后，我们6点25出发。”
　　不说批话。
　　直奔主题。
　　是那个貌似钢铁，实则炼铜能炼3分熟的旅人。
　　江涵都吓了一跳，怪不得说克拉肯和安洁是远房亲戚，这种时候语气和声音都很像。
　　‘提前适应’这个词语，对于有志于成为冒险家的魔女而言，非常重要，像是提前适应没有清洁术的生活，像是克拉肯这样，提前适应和江涵她们一起，5个小姐妹挤在大沙发上睡觉。
　　江涵默默地看着那张大沙发，陈丽谷和江贞铃已经坐起来，一个扎头发，一个弯腰套拖鞋。
　　事实上并不拥挤，这个沙发的大小是和帐篷中的睡眠区差不多大，是标准6人份的，平均每人拥有长宽为210x125cm的睡觉区域，对于江涵，江妙，克拉肯，陈丽谷这种类型的娇小型魔女而言，已经十分宽广了，而且帐篷是12人大小，因为睡眠区是上下两层，所以完全不会拥挤，十分的舒适。
　　甚至比江涵在家里的床还大。
　　但有点女生宿舍的那种感觉。
　　一般而言，女生宿舍会弥漫着谜一样的味道，同时四处乱丢着衣物，脏袜子与脏的内衣每个人都乱七八糟的装满一个篮子。并且仿佛来到了猫窝，长长的头发到处都是，偶尔还卷成了有后现代艺术的毛球的样子。
　　不过由于只住了一天晚上，江涵也没有看出来自己的几个‘舍友’的成色如何，兴许她们还处在一个‘这个小仙女好可爱，有这么可爱的仙女舍友好高兴’的那种情绪当中，还有演变为‘嘿，表’的状态。
　　但整体来看，都是爱干净的魔女。
　　江涵自己不说，她就是一个出门必须要涂护肤品，一天不洗两次澡就不舒服的那种人。
　　江贞铃，前世的时候创下了一日三洗的记录！
　　江妙，虽然江涵还是没有找到她对应自己前世的那个亲戚，但这位姑娘有着极爱干净的特质，即使是在旅游途中也不忘在住宿空岛上面每日洗澡——魔女有各种各样的随着气流飘荡在一个区域的空岛，上面会有鱼塘与温泉以及干净的旅店，虽然设备不会太好，但胜在干净与会养可爱的宠物。
　　陈丽谷小姐则是江涵见过最讲究的魔女之一了，少数泡浴前会拿香精和海盐增加洁净功能的魔女。
　　而克拉肯，你看她那细皮嫩肉，长发到小腿的样子，该不会以为这个女人是乱糟糟的类型吧？事实上，长发到背的女生有可能不爱干净，长发到腰的肯定爱干净（因为不爱干净必自爆，传说中的油头怪就是这样诞生的），除非是抱着自毁形象的态度去留长发，不然都会爱干净的吧？
　　浴室很快响起了齐刷刷的水声，里面使用的是洗浴间隔开的设计，每一个洗浴间有四个花洒蓬头，而在六角形的洗浴间的六个角落也有斜向喷出水柱的喷口，在中间是一张有着防水皮包着的躺椅，假如不怕被水淹没，倒也可以直接在温暖的水流中眯上眼睛睡着，可谓是超级享受。
　　舒适的洗完澡。
　　虽然彼此走出来的时候，都齐刷刷的把目光放在了克拉肯的铁壁上有点尴尬，但总的来说还是很不错的氛围——克拉肯不愧是伟大魔女，胸怀伟大，居然毫不在意别人对她的目光，只是频频把视线投在江涵与江妙身上。
　　江涵她们准备的服装大部分都是比较保暖的，这也是克拉肯提前说的。
　　基本都是比较厚的风衣，里面配上毛衣与打底裤，以及厚的裤袜与包裹着小腿左右的靴子，看上去是比较标准的魔女过冬在外的穿着。
　　江涵对着镜子抿了抿嘴，撩了撩自己的刘海，眨了眨眼。
　　她身后传来了贞铃的声音：
　　“你有没有带唇膏？”
　　“嗯？”江涵回过头，点了点自己有点樱色的唇色，嘴角上翘。
　　贞铃小姐摇摇头，伸出手：
　　“借我一只，红一点点的。”
　　妹妹你可越来越不客气了……江涵拿出了自己的化妆盒。
　　魔女，大体上还是女性基因与特性居多的，所以大部分魔女第一件空间特性的装备是化妆袋或化妆盒。
　　“谢啦，姐姐。”
　　江贞铃小姐是一位真实的令人发指的女性，只有在得到好处的情况下，才会喊自己的姐姐为‘姐姐’。
　　……
　　……
　　6点20分。
　　吃完早饭，打理好了外表，整理好了行李后，克拉肯召唤出来了一只幽灵章鱼把她们的行李全部吞了下去，包括旅行用的各种设备。
　　这种章鱼莫名其妙的可爱，软乎乎的质感，头上还戴着顶巨大白色海螺做的帽子，一只软趴趴的触手卷着大大的烟斗。
　　它飘忽在空气中，在处理完魔女们的行礼后，极其优美的转动漂浮，然后消失在空气中。
　　克拉肯介绍了一句：
　　“我的宠物，也是我的朋友，叫做阿黛尔……她的特殊能力能够帮我们偷渡到盖娅。”
　　偷渡？江涵听见了一个不可思议的词语，同时，其他魔女也一脸震惊。
　　克拉肯笑了声，意味深长地说道：
　　“军队守着入口，如果我们要正常进去的话手续会非常麻烦，倒不如直接偷渡进去，即使被发现了也只是罚款……阿黛尔，打开入口。”
　　空气中燃起了幽绿色的火焰，组成了一道漩涡。
　　克拉肯做了个请的手势，率先一步走入到漩涡中，江涵也压抑住海妖对于火焰的恐惧，带头走进去。
　　幽绿色火焰中分不清方向，分不清时间，连道路是否正确都难以分辨。
　　唯一给江涵指引的是碧蓝色的路径。
　　前方则是无所辨认，几乎没有星星的夜空，就像是漫步在宇宙，无垠幽深的空中让她有点害怕掉下去。
　　她不由得回过头，但没有见到自己的同伴。
　　她往前看，也没有看见克拉肯的迹象。
　　“呼……重叠但位置不同？”她小心的迈步往前。
　　就在这个时候，她看见了从四周的空气微微扭曲，一团幽蓝的喷泉突兀的从空中炸开，无形的气浪与水泉扩散开，让江涵视野被阻挡，她立马本能反应的召唤出了法杖横在身前，一瞬之间超过六个不同的护盾与防护法术就施展开来挡在身侧。
　　那一抹泉水明显没有伤害她的意思，仅仅是在一旁安静的流动。
　　就在她以为这是某种奇特的自然现象之时，她看见了一个给人不稳定感觉的身影。
　　这个身影穿着着黑色的洛丽塔风格的裙子，戴着波奈特，手中握着一把纯黑色的雨伞。
　　她黑色的长发垂在胸前，一双墨绿色的眼睛毫无情绪波动，惨白的皮肤下看得见青色的血管，有种脆弱残酷的美感。
　　是个魔女！
　　江涵的魔力雷达中传来了极为惊恐的感知，这位魔女的魔力比克拉肯低大约四分之一，但也是个恐怖的数值。
　　在这位魔女浮现出来完整身姿后，她那黑色的裙子中闪出了大量无声的黑色怨灵。幽蓝色的海泉中，也是数不清的怨灵灌注在其中，围绕着她。
　　这位风格异常，出现方式犹如游戏中的Boss一样的魔女飘浮着，好看的过分的墨绿色眼睛静静地与江涵对视。
　　她的呼吸，让四周的温度急速下降，即使江涵是海妖魔女也觉得有点冷了起来。
　　这位魔女与江涵僵持了大概十秒，身体就被幽蓝色的海泉包裹。
　　下一秒，这道身影就消失不见，海泉也随之消失。
　　这下江涵才放松下来，她不知道这个生物是什么，只能大概辨认‘是个魔女’。
　　那是什么品种的魔女，绝非是麻瓜……
　　她的身形很隐秘，连裙子都有种折叠着的空间感？
　　如果不是我的雷达确实功率强劲，恐怕会无法感知到她的魔力。
　　江涵不由有点害怕，刚才这个魔女，简直就像是魔女世界中的‘刺客’，毫无生息，是那种出现后，假如你没直接看着她是根本感觉不到她存在的魔女，仅仅会觉得空气变冷而已。
　　幸好，魔女之间很少会无缘无故的进行攻击与伤害的。
　　有一个笑话就是，两个欧洲魔女在街上发生争吵，于是她们两个用她们的仆从军打了一架……期间，两人还一起喝咖啡，一起品茶点，一起评论仆从军中的优秀生物。
　　江涵遇到陌生的魔女也不会太担心，虽然不知道为什么这条通道会有人出现，但地上的碧蓝色的火焰之路？或者说路径，散发着强烈的克拉肯的魔力的味道。
　　大概，魔女遇见了都会给克拉肯一个面子的吧？
　　确实《牌面》。
　　江涵小姐加快了脚步，干脆的一路小跑了起来。
　　在跑了大概一小会后，她就看见了路径前出现了一道绿色火焰组成的漩涡。
　　噔……
　　冲出漩涡的一瞬间，猛烈的阳光刺入眼中，江涵感觉到了微凉的舒适空气，眼前浮现的是拥有层次感，立体感的巨大海洋。
　　它似乎拥有不同的层面感，海浪互相呼啸，但碧蓝色的海洋却极其透彻，在阳光下闪烁着美丽的光芒。
　　同时，清净的海风也扑面而来。
　　但没有海的腥味，就像是洁净的小湖，温顺的林间微风，带着竹木的清香，树叶的干涩滋味。
　　江涵眨了眨眼，看向旁边，她发现了克拉肯正站在一个山坡前，对着她招手，而她的堂妹、妹妹与朋友则正在往克拉肯那边走。
　　她们安全抵达了盖娅。


第170章 旧神盖娅
　　住宿的场地，在半山腰的一片凸出来的草地平台上面，往后是一个水晶洞穴。
　　——是真的水晶。
　　价值大概50万到80万的水晶矿脉四溢出来，亮闪闪的洞穴中养着一种幽灵状的野生猫灯，这种幽灵猫灯对于魔女无害，但比一般的猫灯活泼许多，因为它们的尾部就像是螺旋桨一样的不停旋转，达成罕见的单叶螺旋桨。
　　据克拉肯说，有魔女试着研究这种猫灯的尾巴，制造单叶螺旋桨，已经有眉目。
　　但商标与专利却已经被安洁莉特抢注了……
　　洞穴将作为温泉浴室使用，在洞穴入口的另一侧的岩壁上开了一个洞，涓涓的暖流从中冒着热气喷出，流淌在一个面向大海的水塘中。在水塘旁边还种植着一片花田与一颗枫叶树。
　　克拉肯的品味一如既往的高。
　　在她们把帐篷搭好后，突然，一个有着白色长发的黑色短裙女人出现在她们的面前，她的白发有种乱糟糟但却毛茸茸的感觉，白色的裤袜与黑色的长筒靴十分搭配，她的左手上戴着五枚不同水晶组成的指环。
　　因克拉肯在这里，魔女们的警惕性都不高，甚至江妙还对这个女人甜美的笑了下做了个巴黎式的问好手势：
　　“Bonjour。”
　　妙妹妹，你这也太自来熟了吧？江涵心中吐槽一句，看向克拉肯。
　　伟大魔女脸上没有敌意，很自然的问好道：
　　“早上好，盖娅，我带了几个朋友过来，大家来认识下，这位是这个世界的‘神’。”
　　念到‘神’这个单词的时候，克拉肯的语气带着些许魔女式的自大与嘲讽。
　　旧神……
　　江涵心中默念了一下这个词语，然后好奇的望着名为盖娅的旧神。
　　魔女不承认神，或者说，魔女认知中的神是‘全知全能’的，而做不到这些的生物与魔女一般是‘生物’。她们所说的旧神也并非是克式神话中的‘古神/旧神’，正式名称也不叫做‘Elder Gods’而是‘Obsolete Gods’，也就是陈旧/过时/腐坏的神的意思。
　　这是如何的自大与自傲。
　　但又是如何的先进与残酷。
　　每到一个新的世界，如果该世界有神明，魔女就会对这种神明进行思想改造，‘这个世界没有神’，假如这个神不服气，那很好，魔女可是很喜欢这种猎物的；假如这个神是温和派，那说不定它们会变成女巫——当然，名份上是变成了魔女，但实际上确实是使用了变成女巫的那套流程。
　　显然，这位名叫做盖娅的旧神，就是一位温和派，已经变成魔女的神明。
　　她澎湃的魔力低于克拉肯许多，让江涵再次评估了魔女世界的战斗力。
　　恐怕克拉肯在这种高

魔力的世界中，都算得上是‘造物主’水准了。
　　这位旧神长相偏可爱，有着婴儿肥脸蛋，但表情却是很‘神明’，平静与平淡，她很有礼貌但很不熟练的对江妙回了礼，看向克拉肯，用淡淡的语气说道：
　　“请不要称呼我为神，我们早已是同志，是净化这腐坏世界的伟大光荣的战友，是一股代表和谐制度改革新时代的新号角。”
　　新时代旧神……江涵面色古怪，偷瞄了一下身边，发现大家的脸色都挺奇怪的，江妙甚至偷偷转过头，对江涵做了一个‘她在说NMN’的表情。
　　克拉肯不无满意的点头说道：
　　“很好，盖娅同志，你很先进，也很进步，对了，你找我有什么事吗？”
　　“我与这个世界有着联系，我感知到了可怕的魔力闯了进来，所以赶过来了。”旧神小姐皱着眉，用手示意了一下江涵，有点苦恼地说道，“不是你的，也不是你身后这位同志的，是另外一股……不详……”
　　她静默了一小会，重新整理了语言说道：
　　“一股偏向于死灵、幻术与，与咒诅系法术的魔力。”
　　瞧她进步的，连‘不详’和‘黑暗’这两个词都不说了，改成很学术的用语……江涵再次吐槽，这位旧神很明显是进步少女啊，每句话都很谨慎，非常进步。
　　江涵突然想起了那个诡异的魔女，出现在自己的身侧的那位，似乎给人的感觉就是不详的……于是她举了下手，说道：
　　“盖娅小姐，你说的那位魔力的主人，我似乎遇到过……但我不知道是不是她？”
　　克拉肯转过头，眯了下眼睛，随即轻微摇头：
　　“唉，你的运气啊……说说看吧，你遇到的是位怎么样的生物。”
　　“是个魔女。”
　　还是位漂亮神秘的魔女，而且从魔力量来看，绝对绝对比李莉丝强，也比约瑟芬强，但魔女的战斗力并不完全看魔力量。蔺昭君的魔力量是安洁莉特的五十分之一，但并不影响她巅峰时期把安洁吊着揍。
　　江涵细细的把这位魔女给描述了一遍。
　　她的外观，黑色的发色，墨绿的瞳色，以及惨白的皮肤。
　　装扮也描述了一遍，以及出现时候带着的无声怨灵……
　　当然，江涵也隐晦的提到了这个魔女的防侦查属性，她不太想暴露自己超乎寻常的雷达能力。幸好克拉肯听懂了，在其他人反应过来前迅速的一笔带过，用一种讲故事的语气笃定地说道：
　　“是永恒魔女迪妮莎。”
　　魔女世界最好的一点就是，强者都是有名有姓有来头的，基本说出特征都可以辨认出来谁是谁。这个世界不存在那种修行千年出山的‘传奇炮灰’，在顶级魔女这个层面上，记忆力好的魔女譬如克拉肯这种甚至可以将所有强大的魔女都记住。
　　克拉肯望了眼旧神小姐，缓了缓气，将那个魔女的来历给说的明明白白：
　　“她在1971年申请挑战过伟大魔女，盖娅同志，你可以理解伟大魔女就是我们世界最强大的10个魔女……唔，或，或许是9个？”
　　旧神小姐点点头，用略显迷离的眼神瞄了克拉肯一眼，又望了江涵一眼，略显惊奇地问道：
　　“你是？你身后这位也是？”
　　陈丽谷听到后，用微妙的眼神瞥了眼江涵。
　　江涵做了个无奈的神情。
　　“她不是，我是。”克拉肯给她们弄了杯茶，“迪妮莎在1971年挑战的是安洁，也许是我们中最强大的一位。勇气可嘉，她当然理所应当的失败了，但那个举动为她积累了非常高的人气，1974年，她被评选为了尖峰魔女，成为了顶级魔女圈的一员。”
　　尖峰魔女……江涵发现自己见过的顶级魔女还真的不少，但尖峰是一个都没遇到过。她好奇地问道：
　　“那她来这边的原因会是什么？”
　　克拉肯摇摇头，抱着手臂说道：
　　“迪妮莎从来都不是一个好懂的魔女。她形迹可疑，她偶尔会消失个一年然后重新出现，她穿着的那个类型的衣服，一直走在时尚的前沿。她是音乐的天才，在流行乐、哥特音乐与摇滚乐的粉丝中她的影响力要远超安洁。这种魔女是极其难以读懂的，即使是阿加莎和露易丝这种善于揣测心灵的魔女也难搞懂迪妮莎在想什么。不过恰好，我知道盖娅这里有一样东西是迪妮莎想要的。”
　　克拉肯看向盖娅，笑的有点渗人：
　　“她是难得一见的枪杖魔女，也就是使用枪械与法杖进行战斗，为了追求最大程度的附魔，她的枪械木托必须是用拥有能接纳纳米级符文雕刻能力的木料制成，而世界上最好的木料……”
　　“世界树……”盖娅表情有点阴郁，她望向江涵，“谢谢你提供的线索，还有克拉肯同志的情报，我得回去看着我的树了，下次有闲暇之时我必来拜会。”
　　一阵剧烈的暴风袭来，片刻她就消融在风中。
　　折叠空间中，魔女的法律效力将会低到一个限度，无数魔女的摩擦与仇恨都是在这些地方结下的。
　　“放心吧，她们的仇怨不会影响到我们这边。”克拉肯安抚了她们一下，“盖娅作为一个旧神，旧神魔女，她天生就拥有这个折叠空间60%的产权与‘地契’，其中包括了她最为看重的世界树。但是她要证明自己能够保护得住她的财产，这里可是折叠空间，不法之地——虽然对于你们而言，法律还是有很大的保护作用。但对于盖娅，她得证明自己才行。”
　　魔女对于外来物确实是很谨慎，但给的待遇都不错。
　　旧神盖娅还能够保存这个世界的60%，已经是非常高的比例了，但根据克拉肯所说，这60%得她自己保护下来才算得了数，这也就是比较修饰过的丛林法则。
　　克拉肯饶有兴致地说道：
　　“不过我和盖娅的关系还可以，我前几天特地找她要了这么一个岛和那片海作为我的私有财产。”
　　一口气给了一片空岛，再加上一片空海……江涵略感麻木，不得不说，旧神确实是有财富的，这么大一笔财富说送就送。
　　江妙也一副憧憬的样子，陈丽谷则打量着四周的风景，江贞铃望着自己的姐姐。
　　“还有一些特殊的植物作为给你的报酬。”克拉肯幽默地说道，“放心好了，你完成的那项工作非常好，我的报酬不仅仅是陪我旅游放松，更是有实惠的。”
　　“在盖娅开放之前，这里的一切都是取之不尽的宝库与金库，其中一些特殊的植物与矿石可以卖出高价，我准备了不少给你的。”


第171章 白银岛
　　被克拉肯暂时命名为‘白银岛’的空岛气候特殊，或者说盖娅的气候很特殊。
　　在这么高的高空中，氧气配比非常之高，以至于魔女们甚至不用适应就可以自由活动，而温度偏凉爽，因为还有着不小范围的空海，让白银岛的气温偏向于亚热带但更为清凉。
　　但白银岛的核心是一个太阳雏形——根据江涵的了解，假如不让旧神盖娅燃烧自我的话，这枚太阳雏形可能得要个几十亿年才可以孵化，再过几百亿年才能拿去做戴森球。到那个时候，魔女还存不存在……不，应该说魔女可能还存在，但估计所有现存的魔女中，只有安洁莉特才有机会活到那个年纪。
　　这导致它的内部温度是蛮高的，赤脚踩在地上也会觉得暖暖的，很舒适。
　　温暖的水泉从岛屿内各个洞口喷出，形成了不少美丽的蒸汽升腾的连湖与暖河。
　　在宿营地所在山坡的最上方有着一座克拉肯的法师塔，搭载着超大的天文望远镜用于观测气象，不过据克拉肯说：
　　“目前盖娅还没做好开放的准备，我的法师塔传来的数据是，这个世界的86%的区域都会被雨水覆盖，这也是空海景象的重要形成原因，在我们的下方就是非常丰沃的海洋，白银岛已经是非常好的区域，雨水配比正常，盖娅里的雨水覆盖时长可达每日的56%，也就是24小时里，会有13个小时左右在下雨。”
　　“那么长的雨季……感觉女巫会很不适应吧？”江贞铃坐在帐篷入口，脱下靴子，把长袜也褪了下来，活动了一下脚掌踩在外面的草地上，“确实很暖和。”
　　“不适合女巫进来，所以暂不开放？”江妙从帐篷中窜出。
　　她早已经换上了青色泳装，令人艳羡的身材引得‘一点也不在意自己是平板’的克拉肯频频注目，陈丽谷则低下头研究了下自己刚好到B的型号。
　　江贞铃则很习惯的瞄了眼自己的姐姐，似乎在对比着什么。
　　“差不太多。”克拉肯脱掉了上衣，露出黑色的泳装。因为一点也没有起伏，所以看上去有点像是漂亮的伪娘而不是漂亮的女生——但参考她这个身高体型，如此平板，在没有江涵与江妙两姐妹的时候，还是勉强能够接受的吧？
　　白银岛的地理位置还是挺高的，所以吹来的风偏冷，但又带着暖暖的岛屿温度，感觉正常人上来就必定感冒。
　　江涵也换了件保守的泳装，暖黄色，有点像是小学女生穿的那种连衣裙式的泳装，上面还有白色、橘红色的花朵装扮。
　　等到魔女们都换好了泳装，她们拿上了烧烤用具与鱼竿就往坡下走。
　　“我感觉我能在这里住一辈子。”陈丽谷望着美好的天气，即使是以魔女这种不太喜欢太阳的性格也觉得舒适暖和。
　　“我能住两辈子。”江妙笑嘻嘻的往前一蹦，旋转过来，往前弯腰的同时伸出右手比了个‘二’的数字。
　　江贞铃幽默地说道：
　　“两辈子一次，两辈子两次……”
　　克拉肯晃了晃手：
　　“三次。”
　　她不引人注意的悄悄瞄了下江涵，似乎想到了什么，含笑摇头：
　　“四次。”
　　“？”对视线特别敏感的江涵感觉到了，抿了下嘴，看了眼克拉肯，双手掌心朝外大拇指勾住两边嘴角，吐了下舌，做了个鬼脸。
　　当走到海岸边的时候，克拉肯给江涵展示了一颗奇异的植物，一颗看上去像是竹子，但体型与分叉的枝叶都属于槐树类型的植物，空海飘散的水雾慢慢沉入这颗植物，它的表皮越发鲜嫩，滴滴的水珠挂在上面。
　　竹类科，还是槐树科？看上去表皮很嫩，感觉还有点甘蔗的感觉……江涵的目光放在这颗植物上面，注意到了这种植物的表皮破损后，内里是一种蓝水晶一般的植物纤维质地。
　　江妙，江贞铃和陈丽谷识趣的往旁边走去，但在她们走开一两步的时候，克拉肯就说道：
　　“你们也留下来，你们是江涵最信任的人，自然，我也会信任你们，这个报酬的知识也可以分享给你们。”
　　既然这个空岛的主人这样说了，于是魔女们互相看了眼后又围了上来，好奇地打量这颗植物。
　　熟读《情商》的女人不一般啊，一句话讨好了三个人，还顺便撩我一下……江涵都不想知道这个女人对多少女人花言巧语过了，晃晃脑袋，把注意力放在那暴露出来的纤维上。
　　此时，已经做过事前工作的克拉肯用炫耀的口吻说道：
　　“这是一种全新的植物，我跑过如此之多的折叠空间与异界，但这种植物的匹配率仅仅在0.03%左右。”
　　“喔？”江涵发出了小小的惊呼，倒是引起了其他三位魔女不解的目光。
　　她沉静下来，记起来自己的妹妹，堂妹和闺蜜都不懂这个数值是什么，就顺口解释了一句：
　　“匹配率代表一个植物的重复出现率，譬如说一个折叠空间里出现了桃子口味的苹果，那这个苹果可能匹配率在76%左右，代表这植物没有研究或精细加工，又或是应用在炼金配比上的价值。匹配率越低，代表它在我们魔女的材料手册上越罕见。”
　　江妙理解的很快的说了句：
　　“就是匹配率低代表我们很难找到类似的植物？或者说类似性质的？”
　　她说完，又吐了吐舌：
　　“假设桃子口味的苹果匹配率是76%，那榴莲口味的苹果匹配率要比76%低？”
　　理解的真快……江涵点了下头，又靠近了些观察，开口问道：
　　“那它的性质？”
　　“虚假致幻性，滤出还原，无色无味的汁液，无害——唔，对于魔女而言无害，对于陆地人可能一滴就会致死。”克拉肯背着手，挺直了钢板，“非常好种，非常有用，安洁和我发现了这种植物，不过我在她之前回到了我们的世界，然后抢注掉了专利权与命名权。”
　　她看上去有点幸灾乐祸：
　　“对于你，我可以免费让你使用；对于安洁，我得收她23%的税，这是她活该！”
　　这女人的报复心很强……江涵抿了抿嘴。
　　此时，弯下腰研究了下土质的陈丽谷好奇地问道：
　　“安洁是指伟大魔女之首吗？”
　　“……呵，是的。”克拉肯沉默了下还是无可奈何的承认。
　　不管伟大魔女服不服气，但安洁莉特就是魔女的象征，她是唯一一个被顶级魔女认为‘似神’的生物。
　　近全知，近全能。
　　“我不喜欢她，盖娅也不喜欢她，还有那位……你的好闺蜜江涵遇到的迪妮莎，也不喜欢她。”克拉肯一涉及到安洁莉特，就习惯性的黑了一句。
　　江涵摇摇头，对陈丽谷做出一个‘别问了’的眼色。
　　事实上，顶级魔女的圈子中，大部分的比较讨厌克拉肯，反而是安洁是个交际花，人人都爱安洁莉特。
　　克拉肯仿佛感应到了江涵的想法，不服气地说道：
　　“我说真的，迪妮莎和盖娅，都非常，非常的讨厌安洁。首先，盖娅是被安洁活活打投降的；其次，迪妮莎的音乐库版权在安洁那，也就是说，她开演唱会，得给安洁差不多50万元的版权费才能够唱自己的歌！”
　　嘶……这，这确实是仇恨的原因……江涵嘴角抽动了下，她的姐妹们也没好到哪里去，都一副‘这也太过分了吧？’的表情望着克拉肯。
　　伟大办公室办公员自知失言，她把一些隐秘不小心泄露了出去，于是赶紧转移话题，重新说起了这个植物：
　　“我和雪伦，就是雪伦居里。我和她试着把这种植物的汁液给泡在了酒精里面，它确实的净化了酒精的坏处，但是……”
　　克拉肯露出一个老司机的笑容：
　　“但是，它还是酒精，还是可以让人喝醉！也就是说，这种植物可以用来制作‘无害伏特加’，即使一口气喝下去50瓶，陷入烂醉状态，也可以在几分钟内快乐的醒来，再喝一趟！”


第172章 为学植物的同学添砖添瓦
　　听完克拉肯的介绍后，江涵心中略感惊讶，同时又有点兴奋，她单膝跪下，用爪子轻轻扒开眼前植物周围的泥土道：
　　“那它有没有名字？”
　　“我的意思是，靠谱一点的学名。而不是你随口取的哄女孩子高兴，或按照自己的固有印象取的名字？”
　　克拉肯轻微颔首，将脱口欲出的天狗名给直接否定，略作思考后说道：
　　“学名应该会是青山禾本科·槐叶簕竹属·内蓝晶彻卷木筒竹·Kraken.V.Kr，暂定会是这个学名，我会考虑参考中文的姓氏把简称命名为克式煮沸麻竹，代表它可以用于制作无副作用酒精，以及高效用的特质麻痹散。”
　　“这又是一个令人咬牙切齿的名字……我都不敢想象它翻译成拉丁文会有多长……”陈丽谷叹息道。
　　江妙小姐表情都僵住了，理论来说，她就是学法术植物的。
　　江涵对此深表遗憾，她能理解一群学生跟着几个教授去探险，然后发现了新东西，教授立马写了篇论文并且宣布‘你们也给我整一篇’的那种感觉。
　　屁股隐隐作痛。
　　也许岑静小姐反而会很开心？江涵内心对比了一下，然后又兴致勃勃地问道：
　　“这个植物肯定是竹子吗？”
　　克拉肯微笑道：
　　“我弄了一堆到研究室里，和雪伦居里还有安洁通宵去检测了一遍，这确实是竹子，虽然粗了点，矮了点，但它确实是竹子。它与我们见过的植物类似的地方，也仅仅在于科目与族属了，我们牺牲了500只小白鼠才确定它的特性。期间，安洁给自己绑了颗复活石，然后一口气闷了半杯下去，这帮助我们了解了它对魔女是无害的，所以进度也很快。”
　　绑复活石，一口气闷半杯。魔女学者的研究方式真的是简单透明，据说很多学术性的魔女把自己的胃改造成了分析仪，能够在吃下去东西的时候全面计算对身体造成的影响……包括卡路里……江涵在心里回忆了下看过的学术报纸，上面各种奇葩的办法多的是。
　　克拉肯也单膝跪下来，纤细的手指轻轻的在克式煮沸麻竹的四周划动，挖开泥土。
　　她边挖边说：
　　“很深的哦，你看这里。”
　　江涵望过去，对方的手中泥土里混着一些浅棕色的丝线。事实上，江涵挖出来的泥土中也有不少。但她之前完全没注意到，色差太小，简直和泥土一个颜色。
　　“这就是它的根须，在往下挖差不多要60多厘米，才能见到它根的全貌，一种紫色混杂蓝色，像是水晶一样的丝状根须，连着这些棕色的根须。”
　　克拉肯不吝啬给江涵的奖励，这种克式煮沸麻竹，她给了差不多200株，用法术封存，同时提醒了一下江涵：
　　“如果你要顺便考个A2植物学的话，最好今年年底前考，过了今年，明年从盖娅里发现的植物就要全部收纳进去了。”
　　江涵点点头，她确实有这个打算。然后一转头，看见江妙小朋友脸都绿了。
　　魔女的考试，是非常怪异的。
　　A2是可以在一年里面，最多考15科的。就是理论上，一个魔女是可以一年拿15个A2毕业证的。但考A1的这一年，是不能考A2的。也就是说，江涵的小堂妹江妙是必须要到明年的1月份才可以考A2，到那个时候，盖娅的植物都已经全部登陆学名，发放新教材了……
　　之前也提到过，魔女的工作效率是非常高的，假如是等闲的100颗新植物，那她们一个月左右就能全部登记并发放新教材。
　　而盖娅的新植物需要差不多3个月才能编写完毕……想想就知道，这对于考生而言，有多么的可怕。
　　江涵觉得江妙肯定没有料到她陪堂姐来一趟，就遭受到如此可怕的突然袭击……
　　……
　　……
　　克拉肯在不办公的时候，确实是平易近人。
　　她和江涵的妹妹与好闺蜜都玩到了一块，还下水游了泳，召唤出了按摩魔像出来给魔女们王室待遇，更有极为高级的食材与各种料理奉上。
　　给江涵的感觉就是，这位伟大魔女似乎想把这次奖励转化为旅游。
　　但不得不说，她确实是有这样的能力，所有人都玩得很开心。克拉肯甚至表演了一会‘变身海怪’的魔法给她们看，不得不说魔女的审美有的时候真的挺变态的。
　　克拉肯化身的海怪狰狞可怖，是那种感觉出现在电影中，能秒杀掉哥斯拉的怪物。
　　但除了江涵之外的其他人都觉得这种海怪形象可爱的要死。
　　吃的吃，玩的玩，一路持续到夜晚时分，魔女们就开始有点困了。这就有点像是熬夜，在魔女正常的生物钟时会想要睡觉。
　　但魔女的生理调节能力极为恐怖，即使是这样日夜颠倒，但在晚上只要睡着了，就会稳定睡到第二天的下午，然后生物钟重回正常的魔女时间……
　　江涵做魔女也做了挺久的了，也了解到，魔女的生物钟并非是完全和陆地人颠倒过来，而是晚了差不多6到8个小时。
　　比如说人类健康的起床时间是6点钟，那魔女的起床时间就会是12点到2点左右，差不多是这种时差。
　　在罕见的夜晚不想活动后，她们在帐篷里，玩了一会跑团棋，这是种类似于‘克苏鲁神话跑团’的棋盘类游戏，但更为精细，棋子与世界都仿佛是活着的，只不过背后由魔女操控着。
　　事实上，这种棋要比跑团要更为的困难。
　　跑团中，人物的选择和人物的行动路线是由扮演者，也就是玩家随时掌控着的。而魔女跑团棋里，人物是‘活着’且有‘符合人设的思想和想法’的，魔女只能通过感应，呼唤，扮演一种操控者的形象给棋子提供‘建议’。
　　譬如，江涵的棋子是位警察，她想要让这位警察棋子去撬开别人的门锁时，这位棋子会有概率清醒过来，并警惕起来‘我是不是被某些邪恶的力量操控了？’，然后开始处处反抗江涵这位操控者的意识，这导致魔女跑团棋里，撕卡的概率要比正常跑团还要高。
　　值得一提的还有，由于跑团棋的背景是克苏鲁神话，所以她们使用的棋子角色不是超凡者棋，而是麻瓜棋，也就是有男性这个选项。
　　除了江妙想要使用一个身高2米2的女性角色外，其他魔女统统选择了男性角色。江涵是怀念，而其他人是好奇。
　　魔女跑团棋的版权归于安洁莉特，每一套跑团棋的基础100套剧本全是她写的。
　　这让江涵再度有点怀疑，安洁会不会是穿越者！
　　一个麻瓜魔女，如此全能，又会音乐又会画画还会做游戏，天天更新互联网络的内容，听上去很穿越者。
　　江涵把自己的猜测，隐晦的跟克拉肯提了一嘴：
　　“安洁怎么好像什么都懂，什么都会，这让我想起我看到的几本小说……”
　　她没有明说。
　　克拉肯望过来，皱着眉头道：
　　“她当然不是什么都会，她名下有几百个工作室，全部的成果的第一作者名字都是她的名字，所以你才会发现，卡组的卡面是‘她’画的，背景音是‘她’弹奏的，连这种棋都是‘她’发明的。从理论上来说，她只发明了资本与科学的互惠互利体系。”
　　“呃……”江涵嘴角抽动，不知道说什么好。
　　正在给自己棋子疯狂下达微操指令的陈丽谷望向江涵，转瞬目光又放在桌上棋盘世界里，江涵那被分开两截血流满地的棋子，她斟酌道：
　　“我听说棋子会死掉，并且不可以再用是最终魔女提出来的点子，为了卖出去更多的空白棋……”


第173章 接触永恒
　　进入两点多的时候，魔女们开始困倦，虽然理论来说这是最精神，最适宜去艺术创作与去研究事物的时刻，但江涵她们是差不多六点早上起床的，所以不得已进入了调整睡眠期。
　　魔女与陆地人一般，有着时差的问题，但她们调整能力极强，一天左右就可以调整过来。
　　因为她们是一种白天睡觉的生物，所以在帐篷里，留了两盏会发出昏黄但明亮光色的提灯。
　　“晚安，小姐们。”克拉肯换上了柔软的睡服，抱着她的那头长发坐在床上，用一种像是触手一样但更为柔软的毛线织品给头发打结。
　　江妙和江涵靠着背坐着，帮对方把头发扎成低单马尾：
　　“我手里捧着差不多3万有的吧？”
　　“不好说，不过我应该抱着差不多2万5……”
　　这对小姐妹正在讨论彼此的头发值多少钱。
　　坐在旁边，揉了揉自己短发的陈丽谷晃晃脑袋，给出专业的评价：
　　“阿妙的应该值3万2，据我所知，你这种发色和魔力存量，还有变异的价值，很多研究所会高价收购。阿涵的估计要10万往上了……”
　　江贞铃在旁边，茫然若失的摸了摸自己的短发，摇头道：
　　“差距没那么大吧？”
　　陈丽谷还没开口，克拉肯就笑着说道：
　　“还有收藏价值，我听说有一个土豪愿意花二十万买她的头发，要用来编制魔女弦。”
　　魔女这个种族，本身就有点生物科技。
　　她们的头发就是非常好用的魔法素材，可以用作【燃料】【仪式工具】【施法素材】，并且魔女的头发可不是陆地人头发的成分，里面是有着非常纤细的浅层纤维，在经过特殊熔炼手段提取出来后，是真正的能够与蛛丝混在一起进行提炼，变成织物纤维用来做衣服的。
　　李莉丝的那身连体袜就是她头发做的，她也是唯一一个不留长发的伟大魔女——基本一有就用，不像是克拉肯存了那么长的头发——克拉肯的长发甚至用了储物科技进行储存，顺带一提，头发的长短和发系触手法术的长短无关，短发也能变出很长的触手。
　　不过割头发真的是一次性买卖，江涵是不可能拿自己头发去换钱的。
　　事实上，绝大多数魔力量达到20000以上的魔女，都是不会去这样做的，因为用量很大。
　　高等级法术中，魔女的发沫提取纤维都是重要的东西，魔女们都把自己的头发省着用，基本不会拿去卖，而拿去卖的则卖家都是克拉肯这种魔女。
　　高端货色有价无市，低端货色无价有市，这就是这种生物科技的尴尬之处。
　　——欧洲市场上甚至有魔女把自己的肋骨卖了几根的，反正等个一两年就又会再生出来，只不过由于《魔女素材禁运条例》，想买只能去黑市买了。
　　……
　　……
　　凌晨的三点左右，江涵迷迷糊糊的睡醒了过来，抓了抓自己的单马尾，从床上爬了下来。
　　她看见旁边陈丽谷的睡姿是刺猬型抱成一团的。
　　“可爱……”忍住撸一把的冲动，江涵安稳着陆。
　　睡不着觉，她准备出去逛一圈，去看看竹子。
　　在换上厚的斗篷与准备拿走提灯的时候，她瞄了眼熟睡的妹妹们，江妙是一个很标准的大字型，感觉放到阳光下能进行光合作用的那种。江贞铃则双手摆在小腹，非常安详。
　　江涵晃晃头，抓着提灯，临走前偷偷看了眼克拉肯。
　　这位海怪是侧睡着，搂着她自己的超大把一看就很柔顺的长发，就像是狐狸抱着尾巴睡一样，让江涵不禁有点尴尬的想起自己似乎拔过几根对方的头发——后来克拉肯也废物利用，干脆把被拔下来的头发做成了冰魔像核心。
　　怪可爱的。
　　提起提灯，江涵赤着脚走出帐篷，迎面而来冷风略冷，但地面依旧暖暖的。夜幕下，白银岛四处散落着的露天光水晶矿五颜六色，绚丽多彩，配合隐隐发出橘色的空海，犹如梦境。
　　她裹了裹斗篷，站在营地前，俯瞰着白银岛，片刻，心满意足的哈了一口气，顺着有各种奇异猫灯照明的山路往下走去。
　　略有温度的湖水，在冷风中飘散着淡淡的烟雾，被光水晶染上不同色彩。
　　克拉肯用于迎接亲密友人的岛屿，自然也不会存在着危险的动物，漂亮的猫灯、胖胖憨厚的沙豹、与克拉肯也许有关系的幽灵章鱼一族，还有白鹿与燃着火的水晶鹿，美丽与可爱的动物存在在岛屿的各处，让江涵一路往下走也不觉得孤独。
　　江涵提着灯，散步到了早上种植着克氏竹的地方，发现那里居然有个人影站着。
　　她将提灯一扔，本能的召唤出了法杖，同时刷上了防护法术。
　　那个身影也感应到了什么，转过身的同时，这个身影单手举起了一把复古的猎枪对准江涵。
　　提灯虽然昏暗，但却不是陆地人科技的造物，而是蕴含着魔法的力量，让四周都有着暖暖的灯光，这也让江涵看清楚了这个莫名出现的人的脸。
　　清丽的容貌，黑色的长发，惨白的肤色与一对好看的过分的墨绿色眼睛。
　　迪妮莎穿着那身江涵见过的黑色洛丽塔风格裙，带着华美的波奈特，一手持伞，伞杆落在肩膀上，一手持枪，枪口遥遥对着江涵。
　　这位魔女那对美的惊人的眼睛中没有什么感情色彩，她看清楚江涵的外貌后，没有声音的像是变魔术一样的一挥手，她手中的猎枪就消失不见。
　　没有敌意行为。
　　江涵也有点忐忑的微笑了下把法杖收了起来，小步走过去将提灯捡了起来。
　　“晚上好，达瓦里希。”迪妮莎这样说道，并礼貌的把伞往旁边挪了下，一手提裙微微鞠躬。
　　江涵有样学样的扯了扯斗篷：
　　“嗯，晚好，达瓦里希。”
　　在中国，外国过来的定居的魔女彼此互称都是‘达瓦里希’或‘亲爱的小姐’。
　　而国内的原居民魔女们则互称为‘同志’或是‘姐妹’，因为没有语言交流问题，所以这也是习惯性的问题。譬如原居民骂人会用嫩你妈，而外来居民魔女则会发挥一连串关于你屁股的概论，这就是不同的差别。
　　——说起来，相信外国人骂人词汇少的人，大多数都不了解外语，光俄语骂人就有大量不同的针对母亲的词汇，而法国人骂人则有几百种对于你屁股不同的描绘，并对接下来她们的动作仔细概括仔细描述。
　　互称了达瓦里希之后，也没有共通工作的热情，江涵小心翼翼的走过去，把提灯放下，欣赏了一下克氏竹。
　　“你是她的朋友？”由于只有两个人，似乎为了防止尴尬，迪妮莎率先开口问道。
　　感觉上了点档次的魔女都会避开直呼别人的名字，除了安洁，安洁那是谁都不怕……江涵甜美的笑了下：
　　“嗯，我是她朋友，那你和她关系怎么样？”
　　迪妮莎用很认真，听不出开玩笑的语气说道：
　　“仇敌。”
　　不会吧？我听上午克拉肯说的，还以为你们是‘反安洁同盟’的人呢……听上去还挺有共同语言的……江涵笑着跳过了这个话题，用好奇的语气问道：
　　“听说你是进来找盖娅麻烦的……”
　　“没有私人恩怨。”迪妮莎摇摇头，表情略有凝重，才又严肃地说道，“只是我单纯想抢她。”
　　“……”江涵调整了一下呼吸，她有面对这种生物的经验！
　　安洁莉特就和迪妮莎差不多，都是可以很严肃说出非常搞事情的回答的那个类型的女人……要和这种女人把天聊下去，得挑点对方喜欢的话题……江涵问道：
　　“我听克拉肯说，你是罕见的枪杖魔女……意思是你用枪战斗吗？”
　　迪妮莎点了点头：
　　“从50年开始。”
　　“啊，你超过50岁了吗？看起来明明那么年轻。”江涵抓住机会一顿猛夸，事实上，魔女一两百岁也就差不多那个样子，她们有的办法是延年益寿，也就弱一些的魔女难以做到而已。现存魔女甚至有从几百年前就活到现在的，作为活历史帮魔女们分析历史与考古。
　　被猛舔了一顿，对于迪妮莎而言估计不是什么常见的事情，她这身穿着能出殡的打扮和外表，一般来说是挺吓人的。
　　这种穿LO的，皮肤还那么惨白的姑娘，无论外表怎么冷，内心都是软萌软萌的形状的。或者说，有点自恋……江涵敏锐的抓住了这点，二话不说转聊为舔。
　　效果也是出奇的好，迪妮莎表情没什么变化，但能够感觉到眼神软了点。
　　她们又客套客气的聊了两句。
　　迪妮莎给江涵的感觉就是有点缺爱，属于那种事业有点成绩，正在发展，但内心空虚，家庭矛盾有点大的叛逆中年女性——虽然外表是萌萌的有点未成年少女感觉。
　　这种女人，很可能会喜欢地下停车场的那种安静，静谧的感觉。
　　她可能是那种，学校中没有朋友，偶然间见到几个女生聊自己喜欢的话题，又胆怯又迷茫又不愿意上去搭话的，自认为有矜持但实际上却是怯懦的女生。
　　——这种款式的女生，最吃笑容明媚的款式的吧？
　　江涵把对方联络方式都聊到后，突然有点惊醒：
　　不对啊，我聊她干嘛啊？难道要发展她做我的客人吗？
　　职业习惯害人啊。


第174章 一个幽灵
　　暖气蒸腾的小水池底，散发着五颜六色的水晶光芒，淡淡的水雾黏在水池旁的花朵上让其显得娇艳。
　　坐在水池旁的江涵，把双脚放入水池，感觉自己仿佛置身于最顶级的按摩会所，温暖而舒适的抚慰，一股浅但柔顺的魔法力量从水池中爬上来，按摩着身上酸痛的部位。
　　折叠空间果然处处都是宝贝，魔女们热衷于探索折叠空间，对外太空没有一点点兴趣也不奇怪。相比较另外一个世界的陆地人所渴望的星辰大海，魔女们更愿意探索未尽的处在身边的秘密；就连可作用于太空的浮空城，也大多数只是为了去太阳上收集矿物罢了，并没有想要远离太阳系，去寻找魔女更为宽广的未来的想法。
　　不过这样说，盖娅好像也很有钱啊……刚刚成为魔女就是百亿富豪了，甚至不止，盖娅空间这么大，连克拉肯的身家都比不上她吧？安洁莉特则一定比她们加起来都有钱，盖娅有不少东西都被她掠夺了……旧神确实有钱，不少顶级魔女都跑过来打秋风……江涵享受着治愈泉水，发散着自己的思绪。
　　舒适的享受了一会，她看见了平地中涌出了一抹幽蓝色的泉水。
　　无声的怨灵从海泉中涌出，穿着黑裙打着黑伞的迪妮莎从中走出，她明明走在平地上，却有点像是在飘。
　　“你能瞬移到任何地方吗？”江涵已经有点习惯这位女士神出鬼没的样子了，甚至觉得这有点锻炼胆量。
　　迪妮莎收起伞，没有表情的走到一株植物前，弯下腰，用黑伞轻轻一划，把那株植物的枝条割下一部分，收起后才回答道：
　　“几乎。”
　　嘿，这个回答有点太恐怖了吧？几乎……江涵想想就觉得恐怖，她发现顶级魔女中没有那些是有明显短板的，连李莉丝也就是不变龙的时候菜了点，变龙后瞬间从T3小妹妹变成T1级别的选手。
　　克拉肯有弱点吗？难说，她不演的时候，弱点可能只有顶级魔女才能识破……江涵好奇道：
　　“这是种特殊的魔法，还是说……”
　　还是说跟唱Rap和恰炸鸡一样，是某种种族天赋……江涵看着迪妮莎。
　　“种族与法术相结合。”迪妮莎弯下腰，用黑伞铲了一点土，装进了一个有四个黑色蝴蝶结的黑色小木桶里，那个小木桶大概有她手掌那么大。
　　这是在研究土质？江涵不太了解为什么对方作为一个顶级魔女，那么喜欢‘偷家’。
　　她踢了下水问道：
　　“种族？”
　　“我是个幽灵魔女，近乎于死，但依旧还生存着，呼吸，心跳，体温，活人具备的一切我都有，只不过，我不太依赖于呼吸，也不太依赖于心跳，体温也偏低。”
　　她顿了顿，露出一个扯了扯嘴角的笑：
　　“每天早上6点钟准时睡觉，12点半准时起床，医生都说我很亚健康。”
　　你这幅惨白惨白的样子，医生没说你该准备后事了就已经挺给你面子的了！不过，幽灵魔女？嘶，魔女最终还是干了一些非常可怕，非常奇怪，非常恐怖的事情……该怎么造出一只幽灵魔女？该不会是真的……但，但是，迪妮莎小姐确实很有幽灵的感觉，目前我认识的三个这种气质的女性。
　　克拉肯熟了点之后就会发现她是个有点扭曲，但自认为心理健康的变态。
　　安洁的话，她是个有自知之明知道自己是变态，但绝不会去改的变态。
　　迪妮莎小姐的话……居，居然是最正常的一个幽灵系女子，心理阴暗，爱蹲蘑菇，打扮的人不人鬼不鬼的，天天打伞身高却还有一米六左右，医生都觉得她很幽灵。
　　唔，我倒是从楚虞君那里听说过，幽灵的素材珍贵无比。魔女世界中的幽灵，不像是许多作品里的那种随随便便搞出一大堆的，真正的幽灵都是罕见宛如SSR，掉落物也是罕见的SSR的怪物，而且往往能自闭几个月不出门……江涵在听见对方是个‘幽灵魔女’后，脑海里又脑补了许多魔女透灵的故事。
　　不过仔细追究的话，还有更多奇怪的魔女存在于这个世上，譬如她至今为止只在书本里见过两三次的坟场魔女，那比幽灵还诡异。
　　“你的肤色，确实挺亚健康的。”江涵挂着甜美的笑容。
　　在稍微熟悉一点之后，江涵就试着寻找对方底线。
　　魔女是理性生物，但她们的个性都是偏向于女性化的，这也造成了魔女是那种喜欢发出‘你为什么不理我？’‘你怎么这么烦我？’‘你居然真的觉得我烦？’这哲学（无理取闹）三问的生物。
　　作为秦舜英教导的魔女，江涵深知要了解这些魔女的底线与开玩笑的限度，才可以避免在以后不踩雷。
　　‘排雷’的工作，最好放在刚认识，刚熟悉的时候做！
　　因为这个时候，别人正觉得你有趣（或可爱），对你的容忍度是新高。
　　江涵观察着迪妮莎的面部表情，虽然喜欢摆出死马脸的人很多，但一般来说，死马脸反而更容易读懂有什么情绪。难读懂的人一般是安洁那种，或克拉肯那种，像是李莉丝也喜欢摆死马脸，但她就很容易猜！
　　迪妮莎的表情没有什么不满，或者说，这位魔女对于开玩笑这类事情容忍度居然挺高的。她轻巧地点了下头，说道：
　　“有的幽灵魔女甚至是绿皮肤和蓝皮肤，她们需要换血，再去冥府一趟才能够改变肤色。相比较她们，我挺幸运的了，假如我的魔力再强大一点，我也会越像活人一点。”
　　江涵确实听过类似的故事，幽默地说道：
　　“海妖的缺点反而没那么多，唯一不好的地方就是爱喝水。”
　　这是真的。江涵统计过，自己一天得喝差不多20L的茶水。
　　迪妮莎抬了下手，然后又放下，她嘴角抽动了下，随后打开了伞对准身侧一划，大量幽蓝色的海泉从一道空间的裂缝中流了出来：
　　“她要过来了。”
　　她？克拉肯吗？江涵惊讶中，又有点好笑。
　　迪妮莎怎么像是跟自己私会一样，被人发现了就要玩消失。
　　“我和她有点矛盾，能不见面，最好别见面。”迪妮莎多说了一句，“你想找我的时候，短信给我就行了。我也负责保护业务，15万一次，鉴于我的特殊性，即使你惹到了世界上最强的魔女，我也可以带你脱离战场。”
　　原来这个人也是个跑业务的，怪不得那么好要得到电话号码……江涵笑着点点头，她确实需要这种业务，日后盖娅开放的时候，她总不能让克拉肯之类的魔女二十四小时保护她吧？
　　“再见，达瓦里希。”
　　迪妮莎撑着伞，一手勾裙优雅的转了一圈往后一趟，倒在幽蓝的海泉中，片刻就消融，而空间的裂缝也随之消失。
　　只留下几朵优美的橘红海花在空气中飘散。
　　海花的花瓣，还在空中画出了一个‘再见’的简笔画。
　　在海花凋零，落在地上后，不一会，江涵就见到一个身影从远到近，手提着提灯走了过来。
　　克拉肯赤着脚，披着银白色的斗篷，状若传说中的仙女，她那软软的长发依旧用缎带绑着，缠绕在身上，犹如有灵性的软趴趴毛茸茸的尾巴。
　　她提着灯，眼睛在望见江涵时，稍微明亮了些：
　　“我感知到了这附近似乎有异常魔力波动。”
　　即使在不是自己的老家，像克拉肯这种魔女依旧可以感知到迪妮莎的传送波动吗……怪不得迪妮莎不愿意去抢克拉肯她们的东西，一来可能是卖个面子，二来说不定溜过去就被抓住了，指不定两人的仇就是这样结下的……江涵微笑的踢了下水：
　　“诶？是吗？我刚才好像也感知到了有朦朦胧胧的魔力经过……是迪妮莎吗？”
　　要骗过克拉肯，光说假话是不可能的……江涵边说，边偷偷注意克拉肯的表情。
　　一如既往的读不懂对方到底是开心还是不开心。
　　克拉肯沉吟片刻，也坐到了江涵身边，把脚放到水池中：
　　“我刚才也收到了盖娅的信件，她被迪妮莎击伤了，还被抢走了三条世界树的枝干……不过幸好，迪妮莎的力量极为恐怖，这让盖娅也变相证明了自己，虽然是以沙包的形式。”
　　一个旧神转化的魔女，打不过迪妮莎……江涵内心稍有感叹，以D&D的设定来说的话，魔女世界中几乎每个大魔女都算是传奇法爷了，而顶级魔女痛揍微弱神力应该是不在话下。以盖娅的地盘大小与体量，少说一个中等神力没跑了，这还是以魔女的偏见来给她划分。
　　因为盖娅空间其实就是一神论教会的典型，某种角度来说，盖娅就是这个世界的造物主。
　　在自己的主场，拥有数千万年的积累，单挑打不过一个才50到100岁之间的魔女……很难想象一场战争，魔女全部顶级战力倾巢而出的景象。
　　“希望盖娅能够快点提升自己吧，迪妮莎的成功，这也会让她背上不小的压力。不过，我和安洁还有阿加莎会一起去找到迪妮莎，并且警告她的。”克拉肯略显无奈地说道，“抢了三条枝干，这事有点过了，要我说，抢一条意思意思就算了。不得不说，迪妮莎还是过去老样子，能得罪人的地方往死里得罪。”
　　瞧瞧，‘抢一条就够了’这算人话吗……江涵嘴角微抽，嗓音柔美地说道：
　　“你这边有咖啡吗？我想来一杯超浓然后回去睡一觉。”
　　——对于魔女而言，咖啡因反而是助眠的好帮手。


第175章 水晶洞窟与人造奇遇
　　中午的阳光照射在山岗上，微暖但有着凉爽之意。
　　空海与空岛的特殊结构，让大量的带着湖水与新鲜水气的冷风吹拂在整个岛上，又因为地暖的关系，仅仅只余凉爽，而不感到冰冷。
　　江涵睡了回笼觉之后，舒舒服服的在下午1点多的时候就起床，和小姐妹们一齐简单洗漱后，又聚在一起把昨天未完的跑团棋玩了一会，在下午三点时，大家的困意都完全消失，彻底清醒后，克拉肯立马安排了就餐。
　　她召唤了一种名叫厨师仓鼠的动物，体型大概和江涵江妙这对堂姐妹差不多，比克拉肯稍矮。
　　厨师仓鼠为她们制作了一顿丰厚的盖娅风味的大餐。
　　用本土的牡蛎、生蚝以及一种看着像是扇贝但味道却像是海胆的食材，以及五种龙肉的三吃，最后用味道鲜美的黑胡椒鹿肉清汤作为收场，即使是以魔女的食量来计算，这也吃的十分的饱了。
　　江涵望着那和自己差不多大小的戴厨师帽的仓鼠，内心突然涌出一种奇妙的冲动：
　　厨师仓鼠好不好吃呢？
　　其余的魔女吃饱喝足后也纷纷把目光放在厨师仓鼠上面，见状，克拉肯就直接将仓鼠用法术遣送，并召唤了两尊章鱼形象的冰魔像清洗餐碗。
　　“书上说过，厨师仓鼠是很珍惜的仆从，好像全世界只有几千只吧？”江妙用餐巾抹了抹嘴。
　　克拉肯也熟知魔女们的尿性，笑着解释了一句：
　　“正因为珍贵，所以不能给你们吃，而且仓鼠肉不好吃，有种叫做灰背鼠的鼠类才算是真正的食用鼠，你们如果想吃，下次我去找朋友借一只过来——它们大概有一辆狮鹫车那么大。”
　　虽然克拉肯说的是‘你们如果想吃’，但眼睛一直锁在江涵身上，大概意思就是‘如果你想吃’的意思。
　　怪怪的……江涵笑着说道：
　　“好呀，下次吃。”
　　……
　　……
　　休息后，魔女们集体换上了泳装，边说边笑的由克拉肯带到了水晶洞窟前。
　　江涵和陈丽谷低声聊了下养殖克氏竹后怎么和魔女之家合作，而江妙和江贞铃也算是堂姐妹，凑在一起小声聊着别的话题。
　　抵达冒着热气的水晶洞窟后，她们默契的停下了话题，一齐抬头看着克拉肯。
　　伟大魔女露出淡淡的笑容，鼓了下掌，幽默地说道：
　　“江涵小姐为我完成过非常多的委托事项，我也很荣幸她能成为《诡术》杂志的常驻嘉宾的一员，而我让我的这位朋友邀请三位值得信赖的魔女过来，不仅仅是为了吃喝玩乐，还有我精选的更为优异的报酬。”
　　克拉肯伸手示意了下江涵，陈丽谷、江妙与江贞铃都很给面子的鼓了鼓掌。
　　“这里有人看过小说吗？新兴的那种小说。”克拉肯从一个口袋中掏出了许多辨认不出的魔法粉末与隔着很远就能闻到花香的精油，她往五光十色散发温暖蒸汽的水晶洞窟里倒了许多，“江妙小姐？”
　　有点像是在点名……江涵心里想。
　　被点名的江妙看上去完全没有不满，这种情况就像是一个知名学者带着学生和学生的同龄朋友出门玩一样，路上教授点名问问题，就像是开小灶，完全不会引起她们的不满。
　　江妙思考了下说道：
　　“那种主角魔力值从500的弱魔女一路飙升到50万的超强魔女的小说？”
　　哈？魔女还有这种小说吗？江涵都惊了，这个世界可没有网文，暂时没有，也就是说，所有的小说都是正版出版，明明白白的用舒适的纸张制作的精品32开书……用这种精装书写的龙娇天小说，怕不是……
　　“正是。”克拉肯点了下头，又掏出了六袋的未知花类的花瓣，用魔力吹起了一阵烈风夹带着花瓣往水晶洞窟里吹，“陈丽谷小姐，这种小说里对于主角最重要的是什么？”
　　还真是点名啊……江涵抱着胸，和妹妹对视了一眼，做了个无奈的表情。
　　陈丽谷思考道：
　　“作弊器？非常厉害的双亲？奇遇？”
　　“奇遇。”克拉肯转过身，如老师一般介绍道，“我的达瓦里希们，小姐妹们，世界上最重要的天赋就是魔女的魔力，至今为止我们所了解到的魔力成长的方式仅仅是通过发育期，并进行某种食疗与魔力药物治愈来加强发育能力，但没有直观的外力成长的方式。”
　　她顿了顿，让江涵她们将信息接收完全后才继续说道：
　　“奇遇，却能够改变魔女的魔力。就目前世界纪录，总共有25万名大魔女，曾经是两个发育期后魔力量才刚刚抵达4000的普通魔女，总共有3万名大魔女曾经是发育期过后，魔力量才堪堪2000的。这些魔女全是勇于探险折叠空间，吃第一只螃蟹的魔女。”
　　怪不得那么多魔女对折叠空间那么狂热……江涵看向水晶洞窟，克拉肯说的已经很明显了，这个洞窟就是一个奇遇。
　　“小姐们。”克拉肯对着她们说道，“水晶洞窟中蕴含着数万年储存下来的幸运与能源，它们能够在某种特定仪式，辅助物的帮助下，拓展魔女的魔力储备，增强细胞中的魔力单元，在神秘学的意义上达成魔力管道的开拓与强化，经过我刚才调整的辅料，只要在这里面呆上10个小时左右，就可以增加约2000魔力的魔力量储备。”
　　江涵看见陈丽谷、江贞铃眼睛都亮了起来。
　　陈丽谷的成长力有限，如果没有外力帮助恐怕也很难抵达标准的大魔女魔力量。而江贞铃更不用说，本身只是非常弱小的魔女，这2000点经验值（魔力）灌下去，足足让她现在的魔力能和精英班的小魔女们相媲美，并且超出不少。
　　“在发育期容纳这种魔力也会有很好的好处，她会带来成长力与潜力的飞跃。”克拉肯对江妙说道。
　　不得不说，克拉肯这次确实是下了血本，这一奖励手笔之大让江涵都震惊。
　　“就，就这样进去吗？”江贞铃罕见的说话都有点哆嗦。
　　看的江涵都觉得好笑，不过又有点理解。魔女追求魔力是种本能，即使5000魔力的魔女坐办公室和1000魔力的魔女没有两样，但她们依旧会追求更强大的魔力，这算是一种天性，比魔瘾要弱，但更为天性化的渴求。
　　“可以，不过我建议最好带上跑团棋进去，毕竟要在里面泡10个小时，如果不准备些娱乐手段的话，会很无聊的。”克拉肯笑的像是个大姐姐。
　　让江妙、江贞铃和陈丽谷三个未成年魔女都欢呼一声，快速的跑向帐篷，准备拿跑团棋到水晶洞窟里玩。
　　克拉肯与江涵站在原地看着。
　　“魔力成长，确实不错，但对于我来说……”江涵有点遗憾地说道，但没说完。朋友之间不需要太明说，江涵觉得这2000点魔力对于自己而言根本没有用处。
　　克拉肯则早有预见地说道：
　　“放心好了，水晶洞窟的强化，虽然是一次性的，但我添加了能够让我们有选择余地的材料。其中有强化我们这对眼睛的，还有强化灵能的作用。”
　　还有得选？很好很好，我就喜欢有选择余地的升级选项……江涵嘴角微勾地笑道：
　　“那你推荐什么呢？”
　　克拉肯扫了眼水晶洞窟，发出轻笑声：
　　“如果是我自己的话，我会选择强化我的幸运。但你已经足够幸运了，所以我建议你直接强化永结眼，水晶洞窟的属性为‘水、火、时、空、晶体’，这5种里，时间和空间的类法术能力自然是最好的，而水和晶体能力也很不错，火焰能力则因为我们本身的特性会被否掉，我建议是强化永结眼。”
　　为永结眼增加类法术能力？确实不错……江涵点点头，满意地说道：
　　“那我就强化永结眼了，对了，这种水晶洞窟的数目……”
　　克拉肯叹了声道：
　　“很少，非常罕见，以它的能源能够提供5个人使用，已经是非常极限了。像是这类奇遇之地，它们还产出非常高质量的材料，这个水晶洞窟一周可以给我生产出200克的灵能水晶，假如我压榨它到提供6个人的强化的话，可能它会直接失去所有的神秘之力，变成产普通水晶的洞窟，那样可就亏大了。”
　　她顿了顿，又揉了揉江涵的头发：
　　“下次我找到了，也会给你分享的。你如果想要更多的话，可以去试着完成安洁的委托，她那里好像有一口宝石冰泉——我上周问她能不能让我用，那家伙可小气了。不过是你的话，说不定有机会。”
　　正待再聊，江涵望见自己的闺蜜和两个小姐妹抱着很大一盒跑团棋走了过来，就冲克拉肯甜美的笑了下，眨了眨眼，示意以后再聊。
　　“从这里进，直接踩在水中，我在里面还开了口能够看空海的风景……”克拉肯微笑的引领着她们走入水晶洞窟。
　　江涵刚一迈进去，心中就感到一丝明悟。
　　一种魔法的力量包裹着她，那股魔力在她的双手双脚，以及眼睛与心脏的部位游动，仿佛在询问她要强化什么。
　　她看向克拉肯，就看见对方做了一个嘴型：
　　“只有魔力量溢出的魔女，才能够有这种待遇。”


第176章 太阳之中
　　折叠空间的秘宝，都是经历了数以万年的积累，然后被魔女通过特定手段收割。
　　江涵擦了擦额头与脖子上的蒙蒙细汗，哈了口气，感受每一寸肌肤的放松，那对美丽的永结眼也能感受到舒适的抚慰，就像是，眼珠子都在被温暖的按摩着一样——这形容很怪，但就是江涵的感受，连眼睛都像是在被按摩。
　　浓郁的魔力几乎凝结成了液体，通过水晶洞窟内上方的钟乳石状水晶，滴落在温暖的泉水中。
　　那种魔力，在扩展着魔女们的身体内的魔力。
　　江涵见到自己的小姐妹们一个个都是身体流汗，精神奕奕的在玩着跑团棋，她倒是也想玩，只不过似乎运气在‘强化’上已经透支了不少，即使其余的小姐妹们也纷纷骰出80到90这样基本就是失败的骰子，她骰出的99到100的大失败依旧让她的棋子惨遭分尸，以第一名的身份退出了这一轮跑团棋。
　　太惨了……我的运气明明很好的，魔女的运气感觉有点喜欢平衡，假如获得了很大的好处，那么在接下来的一些无关痛痒的地方就会变得运气很糟糕……江涵看见克拉肯也扔了个99，她那个可爱正太角色棋子当场被Boss活撕。
　　克拉肯抿了下嘴，摇了下头，发出咕噜的叹气声。
　　她游到了江涵旁边，和江涵一起双手叠在木板上，下巴放上面望着空海：
　　“幸运这个东西，说起来虚无缥缈，但有经验了会能够判断自己的幸运状态，很明显，我们现在的运势是打德州对面allin只有1个outs都能河杀我们的。”
　　我发现运气这个东西，拥有的时候觉得自己一切都是理所当然，失去后却发现自己就是个Five，连续扔出3个大失败，这是人呐？我怀疑老娘回去玩抽卡手游，300抽靠保底才能触碰SSR……江涵咕噜咕噜了两声，眨眨眼望着远方，为自己暂时远离的运气祭奠。
　　她依靠着自己深海漩涡一般的魔力，汲取着水晶洞窟中的营养，随即，她那强大的魔力量与克拉肯的碰撞在一起。
　　两人几乎一瞬间就意识到如果放任这种汲取下去，水晶洞窟的魔力可能不够她两吸5个小时的。
　　于是彼此都做了让步，放缓了汲取速度。她们互视一眼，都觉得有点憋屈——同时江涵也庆幸，自己没有喊上安洁过来玩，不然她们三个耗魔机器一起运作，可能水晶洞窟不一会就干了。
　　虽然并不是独处，但江涵依旧有不少空隙能够和克拉肯询问一下自己遇到的各种奇怪的事情。
　　譬如说，魔力值一直在生长的事情。
　　“这说明你的发育期已经结束，但你的细胞依旧处在‘魔力饥渴’状态，依旧不断地从你的永结眼中汲取魔力来成长，这不是什么坏事，江涵，魔力的成长永远不是坏事。”克拉肯很专业的分析了一顿，“我也依旧在成长，这和我们处不处在发育期没有任何的关系，我们都是能够从永结眼中获得反馈的魔女。”
　　江涵笑了下，卷着自己头发道：
　　“魔女追求魔力的成长，而这种机会大部分在折叠空间才有吗？”
　　“在我们的世界，无论何处都有。”克拉肯做了个手势，将她们的声音变得模糊和轻。
　　这种静音法术与市面上所见的也完全不同，可想而知的是高级货色。
　　江涵感受着这股魔力的力量，自从安洁教会了她一些技巧后，她的雷达终于可以扫描一些法术的原理与效用。克拉肯的静音法术并不是完全静音，而是在‘认知’与‘空间感’上面改变了声音的流向，相当于加密了数十次后放出，并且魔女也不会觉得她们在说悄悄话。
　　严格定义的话，这算是一个认知改变的法术。
　　“好厉害，这个法术的效果好棒……”江涵感叹了两句。
　　克拉肯幽默道：
　　“40万，这个法术就卖给你了，钱不够可以赊账，不用还的。”
　　我又卜是傻子……江涵捂着嘴笑了下，永结眼中很自然的显露些许桃色光芒，显得这个笑容有点媚人。
　　她最近对永结眼的颜色变化越来越熟练，就差能够把颜色变成一个小小的桃心了——硬是要变，也是能变，但她觉得和克拉肯相处的时候变可能会出问题。
　　克拉肯控制住魔力，用说隐秘的口吻，压低声音道：
　　“不光是折叠空间、异界、还是我们的世界，甚至连我们的宇宙中也处处充满了能让一个魔女成长的奇遇，包括我们世界的太阳上。”
　　“太阳？”江涵惊异的问了一句。
　　她脑海中第一时间跳出的，居然是‘谁那么大胆透了太阳？’，不得不说，魔女这个种族给江涵带来的印象过于‘质朴’，‘非杀即透’，这就是魔女掠夺资源的重要手段。
　　“嗯，那上面寄宿着一位前任伟大魔女，我们将她称呼为‘艾琳’。”克拉肯见江涵迷茫的样子，就继续介绍，“安洁虽然是世界上最强大，最有名望的伟大魔女，但她并非是最早的伟大魔女之首，她也仅仅比我多了20年的伟大魔女生涯而已。艾琳，正是她之前的伟大魔女之首，也是曾经的德意志第五帝国的最强者。”
　　虽然这些故事都有据可查，但魔女把这方面的历史书定价的几乎和法术书一样昂贵，这也是避免过于宣传塑造了世界大战的魔女们被个人崇拜，江涵对那次战争的回忆，几乎都来自于课本上的‘欧洲的联合魔女协会取得了最终的胜利’，至于烈度多么可怕，惨烈，也仅仅只有一些历史学家魔女会清楚。
　　虽然大家都知道欧洲那疙瘩地方，打的战争是打空了一层深渊，但具体有多么残酷，亚洲的魔女很难理解。
　　不过克拉肯来中国前，也确实曾与安洁莉特并肩作战过，所以她很了解这段故事：
　　“安洁击败了艾琳，并以此成为了伟大魔女之首，她们两个的战场位于威斯异界，一个倒霉的异世界，被两个当时世界上最强的魔女选为了战场，并迎来了末日。但最可笑的是，他们的世界变为了灰烬，而战斗的两个魔女中的落败者，艾琳也并没有失去生命，仅仅是重归于卵，深入在太阳的内部。”
　　无妄之灾的程度，犹如末日。魔女正是一个如此满手血腥的种族，即使是恶魔也无法像她们那样毁灭世界都毁灭出了经验……江涵再次放缓了自己汲取魔力的速度，好给那边三个还在玩棋的小姐妹们留点成长空间。
　　而江妙似乎察觉到了，抬起头，朝着江涵明媚的笑了下。
　　克拉肯撩了撩头发道：
　　“随着治愈与烈焰的效果，估计也就最近几个月里，艾琳就会浴火重生，重新以一个约10岁的身体回归地球吧。”
　　浴火重生……顶级魔女是真的难杀死……江涵知道魔女属于施法者型的生物，这种生物战斗力反而是其次的，最重要的是她们真的很难杀。即使一瞬间秒杀掉安洁、克拉肯、阿加莎这种魔女，她们也百分之一百会全状态复苏3到5次，也就是秒一次根本不够，得秒三次以上才真正有机会杀掉一个顶级魔女。
　　“那她回来后会毁灭世界吗？”江涵不是太担心，这个世界上那么多魔女呢。
　　在她问完这个问题后，克拉肯表情怪异。
　　章鱼魔女愣了大概五六秒钟，就在江涵怀疑自己是不是说错话的时候，她才终于发出了声音：
　　“江涵，艾琳可是个魔女啊，一个魔女从太阳中回归到地球，她第一件事情要做什么？”
　　魔女……江涵试探性地答道：
　　“先吃顿饱饭？再筹划复仇计划？”
　　克拉肯使劲摇了摇头，给出了一份标准答案：
　　“首先，她离开地球已经好几十年了，并且德意志第五帝国早已经消失了，现在是德意志第三联邦，也就是说，艾琳的身份证明，住址，医生记录和纳税单地址全部消失了，她要重返魔女的世界并对安洁复仇的话，第一步就是要拿到一个合法的魔女身份。”
　　克拉肯顿了顿：
　　“还有几十年前没有A1证书，她得补考A1，然后考完A1那年还没办法考A2，也就是她最快要用三年考A1、A2、A3，要有了A3也就是‘国际奥术领域通用资格考试’通过的证明，她才能申请公理复仇战，不然的话，她对安洁的战斗会演变为‘不义之战’，那就是对所有伟大魔女的挑衅，出于法理我们必须10个打她1个，所以她要报仇，也要走程序。”
　　江涵听的一愣一愣，才又记起来，魔女的世界讲究一个法理与遵从某种等级制度。
　　一个魔女对一个魔女进行生死战而非挑战或决斗战（也就是杀死对手为目标，或杀死对手让对手虚弱5年到10年以上为目标），必须要具备3个条件。
　　【资格】——无不公之战，对顶级魔女生死战必须要具备A3资格，对大魔女生死战必须要具备A2资格。
　　【公证】——无不宣之战，生死战必须要在5个同级别魔女，50名次级魔女，3000名平民魔女能够见证的情况下进行。
　　【法理】——无不义之战，魔女发起生死战，必须要具备‘仇恨条件’，譬如某魔女的荣誉被另外一位魔女所夺，（雪伦居里被徒弟抢了辛德拉奖）那这种情况拥有1年的法理复仇条件，在经过魔女协会的认定后会确定可进行生死战的条件。
　　安洁与艾琳的仇恨，严格意义来说有超过几十种，而其中最合理的几种是：
　　夺取荣誉——指决斗输掉伟大魔女席位后，拥有15年以内的生死战法理
　　灭国之仇——第五帝国都没了，这个法理理论会持续60年。
　　放逐之仇——安洁将艾琳放逐，这个法理持续10年。
　　也就是艾琳所有的生死战法理，除去‘灭国之仇’外基本都过期了……但还保留着国仇，所以艾琳回到地球后花费3年完成资格证后，就可以让魔女协会安排复仇战了。
　　顺带一提，蔺昭君与李莉丝是有‘夺取荣誉’这一法理仇恨的，但因为蔺昭君至今没过A3，合理的夺取荣誉的法理也就过期了。她想要成为伟大魔女，只能等伟大魔女选举开始，又或是伟大魔女突然少了个人，进行全球选拔的时候，她才有机会成为伟大魔女。


第177章 客串天气队核心
　　阳光已经沉没在空海之下，月光上浮。
　　在失去食物供应下，只要拥有魔力，魔女的抗饥饿能力就会有很明显的提升。
　　经过了10个小时的温暖泡浴，虽然魔女们略感疲惫，但获得的提升却让她们神采奕奕。2000点魔力的提升，即使对于许多大魔女而言，也是十分之一的到二十分之一的提升了，换算成数值，这就是个5%到10%的提升。
　　永结眼中倒映的景象越发清晰，江涵眼中所目见的世界，有着大量的气流与普通魔女无法分辨的魔力的雾气。
　　那些雾气从空气中蒸腾，在风向中流动，带走水雾与湿气，留下干爽。
　　整个空岛都像是被无尽的美丽的雾流笼罩，但即使是微弱的月光也可以清晰的穿透江涵眼中的透明烟雾。
　　我可以控制雨水。
　　被水晶洞窟中的魔力强化后的永结眼，催生出了类法术能力，类似于术士的一种种族天赋，就像是龙龟魔女天生就可以使用海啸能力一样，江涵也能如同本能一般的操控雨水。
　　这种类法术的催生，取决于强化的方式。
　　这个水晶洞窟能够提供的最优秀的类法术能力自然是时间系与操纵空间系的能力，但那种概率太低，并且海妖天生就对时间流逝不敏感，正如同龙龟魔女一样，还有大多数的龙魔女也都不会擅长与时间相关的能力。
　　江涵所觉醒的类法术能力，即为操控雨水，学名为【全知之雨】的特殊预言系7级法术。
　　它的消耗量巨大，远超过一般的7级法术，甚至可能有着传奇法术的消耗量，但这样可怕的消耗之下，全知之雨的功效也极为可怕与诡异，虽然江涵并非是预言系专精又或是擅长预言系，但这种犹如本能一般的法术，如何应用已被拓印在永结眼之中。
　　其一，通过消耗巨额的魔力改变气象，使得整个天空与区域的气象被控制，并根据使用者的选择化为数种不同类型的雨水，但每一种雨水都可以感知到敌人的动向与状态，相当于大规模的全知之眼能力，江涵猜测这是【全知之雨】中的‘全知’的来历。
　　其二，雨水的类型分为：
　　【太阳雨】——可以治愈友方与自己，同时将雨水的温度升高，熟练运用可以将魔女召唤出来的类似于水元素之类的生物变成沸水元素，并且持续不断地提升雨中使用者的各项身体能力与积累防御的雨盾，是讲究正面对敌的雨水形态，江涵估计自己使用之后，就会化身为‘正面女孩’，硬吃李莉丝这个级别的魔女的炎爆术还能给予反击的那种。
　　【雾雨】——不断夺取敌人的体温，不断的将空气变得阴寒。阴寒属性的魔女法术可以穿透寒冷抗性，并且会持续积攒进攻的雨刺以及强有力的再生能力。
　　以及最终形态【太阳暴雨】，这个形态的消耗魔力更为恐怖，但会形成阳光下的猛烈暴雨与飓风，会持续不断地剥夺敌人的抗性与体能回复在自己身上，同时太阳暴雨形态下的江涵，能够完全将水属性的法术当做火系法术来用，随时可以制造温度能烧化岩石的纯净雨，并且各项身体能力与法术抗性都会以一个客观的数值往上提升。
　　其三，全知之雨会制造水洼，使用者的法术可以从水洼中消耗五倍魔力复制一发出来，譬如江涵开动了全知之雨长达数分钟，那她释放幽灵船的同时，可以消耗25倍的幽林船魔力，同时召唤6船骑脸！
　　“差不多5000魔力到6000魔力的魔女才能够使用全知之雨1分钟……还是雾雨形态，太阳雨与太阳暴雨形态的消耗更可怕。不过魔女本来就是魔力越多，回蓝和蓝上限的增加效率就越高，可能10000魔力的魔女就能支撑差不多3分钟了。”
　　“这个法术必须要有魔力维持长时间作战才会显得厉害，嘶，感觉我的幸运值起作用了，这个能力对于我而言简直是攻防一体！”
　　“我好像可以先唱歌控住敌人，再把太阳暴雨打开，同时刷两个盾，否则被解除魔法之类的法术给解除掉就亏大了。不过类法术能力都这么恐怖的吗？岑静的类法术能力有一个召唤死灵就挺Bug的了……而且感觉类法术能力要比平时的法术还要耗蓝，优点就是可以快速使用。”
　　不过唤雨，雨水还能给队友加正面状态，我难道是晴天娃娃？雨天队核心，要个大师球住不过分吧……江涵接收完了类法术的讯息，摇了摇脑袋，整理好了信息后她便走出了水晶洞窟，往冷水池一蹦。
　　溅起水花，引起了旁边陈丽谷小姐的不满，对方拍了拍江涵的脑袋，又笑着揉了揉她的头发。
　　呼……冰凉冰凉的，好舒服……江涵虽然喜欢温水，但在温水里泡10个小时，没起皮只能说是魔女这种生物的特性。能够在冷水里泡一会那就是最好的，只不过她有点惰性的给自己施了一个漂浮术，就随着水流在水池里漂浮。
　　江妙抓住了她，把她拉到了正在和江贞铃聊管理学的克拉肯旁边，笑着问道：
　　“你拿到了什么类法术能力？”
　　2000多魔力对于江妙而言，绝对不少了，她属于那种‘有可能到20000’的魔女，加上这2000与开拓好的魔力成长性，百分之一百会是江涵家族中的第二个大魔女。
　　——指不定江涵和江妙以后互相看对了眼，家里一鼓捣，立马‘天降脚踏青梅手撕竹马’，堂姐妹爱上了，那也不好说。
　　她也是有点海妖血统的，那对眼睛辣么蓝，还有点冰色的透明感，看上去就挺海妖的。
　　江涵嘀咕了一下，觉得对方如果从现在开始，完全不长高，那说不定她立马就从了。但这小堂妹也就14，15岁，按照魔女的身体发育，还有个三年四年好长的。有的魔女甚至到二十岁还在长身体长高，江涵倒是知道自己没希望的，因为她每天早起都量一下，至今为止好几个月，1毫米都没长……
　　好堂妹，你可千万别长个20厘米，这样我们的堂姐妹情分就全完了……江涵暗自嘀咕，假若让笑的阳光的江妙听着这心里话，怕不是夜黑风高拿个锉子再削她个五公分。
　　江涵一副心事重重的样子说道：
　　“召唤雨水的法术。”
　　“你没有拿到时间静止之类的类法术吗？”克拉肯说完后就摇摇头，自言自语，“那确实很稀有，一般很难拿到的……你获得的类法术是那个召唤雨水？【天气雨】？还是【净化雨】？”
　　天气雨是4级法术，而净化雨也是4级法术，看起来克拉肯对于这个奇遇之地是有过了解。
　　江涵有点不好意思说自己拿的是7级稀有法术，但又想到自己确实是个运气好的选手，于是思考半晌还是老老实实说道：
　　“是【全知之雨】。”
　　克拉肯沉默了一下，叹息了一下说道：
　　“我眼睛里的类法术是治愈火球，从那天开始就断绝了我做一个类法术魔女的打算。”
　　永结眼配合治愈火球，怪不得江涵几乎没见过克拉肯动用类法术能力，也太谐了。
　　这算什么？把人冻起来，一个治愈火球砸过去，不但给人解冻还把人给奶满……哦，也许多萝西会喜欢这个类法术能力，毕竟是个螺旋喝药选手，嘲讽专家。不过多萝西运气和阿蔺有点像，也很惨的没有拿到顶级魔女证明。
　　江涵抓了抓头发，露出雪白的脖颈，吸引到了目光后又脸微红地说道：
　　“我很喜欢它的太阳雨形态。”
　　一个人在观察另一个人的身体的时候，往往会对那个人容忍度很高。
　　克拉肯愣了大概零点零几秒，掩饰的很好的收回目光，笑容重新浮出，甚至略有点慈祥——参考她的年纪，她的年纪做江涵的奶奶估计都是可以的，所以这慈爱的目光虽然不规矩的乱瞄，可还算是慈祥。
　　她望了眼江妙，大概觉得江涵江妙这对堂姐妹真的是天赋异禀，笑容越发慈爱，并随口科普了一下：
　　“全知之雨是一个非常厉害的7级稀有法术，但它的施法时间太长，不符合魔女决斗家的需求，故而你们很少会见到这个法术应用在决斗与比赛中，但实战里，这个法术的使用者最出名的就是伟大魔女之一的阿加莎，李莉丝也爱用，让李莉丝变出龙加下好雨，基本上连安洁都会认怂。”
　　“但江涵这个是类法术能力，属于可以瞬发的。对于实战可能只有20%的提升，但对于比赛与决斗，很厉害。”
　　她笑容消失，抿了下嘴，重复了一遍：
　　“非常厉害。”
　　江贞铃在旁望着自己的姐姐，目光下移，不自觉的也重复了一遍：
　　“好厉害。”
　　没必要重复吧？江涵瞪了妹妹一眼，看向克拉肯：
　　“那你选择强化了幸运？”
　　“没，我选了类法术。”克拉肯理所当然的这样说。
　　江涵一愣，声音不自觉大了一点：
　　“哈？你不是说，假如你选的话你绝对选幸运。”
　　“是啊，我说的。”克拉肯比划了一下，解释道，“你看，选幸运是百分之一百不会亏的对吧？运势这种东西，只要选了就一定不会亏。”
　　“对啊。”江涵快速回答。
　　幸运值虽然魔女们都无法确定它的作用，但公认这种属性是存在的，因为有的魔女确实是运道好的吓人，譬如一位400魔力的弱魔女，从16岁开始撞奇遇，到了26岁就变成了24000魔力的大魔女，这种出现在报纸上能让许多魔女羡慕的事情，只有运气好的魔女才有机会做到。
　　要不是江贞铃，陈丽谷，江妙都是需要这2000点魔力的，她们怕不是也会秒选幸运值的吧？假如能感知的到的话。
　　克拉肯得到回答后摊了摊手：
　　“但它有类法术快乐吗？肯定没有啊。让我从幸运和快乐之间二选一，我选快乐。”


第178章 无处不在
　　章鱼魔女获得的类法术能力，叫做高等莽行术，也是个七级法术。
　　但此七级非彼七级，假如说江涵抽到的是SSR级别的，攻防一体的法术。那高等莽行术便是自杀利器，是绝佳的自爆手段。
　　它的作用很简单，释放后将法术变为一个6到9级法术库里的随机法术，运气好可能你对着敌人释放出一发9级的崩裂术，运气不好，你可能一发9级的完全复苏术直接把敌人奶满奶吐，甚至有可能为敌人附上顶级天神下凡，瞬间让对方成为魔女中的Boss——顶级天神下凡释放后，魔女半分钟无法使用法术，但如果你被施法了天神下凡，你可以一边享受95%的豁免与50%的加权施法。
　　绝对，绝对的混乱系施法能力。
　　和江涵的全知之雨是完全两个级别的法术！
　　但江涵看克拉肯的样子是挺开心的，大概是因为高等莽行术快乐吧，在强度与快乐上，获得了快乐那就赢了。
　　分享完了类法术能力后，她们吃了一顿以海鲜为主的餐品，回到帐篷里，又玩了一个类似于大富翁的桌游，同时是大量好玩的陆地人形象的棋子，其中还有着许多魔女不了解的陆地人文化——譬如消食片之类的。
　　在江涵看来，这简直就是模拟人生一样的大富翁版本，整个棋盘中运行的内核就塞了不少内存条用来储存种种资料什么的。
　　她玩了一会，就和今天同样有点困的陈丽谷先一起去洗了个澡，爬到了双层床的二层，清清爽爽的进入睡眠之中。
　　舒适的暖洋洋的被窝像是被施了法术，让她一躺下，本来想着眯一会再下去玩的想法一瞬间就消失。搂了搂软乎乎的被褥，她很快的进入到了梦乡。
　　大概在十一点左右的时候，江涵从床上醒来，闻到了浓郁的花香。
　　她手足乱动了一下，吸了吸鼻子，感觉到了这股香气，半睁开眼睛，张大嘴巴无声打了个哈欠——假如陆地人看见了可能会觉得惊恐，魔女的嘴巴张大的时候，不管外表看上去多小，都是能张开的很大露出整齐锋锐的牙齿的。
　　这花香不代表她就在花海，这说明帐篷的主人准备的沐浴液与肥皂都是花蜜香味的，魔女使用完之后气味就会积累，但要注意，这种浓郁暖蜜的香气，如果不注意卫生很容易变得脏兮兮而且气味不美妙。
　　“洗澡，洗澡……”江涵半睁着眼睛，慢悠悠的从床上爬下，透过木梯的空隙，望见里面江妙小姐大字的睡姿。
　　一下精神了，深呼吸，走到了房间浴室里，江涵一边有点回味，一边把木制淋浴间的水打开。
　　“我好像明白为什么那么多人喜欢看着我的身子了……”江涵嘀咕了下，穿进去淋浴间，这种淋浴间宽敞且有龙皮座椅，坐上去后就可以享受温暖水流的清洗。
　　沙沙沙。
　　蒸腾的水雾蔓延，江涵曼妙的身材在其中忽隐忽现。
　　一些女性外貌，大概有一手大小的小妖精从水雾中飘出，她们用对比她们体型来说很大的柔软刷子开始把江涵的头发抓起来开始清洗，有一只很迷迷糊糊的撞在了江涵的山峦中，让她赶紧把对方捡了出来，放在肩膀上。
　　盖娅空间依旧不是那么的稳定，按照章鱼小姐的意思，能不使用法术就别用，因为施法不稳定，很容易把辅助法术都变成具有杀伤力的法术能力，这些小妖精就是为了替代清洁术出现的。
　　叫做皮克西，或皮克星。
　　她们生成自某种将萤火虫与植物结合在一起的魔法，这使得她们有不少植物的特性，也有着会发亮照明的小翅膀。
　　这是少有的，魔女善待的非魔女生物。
　　魔女义工的工作就有为皮克西搭建小的妖精村落，还有魔女用变形术把自己变小之后，教会了皮克西们魔女的语言，传播了文化，教会了这些小精灵洗头发的时候千万别用力拽……这也是少有的能够拽掉魔女头发后，还活的好好的生物。
　　她们穿着多数是黑色的工作裙子，比魔女手指还纤细的腿上套着防水的雨靴，并在工作服上面会写上她们出自于那个妖精村落，并说明转账打赏的手续。
　　安洁莉特还没发明出类似于支付宝之类的东西，但网上转账业务已经做的非常成熟了。
　　江涵瞄了眼一只皮克西，发现她衣服上写着【出自‘守夜者营地603妖精村F162号’】，还都是安洁那边培养的皮克西。
　　她晃晃头，发现有只小皮克西不小心被她从头发上甩了下来，这种妖精般的小生物发出好听清脆的笑声，似乎觉得江涵在陪她们玩，于是又围着她的头飞了两圈，抓起她的头发用小刷子清理了起来。
　　顺带一提，皮克西不好吃，而且吃了算是犯罪，魔女对于法律还是挺看重的。
　　洗完澡，江涵又享受了一遍皮克西擦拭身体的待遇。
　　涂抹清爽的橄榄油，每一缕头发都用吸水海绵处理，用柔和的热蒸汽喷雾机把隐秘的部位也一秒吹干，假如有需要的话，皮克西们还可以帮忙化妆——当然，太复杂的妆容她们也搞不懂，但简单的邻家女孩妆还是很轻松就能够完成的。
　　怪不得这种生物能让魔女都容忍，原来是她们真的帮了很多忙……江涵感叹一下，小步蹦蹦跳跳的踩在门口的吸水地毯上，感觉足趾间被海绵抚过，一下子变得干爽了起来，踩在帐篷里的地毯上也不觉得黏搭搭的。
　　心情变得格外美好的江涵小步走到了昨天的桌子前，看见了自动笔记。魔女跑团，或者说魔女的桌游的战报都是通过自动笔记来记录的，会上传到网络上数据库，可以在各个城市的数据打印店通过特定的密码从网上获得战报，并只需5毛钱就可以打印3份。
　　这种自动笔记的外表有点像是八音盒，在外面有着精美的印花与奇特的图案：
　　红底色、金狮子图案、周围有红白玫瑰、底纹是浅白的蔷薇纹。
　　安洁莉特的家徽，也是她个人的商标，代表这个物品生产自安洁莉特名下的企业，并且专利也是完全属于她的。
　　就在她稍微有点发愣之时，她听见了身后有咕噜咕噜的倒水声音，同时空气中弥漫了一股热可可的香气。
　　转过头，看见江妙小姐揉着眼睛，笑容阳光且明媚。
　　薄薄的睡衣无法遮盖发育良好的体型，娇小的身材却让睡衣有点滑落的露出单边雪白的肩膀。
　　“午好呀，堂姐。”早晨起略微沙哑的嗓音，稍微有点性感。
　　“唔，嗯，午好。”江涵看着对方靠近，偏过头，望向桌子，“你们昨天玩到了多晚？”
　　江妙揉揉眼睛，手搭在她的肩膀上，做出思考的表情：
　　“早8点。”
　　相当于正常陆地人玩到凌晨2点多左右，在94年这个年代，玩到这么晚也还是罕见的事情。
　　这个年代所说的熬夜蹦迪，也就12点钟算晚的，对于魔女而言，玩到早上六点钟就差不多要睡了，多熬两个小时也确实是她们开心吧……江涵捏了捏堂妹的手，笑道：
　　“那今天你们都要睡回笼觉了吗？对了，你喝的是什么可可？”
　　“科尔克拉夫特小姐说，今天我们休息一天，玩玩牌，明天她带我们去观赏空海下的珊瑚山。”江妙反过来握住江涵的手，十指相交，同时拿着饮品的手伸了过来，修长的手指握着一个像是啤酒杯的巨型马克杯杯握手，里面的饮品是一种灰与白色交融，散发浓郁麦香、可可味道，“灰巧克力可可。”
　　魔女的种种食品中，有不少是被陆地人认为是特产，带到地面后进行改造，最后魔女到了地面也以为‘是陆地人特产？’的带回了空岛的产品。
　　就像是左宗棠鸡一样。
　　灰巧克力可可就是这样的产物，原型为魔女的乳酪巧克力混合可可粉末，用简单易懂的炼金合成剂‘甜味调和’进行熔炼后获得，外表如白雪一般，混合着点点黑色的可可粉末，味道有点像是奥利奥口味的奶茶，很甜。
　　之后被陆地人引进到地面上，成为好喝便宜的魔女饮品，并进行了许多加工——
　　譬如使用蒸馏水进行熔炼，加入了陆地人乳酪，灰盐与小麦粉，最后变成了灰白交接的魔女可可饮品，口感甜而不腻，有点淡淡的咸甜味道，再加上麦香与奶香，香味醇厚，卖相与味道都极好。
　　在被从空岛来到地面的魔女见到后，惊为天物，二话不说就又引进回了天空之上，成为了一种‘魔女看来是陆地人特产’，‘陆地人看来是魔女特产’的特殊饮品。
　　像是类似的产物还有不少……江涵也要了一杯。
　　江妙很快手快脚的帮她弄了一杯，装在厚的马克杯里递给她。
　　她一口下去，感到香甜浓郁的麦香味，鼻腔间仿佛都充斥着那股好闻的芬芳。
　　感觉到温暖从喉咙灌入，滴落在胃中，江涵眨了眨眼，看向马克杯，望见了上面烙印着的Q版卡通化的红底白蔷薇纹金狮子与红白玫瑰的纹章，又是安洁莉特的家徽与商标。
　　再一看江妙刚刚拿的可可粉的包装，同样的家徽就纹在上面……
　　安洁莉特把守夜人营地开到南城，也不单纯是为了修服务器，看来还有着扩展市场的目的？


第179章 潜水与魔女工业
　　在这段旅途的第四日，也就是休息了一日之后，她们好好的充足睡眠后在11点钟就起了床，一起进去洗漱与泡浴之后，换好了简单的衣服就在克拉肯的带领下往坡下走去。
　　克拉肯据说曾经干过一段时间的导游工作，专门为来华的顶级魔女安排旅游项目，自然，她也把日程安排的舒舒服服，明明白白的。
　　即使是中午时分，空岛上的空气也依旧凉爽，这大概就是在空中的好处吧？甚至可以建造风力发电站了。
　　江涵穿着一件简单的白色体恤与热裤，其他人也差不多打扮。
　　她们来到空海的岸边，一片有着宝石沙的沙滩。
　　宝石沙是一种微妙的沙子，大小大概和麦丽素的巧克力球差不多大，踩上去却有点像是软软的软糖，不像是沙子的触感，海水泡在里面，会让它们发出类似于宝石的光芒。根据记载，这种沙子是东方的特产。
　　曾经有一队欧洲魔女探索东方的时候曾经误以为这是宝石带回去了欧洲，最后她们因为诈骗罪被判处了2年的海湾峡谷监狱旅游套餐。
　　“好舒适……”江涵踩在宝石沙上，感受凉凉的海水与暖暖软软的沙子在脚掌下的触觉。
　　她的眼眸一下子闪亮起来，雀跃与喜爱的情绪蹦跶出来。
　　她没有忍住，往上面一蹦一蹦，模拟着兔子。
　　旁边的陈丽谷与江贞铃两个小同志头也一点一点的，目光追随着她的身姿，随后两人同时侧过头对视了一眼，像是电讯的交流又像是发了电报，她们同时明白了什么似的露出逐渐变态的笑容。
　　克拉肯因为在办公……不，因为她在准备东西，没有见到江涵蹦跶的场景，内心感受血亏了一波，用有点遗憾的口吻对她们说道：
　　“好了，好了，同志们，过来过来，我需要给你们说明一些必须要说明的事项。”
　　望着克拉肯雪白的皮肤，江涵略微觉得有点好看，她又低头瞄了眼自己的皮肤，满意的点点头，点完头之后表情突然凝住：
　　不对，我干嘛要和她比啊？
　　但她皮肤保养的好好，不知道有没有什么秘方，还是说单纯的靠魔力滋润就可以了？江涵心中还是忍不住的展开了想象力。
　　克拉肯等了她们靠过来，简短地说道：
　　“空海，是一种空气现象，这里的气流凝聚成了一个永恒循环的圆，就像是一个碗一样，造成了空海现象。”
　　她指向空海，与在地球上看海时会看到海平线逐渐下降不同，看向空海时会感觉这个海流在往上走，到目力所及之处，能看见它距离最近的水域已经是一个接近于瀑布的高度差了，看不见的位置被浓密的白色与蓝色交织的海雾遮拦。
　　碧蓝色的空海的中心，时不时轰的一下炸起极高的海泉。
　　“海流，顺着最深处下沉，大概在60米左右的高度，开始渗出，围绕着空海的下方形成闭合的海水循环，重新攀升到外围的边缘，继续往下流动，偶尔它们会因为空气循环的原因，喷发出海泉。我们会在海泉突发的地方，下潜下去观赏珊瑚海。”
　　“假如你被海泉给冲起来了，不要惊慌，打开护盾，自由落体落入水中就安全了，但要注意，宁愿被海泉冲起来，也不要想着躲闪，海泉的冲击力会将周围的海水一抽，假如你行动的话会很容易被抽下去，空海的最底层是只有空气的屏障，假如你撞下去了，你会直接享受3000米高空自由落体，我只能保证我会免费复活你的。”
　　魔女还是喜欢玩刺激的，看即使是年纪最小的江妙也一副跃跃欲试的样子。
　　“那我们就穿这身衣服下去？还是说你准备了潜水服？”江涵望向旁边的一个箱子。
　　克拉肯笑了下：
　　“我准备了一整套的潜水用具，虽然空海某种意义来说更接近于私家湖，但它的运作与各种海浪的冲击能力，确实是海洋的一整套的生态系统。不过放心，我在里面没有放鲨鱼之类的生物，我放了这个。”
　　她朝箱子里一伸手，提着一对大概有半米长的兔耳朵将一个动物扯了出来。
　　那是一只跟幽灵海狗一样可爱，有着一身精美的白色与蓝水晶色绒毛的兔子，它大概比正常的兔子要大三倍以上，四肢有着软壳甲，尾部则不像是兔子，像是魔鬼鱼的细条尾巴，而在细条尾巴的最后，有一颗毛茸茸的软球。
　　过于可爱，即使是江涵，也发出了哇哦的一声。陈丽谷甚至克服了对伟大魔女的尊敬，闪电一般的凑上去，迫不及待地问道：
　　“能摸吗？”
　　克拉肯瞄了她一眼，笑了一声，将这只兔子外表的动物扔到了她的手里，同时又从箱子里掏出了几只给她们一人扔了一只：
　　“海幽魂，我们也叫它们海兔，它们是大海的保护者，会维护一片海域的干净与保证自然生长。别看它们这个样子，它们甚至可以在海面上大概一到两米的高度滑翔24小时在落入大海，它们会把海洋的垃圾变成光石扔在大海的底部或珊瑚之中，可惜这种动物非常稀少，即使是我，也只弄来了几百只放空海里，虽然少，但维护这片海域还是没有问题的。”
　　原来你还能保护大海，小天使……江涵怀抱着海兔，眼中慈爱之情都快溺出来了。
　　瞧瞧这小东西，长的多么的别致，软乎乎的，就像是安哥拉兔一样可爱……江涵揉了揉海兔，感觉入手处一片柔软，简直幸福的快要登上天堂——上天堂还能猎两只天使，一举两得。
　　海兔亮闪闪的眼睛中，带着茫然和温柔的情绪，它望着江涵，江涵觉得自己的肚子仿佛也在望着她……
　　“请注意，这是A级保护动物，不能吃，吃了会违反法律的，虽然味道真的很好。”克拉肯仿佛预知到了什么，提前声明了一下，让魔女们都有点失望。
　　魔女对于可爱动物的容忍能力，大概只有20秒，20秒之后她们就会将对可爱事物的耐心转化为食欲。
　　……
　　……
　　克拉肯准备的潜水服意外的……硬核。
　　有点类似于生化奇兵中的那种潜水服，左手装备着标准的采集钻头，右手则武装着能够在深海中使用的真空针刺枪，这种武器可以发射出带有中空小孔的刺针，在击中生物体的时候造成非常严重的出血伤害，而在深海中，这样的伤势意味着直接秒杀。
　　使用了非常轻便的装甲板，即使穿上了，以魔女的标准体重，也不至于会疯狂下沉。
　　背后装备有着可以用魔力充能的螺旋桨背包，背包中有一全套的魔力制氧机，即使500魔力的魔女也可以轻松驾驶这套潜水服在深海里蹲守超过12个小时。
　　根据克拉肯所说，本来还有一套替换针刺枪的轻机枪与26磅微型鱼雷发射器可以装备的，但因为太危险，她直接将这两个东西给拆了下来。
　　顺带一提，这种危险的东西，属于‘民用物品’，一个成年魔女，只要带着身份证，那么就可以在卖潜水服的店里用很便宜的价格买到这么一套用品。
　　这样的工业能量，使得魔女的仆从军并不是许多动画与电影里演出的那种只会拿着冷兵器上前送死的军队。
　　江涵换上了潜水服后，与江贞铃一组的下潜，欣赏到了完美火红色的珊瑚山，还拍了照片留影。
　　虽然照片上面显示出来的是几套憨憨的潜水服，但那也是拍照留念，值得回家冲洗照片后裱起来。
　　潜水完了之后，那一群海兔里‘意外’病死了几只，正如克拉肯所说，味道确实很不错。


第180章 回家的礼品
　　接下来的三日行程中，江涵分别见识了犹如人间仙境的海水森林，猫灯宅邸，与震撼人心的从空岛之下猛然冲起数千米的海泉，在海泉轰在整个空岛上的时候，那时她感觉空岛都在颤动和震动。
　　在最后一日回家时，克拉肯带她们离开了空岛，前往到了盖娅中的集市区域。
　　集市区域超乎江涵所想的繁华，无数穿着泳装的魔女四处走着，大多数的魔力强度都在大魔女的最低标准线上下浮动，作为没有对普通魔女，女巫，陆地人开放的空间里，探索的主力最低限度都是精锐魔女（魔力在5000以上就可称之为精锐）。
　　这些魔女身穿着泳装，就像是度假一样，手里端着果汁，欢声笑语，三三两两聚在一起分享情报，还有吆喝贩卖一些只在黑市出现的物品，折叠空间算是不法之地，但又有着一定量的默契与很魔女集权化的秩序。
　　集市中更多的是贩卖本地特产的小店，这些店铺全部由学者打扮的魔女来处理。
　　还有商贩魔女，这些魔女穿着黑灰白三色的泳装，就是有种‘西服’感觉的泳装，出乎意料的正式与好看。而旁边还有兔女郎魔女——她们带的耳机也是真的兔耳，所以揉上去手感会非常好。
　　商贩集市需要专业的魔女们进行估价与确定收购价格，当然咯，假如有冤大头花大价钱直接秒杀收购，那是好事情，尤其是精锐魔女大部分收入水准可都是中产，买一百几十的商品根本连看都不用看就可以秒的。
　　江涵与自己的姐妹闺蜜在繁华的集市中有点眼花缭乱。
　　旅游旅游，最后肯定是少不了购买礼品回家的环节的！
　　就像是导游会不自主的带着旅游团前往卖品店，就像是向导会不自觉地推荐起了家乡の茶，这样的购物环节是每次旅游最后的终点也是起点，能不能买到合适的礼物回去送给朋友，也是取决于一次旅游成不成功的关键！
　　这可是事关于面子啊，也是梳理内心社交关系的最好时机。
　　虽然很想说：
　　“她是我的朋友，你也是我的朋友，大家都是我的好朋友。”
　　可实际上，朋友之间可是亲疏有别的！一直以来模模糊糊，暧昧的混淆过去，但实际到了准备旅游的伴手礼的时候，内心也一定会有波澜的，有区分好朋友与一般朋友以及‘纯路人，有一说一，确实’的心理准备了。
　　这种行为需要的时间很久，因为魔女的人际交往线都比较的复杂，而且她们是理性的动物却又有着感性的心理特征，这就更加复杂，并且她们并不完全是‘女性心理状态’，她们还有着相当程度的‘男性心理状态’，这就进一步的混淆了她们的感官，并产生比传奇法术还要复杂的心理感受与对‘友谊’的解释。
　　毕竟，友谊发展到一定程度，顺理成章的进入超友谊状态也是非常正常，就像是有机会的话女人会把闺蜜弄的喵喵叫是一个道理。
　　克拉肯也知道魔女的习性，于是在乡村风格的集市空岛上预定了一间舒适的看海果汁吧房间，可以一边遥望千米高空下的无尽大海，华丽的云浪，再享受一杯火龙果、菠萝或甘蔗汁，在温暖的房间中慢慢思考礼品。
　　江涵手里拿着笔记本，偷偷瞄了眼身边一脸严肃思考样子的陈丽谷，又偷瞄了眼已经开始写些什么的江妙。
　　入乡随俗，入乡随俗……江涵内心觉得魔女的这些行为都是有点毛病的，但既然身为魔女，她也只能跟着学，翻开笔记本就开始一个人琢磨送什么礼物，给什么人送礼物。
　　前世的时候，她出去旅游携带的礼物一般是‘家里人一份’，‘出发地的朋友一份’，‘在公司或单位里聊得来，关系好的天天一起吃午餐的同事一份’，还会买一些特产，随缘遇到了就送一份。
　　但魔女的规矩她不太清楚，为了防止误会她还是决定去抓在她看来比较懂人心的妹妹来参谋参谋。
　　说干就干！她扫了眼吧台，克拉肯正在一个人玩调酒，自娱自乐的犹如空巢50年的老海怪。江贞铃则在吧台附近的木制钓鱼池，一边漫不经心的甩钩，一边想到什么就在笔记本上记。
　　今天的贞铃穿着件露背的紫黑白三色的泳装，头上斜着挂着个‘水肺’半脸面具，短发精神，脖子上还挂了一串贝壳项链。
　　江涵走过去，跟她直截了当地问道：
　　“你准备好了要买什么礼物吗？”
　　江贞铃转过头见是她，表情微妙地说道：
　　“嗯，准备好了。给萱老同志买罐增高菠萝粉，给叶女士买本海滩写真。”
　　……妹啊，你没被打死真的是算你本事了。江涵心中一呆，幽幽的叹息一声：
　　看来买礼物不能找妹妹来帮忙。
　　于是她问完问题后，毫不留恋的就走开了，留下了江贞铃在那，让她莫名其妙的露出‘啊？发生了啥？’的表情。
　　江涵拿着笔记本，溜达到了正在饮用甘蔗汁的江妙身边。
　　“嗯？”江妙见她靠过来，疑惑的嗯了一声，然后笑容阳光，“堂姐准备好买礼物了吗？”
　　“还没有哦。”江涵回以明媚的笑容，只觉得江妙确实是识趣疼人的。
　　江妙抱着胸，也的确很照顾江涵地说道：
　　“准备礼物，其实就是一个按照关系网，从上至下准备礼品的活动，我的话，给我不少朋友都准备送礼物的哦。”
　　对哦，我干嘛不直接问江妙呢？江涵突然有了明悟：
　　贞铃和阿妙比，一个有点小自闭且阴阳怪气，一个人见人爱且小蓝信与小粉信加起来就上百封。以江涵自己的理解与交友圈，还是跟阿妙请教会比较的好。
　　于是，她抱着虚心请教的想法咨询道：
　　“你给很多朋友寄礼物，都是寄什么啊？”
　　江妙还算是穷妹子，穷妹子送东西也不会花很多钱，这让江涵内心更觉得合适，她也穷啊，买了那间炼金实验室后，至今为止还没回本呢！
　　“送点水晶花，我刚才注意到了，这个地方的水晶很便宜，所以我打算一口气买个500克的水晶花，给我的朋友一人送一朵。顺便附上手制豆腐，还有黄米酒。”江妙精打细算道，“之后还打算弄点宝石沙，再上面栽点花草，当做盆栽送出去，植物就选这边，科尔克拉夫特小姐许可的特色观赏植物。”
　　这是节俭到了一定程度，但江涵把自己当做接受礼物的人的话，收到这么一份有豆腐、有酒，还有水晶花与小盆栽的礼品的话，也会觉得特别开心。虽然内心可能会知道不值钱，但其中确实蕴含着心意，心意很重要。
　　江涵暗暗点头，决定有样学样，弄些简单但有心意的礼品。
　　说是心意，但其实就是指‘让别人看见了觉得你花了功夫’，并且江涵也了解自己的社交圈，绝大多数和她有联系的人也不在乎是不是‘心意’，可能已经简化到：
　　她随便到海滩上面捡一块鹅卵石，送给朋友，这朋友都会在脑海中脑补一万个剧情，并觉得她有心意。
　　找到了合理的方法后，江涵就跑回吧台前，跟克拉肯要了杯甘蔗汁后，她也就翻开笔记本在对方好奇的眼神中开始写下一大串的名字：
　　“唔唔，按照亲疏关系的话，家人肯定是要全部给一份的。”
　　在最亲近的人的一栏里面，江涵毫不犹豫写下了两个母亲的名字，再把秦舜英，岑静的名字写进去，这是她最亲近的人，除去家人之外，秦店长和岑小姐给她的帮助与照顾，一直以来都是相当让她感动的，故而在这一栏里面记下来了这四个名字。
　　而在朋友的一栏里，则多了，李莉，乔柔，李莉丝，安洁等等，等等。
　　在她把朋友一栏写满后，发现居然一页纸不够用，这让她不得不放弃了再写上一栏‘客人栏’，就是指顾客与点名的客人这一栏目，江涵想了下人数之后，打了个冷颤。
　　这么多人都得一个一个的准备礼品，不得累死。
　　于是她决定给秦舜英店长的礼品准备双份，然后再让店长帮她准备给顾客的豆腐啊，米酒之类的产品。
　　不得不说，交往圈多的人写信就是累。
　　江贞铃小同志就写了大概10来个名字后就停笔了，和克拉肯已经在聊着送什么礼物好，还有聊着这次旅游的想法之类的。
　　而交友广泛的江妙，陈丽谷写的满头大汗都还没写完名字，江涵也差不多，三个人就像是留堂学生一样，老老实实的写着名字。
　　在写完名字之后，还要去商铺买点基本的礼品。
　　比如江妙说的黄米酒，那也不能真的就回家送，那只是她的玩笑之言。
　　当地的酒水还是需要买一买的，由于魔女社会的特质，食品饮品，与不含魔法元素的酒水都是很便宜，基本几个钱就可以买一桶回去了。
　　在盖娅中的特色酒水为一种清冽的甘蔗酒，口感清甜绵香，比甘蔗汁稍淡但香味更浓，是属于那种喝着觉得很香很淡，会不知不觉喝醉的酒。
　　而装酒的瓶子也选用的是当地的竹子竹筒，简直是便宜又实惠，几块钱买了一大堆竹子，还可以直接用法术做成竹筒，简直是再好不过的礼物了。
　　在买完礼品，稍微装饰下之后，很具有特色的甘蔗酒、宝石沙盆栽与花糕豆腐组成的礼品看着也很好看，能够满足送礼的需求了。
　　且量大！


第181章 她们赚了，我赚了，谁亏了呢？
　　回到家里给两位母亲送了礼物，还给梁错玉也送了一份。
　　因为江涵，江妙，江贞铃三姐妹一起去的，所以家里其他人一人收到了三份。
　　梁错玉小姐倒是很给面子的一直笑，还一直问东问西满足了江涵的炫耀欲望，而叶可淑女士可就真的是亲妈，直接把江涵弄的花糕豆腐当场活吞，吞完之后还评价了一句：
　　“你们三个去的是同一家店买的？”
　　江萱老同志则在叶可淑女士吃完豆腐出门后，立马就把六个竹筒的酒全喝了（她那份，梁错玉那份，叶女士的她不敢动）。
　　……
　　……
　　房间里，江涵转过身关上门，勾上锁，打开了台灯，在逐渐明亮的书桌前坐下。
　　她向前探身子，纤细的爪子轻轻勾起厚的窗帘的一角，望见窗外的月光，对于魔女而言恰恰好是最精神的时候。
　　将笔记本放在桌子上，江涵翻开再次强化记忆力，魔女的记性很好，但看一遍并非是能够完全记得的。
　　“听说有种魔女可以过目不忘，经常担任图书管理员与书库活体搜索引擎。”江涵小声碎碎念，打开记事本，再从书桌抽屉中抽出一张白纸，凭借记忆力与魔女的空间与距离感轻松的画了一张南城的简略地图，且有九成九的相似。
　　轻松搞定……她忍住哼歌和雀跃的心情，用鼻腔轻哼了两个音。
　　她们与生俱来的空间与距离感，可以让她们目视太阳10分钟然后使用‘魔女通牙’与‘螺旋飞升’后，在半秒钟之内立马分清楚东南西北！
　　当然，空间感与距离感不代表她们能清楚的记得建筑的位置，该迷的路，该逛的该，还是要迷要逛的。
　　江涵画好地图，按照记事本中的要赠送伴手礼的友人的地址标记在地图上，她决定趁着精神良好的状态，设定一条轻松的一天左右就能逛完的路。
　　她请的假期是连通着双休日，也就是很狡猾且很鸡贼的拥有额外多两天的假期。
　　“秦舜英小姐是真的疼我，知道我想多休息两天也没说什么……”她略感害羞的别过头，努嘴低头继续标记着人名。
　　她边记边望着名字愣神：
　　我的朋友大多数都是来自于中产以及中产以上的……呸，这是当然的，没到有大量闲钱的中产阶层，怎么可能天天去酒馆点名我嘛，而且点名我的潜规则是最少点一瓶酒。
　　魔女开酒最多可以保留一次，也就是两次见面=两笔点名费=一瓶中高档酒水，一般的魔女确实消费不起。
　　除了中产阶层之外，还有高级魔女阶层。她们大多数都是‘一日陪伴’服务的使用者，这个阶层的魔女还有喜欢我担任模特的杂志的，有买了100本‘封面限定’杂志的老板小姐……老板大气，老板狂野消费。
　　思绪转动间，江涵发现自己还真是很厉害的吸金机器，虽然至今为止还是打工仔，但她的卖票能力确实很强了。
　　“听说《演绎》杂志那边，我肖像权的那一期已经被炒到了55块钱一份了。”
　　“幸好授权的是C类，而且只有1000份，不然我亏大了，血亏。”
　　“诶嘿，下次再找我拍一期的话，我要暗示陈丽谷小姐涨价了。”
　　江涵的眼眸亮晶晶的，冰色的永结眼逐渐变成樱色。
　　魔女的杂志授权分A完全肖像授权，B有限肖像授权，C总量肖像授权这三类，陈丽谷将江涵推销给那些拍杂志的公司所用的销售类型就是C类，说的明明白白一次授权可以拓印多少份带有江涵肖像权权益的产品。
　　譬如魔女之家出价买了江涵的C类授权5000份，那她们就可以生产5000份海报，多一份都不行。
　　不过，秦店长也不是傻子，所以魔女之家与江涵的合作授权是B类授权的‘广告宣传单张授权’，一共时长10年，每一份海报支付0.25毛给江涵，总量不限。
　　虽然合同与授权挺严苛的，但秦舜英也为江涵申请了不少魔女之家的福利，甚至还帮她申请了魔女之家分部部长的优惠购物权益，以及分发了不少代金券给她。
　　——顺带一提，积分交易与代金券交易，在魔女的世界中是合法避税的。
　　“魔女之家在中程呀……而且店长双休日经常不会去酒馆，会在家里呆着，明天看看她在不在家，在家的话我就顺势送礼物过去，不在家的话我就等上班的时候送。唔，楚虞君和杜凝妆的可以一起送，她们住的很近……”
　　除去高端的顾客外，一个个朋友的名字被写在了地图上，江涵写完之后，地图已经有几个点显得密密麻麻了起来。
　　魔女以空岛为居的习惯实在是救了江涵一命。
　　她们的城市大小会是陆地人的数倍面积，这是因为她们所有的建筑物都是‘拆分’的，以一整个功能建立一个空岛进行安置。
　　假如说，1994年平行时空的南城，此时只是一个类似于粗制工厂的胚胎，那魔女的南城就要更为巨大，是拥有非常流畅与高科技流水线的现代化工厂。她们每一个区域容纳大概六到七种空岛，井井有条，相应的，魔女的居住区也是分为几个类型与区域。
　　江涵的朋友大多数都是中产阶层，即使是乔柔这样的打工战士，她的收入也是超中产水准的——数份优秀的固定工作，她单身并且不大手大脚的话，很快就能够自己买得起房，负担得起两辆狮鹫车与四份女巫临时工的工钱（有的魔女会购买大房子和带温室之类的房子，她们会雇佣有专业技能的女巫照料温室之类的地方）。
　　用国家的话来说，这就是小康家庭的构成结构，一个小康家庭可以创造出来的工作机遇有3到15个（宠物店、宠物看护、家庭法术培训等等），这也是健康的城市组成器官。而对于江涵来说，这些朋友的居住区会偏向于一个集体，比如江涵的小区就住着一位她准备送礼物的朋友。
　　在标记完之后，江涵用笔把点连成线，并且在距离自己最近的一个名字上画了一个圈【邬娴】，再在线条的结尾，距离自己最远的朋友的名字上画一个圈【李莉安】。
　　说起来，李莉安与李莉丝居然不住在一块，虽然她们是姐妹，但李莉安居住在南城领海的灰谷空岛上，而李莉丝则住在南城中心的雨露空岛上。
　　……
　　……
　　第二日，周六，江涵起床后已经是12点10分，对于一些魔女而言这个时间算是非常早起了。
　　江涵步行了差不多20分钟左右，穿过了连接小区空岛的大桥，到达了另外一半空岛上，按照地址找到了邬娴家。
　　龙魔女的宅邸看着十分好玩，邬娴大概是买了3套房子连在一起，施展了造山术，制造了一座小小的峡谷山峰，在旁边种上了一颗被叫做龙血樱的巨大樱花树（有六层楼那么高！），峡谷中流淌着岩浆，而峡谷上用法术制造了一小片空海，清澈的海水不断流入谷中。
　　而邬娴的龙巢则建立在峡谷的半空，看着十分的好玩，也有种自然景观的感觉。
　　“我以后也要买三套房，弄一个海妖巢出来，堆满水晶，哦，堆满黄金，再放一座图书馆塔，就像是安洁那个装逼的图书馆一样！”江涵小声嘀咕，走到了龙魔女宅邸的栅栏门前。
　　她踮起脚尖，非常勉强的摁了一下门铃。
　　生怕别人不知道你一米八？江涵感觉心中怒意难平，用穿着过冬长靴的脚踢了一下门口。
　　“有病吧，大门用黑曜石造？你TM是玩MC的吗？”江涵倒吸一口气，差点就哭出来了。
　　她等了大概10秒多，就听见一声呼的声音，一个背长龙翼的魔女身影从天空落下，撞击在门口。
　　好帅！局部变龙术好帅……江涵捂着嘴。
　　来者以着一副终结者落地的样子，单膝跪在地上，慢慢地站起来。
　　而刚刚觉得邬娴出场方式帅的江涵，差点没笑出来。
　　邬娴小姐刚刚明显是在睡觉，她现在穿着一身哥斯拉睡服蹦跶了出来，还是Q版哥斯拉，再怎么帅气的登场方式，都显得有点怪可爱的。
　　龙魔女邬娴脸色不好，一副有起床气的样子。但在望见来访客人是江涵的一瞬间，脸上的起床气都消失了，转而挂上了一副睿智优雅的天狗笑容：
　　“午安！最近天气冷，你注意保暖了吗？啊，快进来，我给你泡杯茶。”
　　邬娴很是照顾江涵的，带她使用了电梯到了她的龙巢内。
　　龙巢内里装饰也很有品味，完全不像是江涵所想的是暴发户的样子。
　　这家伙也怪有钱的……江涵脑补了一下，从空间袋里掏出了一份包装好的礼物递给了满脸惊喜的邬娴，她明媚地笑道：
　　“我最近去旅游了，这是伴手礼，还请你收下。”
　　“十分感谢！”邬娴接过后立马拆开。
　　江涵准备的是甘蔗酒、盆栽以及一串外形还成的水晶，总价值大概也就10块钱不到（非魔力水晶很便宜）。
　　但邬娴的表情简直像是收到了无价之宝一样，她小心翼翼的把宝石沙盆栽替换掉了她柜子中的一个看着就很名贵的植物，并转手就兴奋的从旁边拿过一颗秘银的符文石塞到江涵手里，并强调道：
　　“这是回礼！”
　　“啊……呃，那我就收下了。”江涵被对方的热情吓了一跳，好说歹说，又喝了杯茶，聊了大概五六分钟后才在对方念念不舍的目光里离开。
　　江涵走出龙魔女宅邸，看了眼手中的符文石，常年逛伟大魔女宝库的她一下子就能估算出价值：
　　“嘶，是个【抗拒符文】，大概5000块左右……”
　　10块钱，换了5000块，江涵连眨眼都不用就知道自己是血赚的。
　　但从龙魔女邬娴的表情与热情程度来看，她似乎也血赚了。
　　那么问题来了，江涵赚了，邬娴也赚了，谁亏了呢？


第182章 实诚人
　　一路拜访下来，空间袋里的珍贵回礼越发越多。
　　符文石、法术书、纯金纪念币……
　　这些物品越发让江涵心惊胆战，并对自己充满了怀疑：
　　“难道我真的是渣女？难道我真的能吃软饭？”
　　复杂的思绪纷呈间，江涵抵达了李莉丝住址附近。
　　那里位处于雨露空岛，是整个南城最为繁华与纸醉金迷的空岛。在1994年的中国南方，正是一个夜总会、豪华大酒店与仿佛被日本传染的经济泡沫的繁华期，而在魔女略显克制的世界中，雨露空岛的繁华更为的金碧辉煌。
　　街道上奇装异服，穿着种种不暴露但妖娆服装的漂亮魔女，几乎与松鼠会中见到的一样多。
　　还有拖着行李箱的漂亮青涩魔女，踩着不常见的高跟鞋，雪白的腿上套着膝上袜，见到有魔女靠近就会笑着迎上去，用高雅的谈吐隐晦的询问你：
　　是否需要生命大圆满的合体？
　　又或是询问你是否想要去她们工作的小乳鸽俱乐部参观与游玩。
　　每个种族漂亮的魔女都有。
　　而更多的，还有成双成对的妇妻魔女，或是有女友的魔女，挽着她们漂亮女友的手，在最低消费可能要1000多快的包间式豪华餐厅用餐，或去建在都市里的草坪的蒙古包用餐的。
　　吃与玩，这里都是顶级奢华的地方。
　　而数条精美，犹如丝带的街道围绕在空岛四周，那是整个南城中贩卖质量最好的物品的商业街。
　　在空岛内有着名为曼德拉街的通用贩卖法术与施法材料的街道，江涵散步在其中，甚至看见了一家店铺里摆出来的商品的封面写着【传奇法术‘制造安洁莉特秘法之核’·研究手册·及模型参考与魔药配方】，这是个制造浮空城必备的法术。
　　而同时摆出来的也是数本9级法术，以及新的传奇法术手册。
　　在它们的下面摆着标签牌【珍贵商品，价格面议】。
　　并且这也是魔女世界的黑暗市场，江涵终于见到了贩卖高级别仆从军的店铺。魔女并不会像是异世界的奴隶市场那样把‘商品’摆出来，任人侮辱与选择，她们更为‘文明’。
　　一本厚厚的目录，附带着照片，与身体数据，以及魔女一如既往严谨的调查记录与捕捉记录，并说明了有无生殖隔离，如何创造新魔女种族，并在旁边附上了法律条文：
　　【抚养条例】
　　这个条例的出现，是为了照顾小的异种魔女不被抛弃，而是会得到妥善照料的一个条例。
　　象征着魔女威权的小型浮空城，小型浮空法师塔，取代了许多狮鹫车的位置，成为了常驻在此地的魔女所带来的物品，也是充分说明了魔女的恐怖的事物。
　　在温和的东方，都已经是这个样子了……难以想象真的在欧洲市场会见到什么……江涵目不暇接，眼花缭乱之际，揉了揉眼睛，深呼吸一下，挺胸抬头避免自己看上去像是个乡下魔女，迈着在别的魔女看来很可爱的步子顺着街道走下去。
　　娇小体型的魔女，从来不愁自己的‘销路’。
　　幸好江涵穿的不像是乳鸽推销员，一路上遇到的别的穿正装的魔女也就是被问好一句，没有人企图做些不好的事，或是说些不好的词语。
　　在繁华的街道近乎迷失，近乎雀跃的想要去围观熊猫魔女的时候，江涵也终于在迷迷糊糊间抵达了李莉丝的城市花园。
　　那是一处比邬娴的龙巢大近一倍，建立在优美人造山峦上的有点像是庄园的漂亮建筑物。
　　双层的简单但精美的花卉植物外墙，娟娟流水与庞大的樱花树，精美的房子与在外面就可以看见的温泉烟雾。
　　这是江涵见过最小的伟大魔女宅邸，但这估计也是江涵见过最昂贵的伟大魔女宅邸——这TM可是在市中心啊！这TM可是在最繁华的地段弄的城市花园啊！
　　她不自觉在心中爆了粗口。
　　原以为李莉丝是伟大魔女中最穷最没牌面的，但可能，李莉丝仅仅是单纯的菜而已，并不穷也并不潦倒，就是单纯的伟大魔女中的硬菜，但位格还是伟大魔女的位格。
　　——毕竟即使她是菜，她也是伟大魔女中的菜！
　　思绪层叠间，江涵对着李莉丝门口的幽灵龙守卫说明了来意。
　　在魔女的世界中。
　　似乎幽灵化会可爱五万倍。
　　这些幽灵龙体型是两个江涵加在一起的迷你型，胖乎乎的，肥肥的身子看着尤为的可爱，但扇动翅膀漂浮的时候却还是有点威慑力。
　　经过了这些幽灵龙的通报，她在会客室里见到了李莉丝。
　　这位伟大魔女穿着一件黑色浅竖纹的休闲长外套，内里是褐色与棕色的休闲长裙，头上戴着顶福尔摩斯式的猎鹿帽，没有穿着鞋子坐在沙发里，但因为穿着有着胶衣质感的白色连体袜，显得瑟气。
　　“江涵。”她摘下了猎鹿帽，双腿交叠在一起，纤细的足部随着主人的意愿，小小的足爪下扣，“我很高兴你来看望我，我听说你最近和克拉肯去了趟盖娅？”
　　江涵点点头，笑道：
　　“是呀，我还从那边带来了一份礼物给你。”
　　她从口袋里鼓捣了一下，拿出了一份礼品放在李莉丝面前的桌子上。
　　伟大魔女低下头，伸出手解开了礼物的包装，等到拆开了礼物，她抬起头，眼中多了几分柔和：
　　“谢谢，我非常喜欢。我下周也要去一趟盖娅，可惜不是旅游，是公差。不过能够见到一些不同的景物，总是好的，你们这次是去玩了什么？”
　　“唔，就是泡了泡温泉……”江涵细细的把自己在盖娅里做的事情说了一遍，最后讲到了火红的珊瑚海，还有她的类法术能力，她意犹未尽的拿起桌上的茶杯喝了一大口，“……呵呵，我还见到了一个叫做迪妮莎的魔女，她和她似乎是死敌？”
　　李莉丝点点头，又摇摇头，严肃的脸上蹦出一个浅的笑容：
　　“我出公务还真跟迪妮莎有点关系，她有点飘忽不定，但其实还是个很有意思的魔女。”
　　而且你还不一定打得过她？内心迫害了一句的江涵脸上挂着甜美笑容，幽默说道：
　　“毕竟她是幽灵嘛。”
　　迪妮莎确实是一身的谜团，她就是典型的那种奇特的魔女，是那种哪怕死了100年，魔女协会都得捏着鼻子把她的退休金打进去她账户的那种魔女。毕竟谁也不能确定她是不是还活着，是不是还生存在某片空间当中，并迷了眼。
　　但即使很长时间不消失，每年的魔女协会都会统计一遍对方的信息，所以不会出现那种‘虽然这个魔女超厉害，但没人认识她’的情况。
　　凡存在的，必然会因为存在而被知晓。
　　凡强大的，必然没有因闭门造车强大。
　　连安洁莉特那种天才都有数十项奖项挂在身上，通过各种高端尖端的研究来获取名望——虽然按照克拉肯的话来说，这个人只发明了‘资本与科学的互惠互利体系’。
　　她们又聊了一下迪妮莎的话题，这位魔女在音乐上的造诣早就被封为了流行音乐之王，创造的大量流行歌曲让即使是顶级魔女中也有她的粉丝。
　　李莉丝突然停顿了下，站起身，走到旁边的书架上，取下一本书递给江涵道：
　　“对了，这是回礼。”
　　又是回礼……江涵已经有点习惯了，微笑双手接过，歪歪头舔了下下唇，内心突然咯噔一下。
　　李莉丝的回礼很古怪，是一本黑色的笔记本，封皮什么都没有。
　　这个人该不会是随便找了本空白笔记本送我了吧……钢铁直女也没这么铁的吧？江涵内心泛着嘀咕。
　　正所谓魔女救世剑，在收到昂贵的回礼后江涵会内心不安且有点愧疚，但收到便宜的回礼时，心中又会涌出一股不开心的小公主的情绪。
　　抱着‘这家伙是老实人啊’的想法，江涵翻开了笔记本的第一页，觉得虽然是随手送的笔记本，但还是看看里面纸张的成色如何。
　　但出乎意料，翻开后笔记本里居然已经写了东西，并且在标题处留白写下了笔记本的名字：
　　【法术：化身巨龙】以及【A2实用符文1994年年末考核选题库】
　　啪嗒。
　　江涵啪的一下合上了笔记，缓缓转过头看向李莉丝。
　　李莉丝脸上挂着得意，混杂着些许小开心，与些许小期待的表情。
　　——实诚人啊。


第183章 回来了，回来了，小姐妹的青春都回来了
　　由于实诚人李莉丝的出手太重，江涵都有点无心送礼物了，光想着回家看笔记了。
　　题库反而是次要的，对于江涵而言，A2考个优秀是非常轻松的事情。重点是【变龙】，这可不是一般的变龙！
　　一般的变龙别说伟大魔女了，连教课的精英教师都会藏这么一手绝活。
　　但李莉丝的变龙，那是真正的从低级到顶级成体系的法术条，从3级起步到传奇封顶，江涵在路上初略的一翻，里面有着从3级的局部变龙到7级的化身巨龙——李莉丝版本，而8级，9级和传奇变龙没有，但也已经足够珍贵了。
　　江涵发现自己是真的有运气的，才说了羡慕邬娴的局部变龙，立马实诚人就给自己送了一份。
　　而题库这种东西对于符文与炼金而言，也只不过是复习资料而已，几乎每个会考的魔女都有一份。
　　这是因为炼金与符文的特殊性，这两者都是讲究一个‘应用’与‘实用化’，当然，题库还是题库，有了事先准备比什么都重要。
　　总之，目前的礼物看来，实诚人给的回礼最为昂贵。
　　江涵稍微算了下估价，估计这份回礼少说百万是有的……
　　太实诚了，太过于实诚了，出手也太重了。
　　不过即使心动，江涵也没有想着提前回家不送礼物了，礼物这种设定，就是传递魔女社交文化的一个物件。
　　简简单单的拜访与赠送特色礼品，是一份关怀，一份体谅。
　　——《魔女搁浅2077》
　　总不能因为回礼太开心了就中途断掉吧！
　　江涵一路出发，陆续不断地收到了珍贵的回礼，几乎一整天都在别人家里喝茶聊天。
　　而在晚上的9点35分，她终于抵达了自己的最后一家目的地，位于灰谷空岛上的李莉安家。
　　灰谷空岛是著名的游戏城，在1985年时，数以万计的桌游店（取代了陆地人世界的网吧）如雨后春笋般冒出来，发展直到今日，灰谷空岛已经是全南城最优异的游戏空岛，即使是国外也略有名气。因为魔女的许多物件的防伪标签都是有着非常恐怖的诅咒附魔的，所以正版桌游卡牌与棋子的价格一直居高不下。
　　一张在《魔女公司》（某种大富翁桌游）中的安洁莉特角色卡，能拍卖出2600块钱的天价。
　　一枚在《诡中求迹》（魔女的克苏鲁桌游）中的异类棋子要5000块才拿的下来！
　　这种异常的繁华，也造成了灰谷空岛的房价一直在涨。
　　江涵的家距离这里的路程虽然有点远，但坐高速龙车的话，也不过是10分钟的车程——有一部分和魔女交好（被驯化）的龙类会做龙车工作，争取早日化身为魔女，成为这个社会中享有正常权益的生物。
　　不得不说的是，李莉安与李莉丝不愧是姐妹，虽然没有住在一起，但住处都是一样的骚包。在灰谷空岛的中心地带买了一块地建造了城市花园，只不过李莉安更在乎隐秘多一点，她用于充当外墙的植物是火红的枫树与红色的珊瑚礁与一种会形成空气水的气泡荧光草，要更加漂亮。
　　且从房子的外面看不清楚里面的结构。
　　她的大门是一个漂亮的树屋，里面有着桌游与吧台。李莉安是《魔女公司》的代言人，所以她家大门口直接就开了一家小的桌游酒馆店，并且是以俱乐部形式存在，只有《魔女公司》的VIP成员才可以使用。
　　经过门口女仆的通告，她见到了桌游店的老板，是一位可爱的熊猫魔女。
　　“李莉安同志提到过你，她说无论什么时候你来了都可以直接上去。”黑白色头发，有着些许黑眼圈，但格外精神和阳光的熊猫魔女用带着四川口音的普通话说道，“还有她的外卖你顺便拿上去吧。”
　　熊猫魔女都有一手在女巫中都算是出类拔萃的厨艺，她做了两锅煲仔饭让江涵拿上。
　　随时可以上去，某种程度来说我还是挺有《牌面》的……还有两锅？是有两个人吗……江涵拿上外卖走了进楼。
　　李莉安的品味要比李莉丝高不少，精美的树木搭建的景观，带着些许禅意的镜湖与落地的红枫叶——全部都是法术驱动的类温室效应，将整个区域缩在了秋日，所以这些红叶估计365天都是一个样子，并且还加速生长……
　　在最大的一颗枫树下，修建着半开放式的会客厅与吧台，随时可以关上的玻璃门窗，以及内里能见到的桑拿与按摩池，以及很漂亮的实景模拟机。
　　江涵走入会客室，看见了两个穿着毛绒睡衣的家伙。一个躺在沙发上望着天花板，捂着肚子；另外一个蹲在巨大地晶体曲面屏前不知道设置着什么——江涵隐约的看见，对方的手头边放着一颗安洁莉特秘法之核。
　　她们在干嘛？要把整个房子改造成浮空城吗？江涵已经习惯了魔女的作死行为，走过去打了个招呼道：
　　“达瓦里希们，你们的外卖到了。”
　　躺在沙发上的毛绒睡衣人挥了挥手，用很糯很乖的声音说道：
　　“啊，谢谢……”
　　她回过头，露出一张很可爱的面容，而她见到江涵的瞬间也惊异出声：
　　“诶？江涵？你怎么在这里？”
　　杜灵璇？她怎么在这？她不是和李莉安不对付的吗……江涵也一下子认出来了对方。
　　而蹲在电视前的李莉安听见她的名字，也立马回过头，惊喜道：
　　“江涵？你怎么过来了？”
　　李莉安姣好的面容，与略有些自然卷的头发很搭配，她的面容与李莉丝是相似的，毕竟是姐妹。但更多了几分俏皮活泼的味道，虽然看着要比她的姐姐成熟，但整体给人的气质，都像是更年轻一点。
　　给人感觉有点像蔺昭君？江涵挂上恬静的表情：
　　“最近我刚刚去旅游完，有伴手礼哦。”
　　她瞄向杜灵璇，轻声说道：
　　“还有杜灵璇的伴手礼。”
　　虽然她原计划根本没有去找杜灵璇，但她也有预想到这种情况的发生，多准备了几份礼品。因为双休日大部分魔女窝家里的时候，确实是互相来往拜访的好时机，去朋友家里偶尔会遇到别的‘朋友’，虽然对方自认为是你的朋友，但若是让她们感觉到了你对她们就是‘纯路人’的话，这样也会失去顾客的吧？
　　故而江涵滴水不漏的准备了多几份的礼品，反正不花钱，便宜的。
　　杜灵璇展颜笑出来，不得不说，这个阴阳师笑的如此纯真可爱，但内里却如此……
　　强烈的对比感，让江涵再次心中感慨了下魔女的变化性。
　　两个人拆开礼物，也都很开心的收下了。
　　甚至杜灵璇都当场把甘蔗酒给打开，直截了当的灌了一口。
　　同时，曲面屏发出了滋滋的声音，李莉安面露惊喜：
　　“有信号了！我从我姐那里偷的秘法之核起作用了！”
　　……偷的？江涵对这对姐妹略感无语。
　　电视上出现的画面是一个盛大的开幕式，杜灵璇也一下子变得精神起来，双手抱膝窝在沙发里，直接打开了外卖煲仔饭：
　　“全明星开始了，开始了开始了，第一场是谁打谁啊？”
　　李莉安也立马闪电般的缩回来，将还处在状态外的江涵推入沙发里，又快步跑向会客室门口，把对着院子的玻璃门给关上，又用遥控器滴滴的打开了舒适的暖气，之后闪电般的又冲到沙发里，抱着双腿窝在里面，并打开了外卖：
　　“第一场是阿蔺啊，她抽对手啊。”
　　江涵愣了下，因为礼物已经全部送完了，她倒是可以在这里呆久一点，于是点点头，往前探身子，把靴子脱下，再把靴子拿到面向院子的玻璃门前，哪里有放置鞋子的毯子。
　　活动了一下有点疲惫的被灰色丝袜包裹的足部，她看向旁边的两人，好奇地问道：
　　“全明星赛，你们不进去吗？我记得好像……杜灵璇小姐你的票数也很高啊。”
　　“因为一个队伍只能选一个人进全明星。”李莉安阴阳怪气地说道，“我们队伍，除了阿蔺还能有谁进去呢？”
　　杜灵璇点点头，挂着可爱的笑容说道：
　　“没错没错，我是蔺昭君100年老粉了，我进不进去全明星都是没有关系的，阿蔺不打我肯定也不打了，阿蔺不打我也绝对不看了。”
　　这两个阴阳师……江涵嘴抿了下，想笑但又忍住了。
　　她看向电视，蔺昭君的卖相极好，又优雅又充满了一种冷血的杀气。在主持人一通废话之后，她率先抽签。
　　令江涵惊讶的是，这次蔺昭君居然也抽到了她认识的熟人：
　　安洁莉特。
　　不过不得不说的是，蔺昭君的运势确实一直不好，抽到了全明星里的裁判——魔女娱乐比赛的传统就是会打裁判，只不过没想到蔺昭君第一个抽就抽到了裁判。
　　连蔺昭君都没有想到，脸上写满了惊讶。
　　安洁莉特表情也一愣，似乎没有想到自己被第一个抽到。
　　两人隔空对视了一下，安洁莉特礼貌的笑了下，而蔺昭君则逐渐李莉丝化，摆出了一副死马脸。
　　“我草，这不是黑幕我不信的！”李莉安直接大喊一声，“凭什么让这两个有复活的女人打？这不是这两个人保底过第一轮，直接进32强了吗？”
　　啊？江涵愣住。
　　而李莉安见她这幅表情，就解释了一下。
　　魔女全明星是个娱乐赛事，虽然影响力很大但依旧是娱乐赛，这也有殴打裁判的传统，自然也有‘复活赛’，就是在64名全明星选手中，会有2名被淘汰选手可与32强中的2人再战一次，获胜则进入32强，这就是复活赛。
　　而安洁莉特与蔺昭君的人气，注定是可以打复活赛的，也就是无论这两个人怎么打都绝对进32强，这样让她们两个打一架是对收视率最好的提升——这也是李莉安说有黑幕的原因。
　　杜灵璇则摆摆手：
　　“没事的，蔺昭君大战安洁莉特，老娘的青春又回来了。”
　　“有一说一，确实，这次不知道安洁莉特还会不会被阿蔺当鸡杀。”李莉安有点阴阳怪气地说道。
　　但遗憾的是，蔺昭君虽然已经恢复了状态，但她面对的安洁莉特也是恢复状态的最终魔女。
　　她用尽全力，几乎解除掉了每一个法术，几乎剥落了安洁莉特的所有护盾，但那毫无用处，安洁莉特在她注意力涣散的瞬间，施展了‘最终解除魔法’这个法术，用解除魔法，解除了蔺昭君的解除魔法，以一个蔺昭君方式的胜利，结果了蔺昭君。
　　安洁莉特还是很记仇的，估计至今为止还记得自己被蔺昭君用解除法术击败的那场战斗，故而选择用这么有特征的方式，击败了蔺昭君。
　　杜灵璇做了个阴阳怪气的总结：
　　“小姐妹的青春结束了，虽然这次是阿蔺败了，但阿蔺也没败，就等大后天复活赛了。”


第184章 实验室大扫除
　　【社交账户：李莉安安安_牧海者俱乐部_百年蔺粉】
　　【新讯息：“蔺宝别怕，妈妈爱你”】
　　【社交账户：杜灵璇_牧海者俱乐部】
　　【新讯息：“胜负不是关键，看着你们黑蔺宝被套娃中的套娃，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，这个全明星赛还能不能好了，蔺宝到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，蔺宝别怕，妈妈和你95年加油”】
　　……
　　人与人的缘分真的是奇妙。
　　卡普顿拆那在和李莉安分别两个队的时候，几乎每日社交网络对线八小时。
　　但当她们在一个队的时候，就进化成了‘阴间相声社’，首先，李莉安做引子来个开场白，之后杜灵璇重拳出击，配合天衣无缝，直接把被阴阳的人给说晕。
　　这说明了阴阳人和阴阳人，其实是天生的好伙伴，阴阳使者是会相互吸引的。
　　江涵社交网络上偷偷关注了这两个人，每天的乐趣可以看她们阴阳队友，阴阳对手，还有阴阳怪气老板：
　　“克拉肯文成武德，一统江湖”
　　虽然从台词来看没什么阴阳成分，但从这两个人嘴里说出来，确实是阴气足。
　　说起阴气，江涵现在倒是在打扫一个阴气十足的地方。
　　炼金实验室，附赠的温室通往2号温室的黑色走廊。
　　头戴女仆发带，穿着英式朴素女仆长裙的江涵，手中握着鹅毛掸，于走廊中唉声叹气的艰难蹦蹦跶跶的打扫上层。
　　而在旁边，同样打扮的岑静小姐拿着拖把在清理。
　　“我，我，我怀念我的清洁术……”江涵喘着气，再次聚集魔力把自己的体能强化了一次，才感觉好一点的连贯说道，“空间甬道不允许用清洁法术，这也太恶心人了！”
　　“实话实说，这算是半个禁魔场了，同志。”岑静漂亮的脸蛋上挂着点灰。
　　“都怪你！”江涵单手叉着腰，瞪着岑静。
　　女巫小姐笑容甜美，抓了抓没束好的头发：
　　“但打扫完了我就可以帮你把那些竹子移植，还有你这周的工作报告，还有你让我帮你找的附魔装备工房……”
　　原，原来我已经这么麻烦你了吗……江涵眨了下眼，闷不做声的继续打扫。
　　岑静倒是没有放过她，走过来，站在她面前：
　　“别仗着自己漂亮就一直麻烦别人哦。”
　　唔……江涵抬起头，看见岑静摘下清洁手套，点了点她的额头，愉快又轻松地说道：
　　“但我还是挺享受被你麻烦的这段过程的，很有趣，也很开心……好啦，笑一笑吧，往好处想，这条甬道只有不到50米，努努力就搞定了！”
　　她摘下另外一只手的手套，双手交织在一起做了个‘用力’的动作，再戴上手套，调整了下头饰。
　　全程带着严肃的表情，因为岑静这张漂亮的脸上挂着这种严肃搞怪的表情很好笑，所以江涵小声的笑了出来。
　　江涵的随身携带空间与岑静的通过这条空间甬道连接在了一起，这条通道是安洁莉特处理废品的时候，被狡猾的岑静发现后怂恿江涵用买垃圾的加钱买了下来——
　　岑小姐已经敏锐的感觉到，沾伟大魔女便宜的时候，带上江涵是稳赚的。
　　既然是垃圾，这条空间甬道确实拥有着让‘伟大魔女’难以忍受的缺陷。
　　首先，它的长度恒定是50米，这对于一条空间甬道而言，简直是难以忍受！安洁家的房门空间甬道才不到0.4cm的长度，一开门走出去就到了……江涵小步慢跑到了岑静的空间里，从里面拿出了拖把，又气喘吁吁地跑到了自己空间的门口，做清理。
　　其二！这条通道是早期作品，在这里面需要小心的‘不使用外放法术’，‘不使用强力法术光辉的道具’，这对于时常会堆积‘时空尘’的……江涵拿着拖把，小心翼翼的把沾在墙壁上的一种蓝色与黄色的沙尘给擦干净。
　　——名字带‘时空’的不一定是宝贝，也有可能是这种能让魔女感冒发烧的病毒尘土。
　　最后，最关键的一点，这条空间甬道居然只是双向的！这是安洁莉特永远无法原谅它的一点，一个空间门，居然只能连接1对1的地点，想要通往别的地方，需要把空间甬道拆下来，重新计算时空目标与坐标，重新安装，还不一定能装的好！
　　这简直跟在地狱厨房做菜，却把菜做的‘Raw’和‘Overcooked’一样，触及到了安洁莉特的底线，让她把这价值好几万的空间甬道，眼不见心不烦的当垃圾处理了。
　　不过江涵觉得岑静让自己过去找安洁买是正确的，即使是江涵去买，安洁也是全程‘真的死马脸’。
　　安洁莉特虽然平时面无表情，但微表情是十分多的，偶尔还很调皮。那种全程李莉丝式的死马脸，真的是把江涵给吓到了。因为安洁不像是李莉丝那样没什么威严，这位最终魔女光是不说话坐在那里就是压力。
　　但是。
　　幸好。
　　安洁莉特还是挺疼江涵的，可能她是江涵的妈妈粉8，以处理废料的方式把这个空间甬道卖给了江涵，还附赠了安装手册——还是她亲笔写的，里面还有稳定空间坐标的符文排序阵，这种知识可是高端货色，江涵看笔记都有点难搞懂这个排序阵是如何起作用的。
　　但想想就释然了。
　　安洁的东西，搞不懂但有作用不就行了吗？
　　俺寻思能行！
　　在默不作声中，拥有强化体能的魔女还是很轻松的把这条50米长，宽大概能容纳两辆狮鹫车并排走的甬道给打理干净。
　　岑静与江涵一起到了休息室的盥洗室里洗手。
　　“呼……搞定了啊，我们回头再买点植物和物品点缀一下？”岑静洗完手后，与江涵并排走向休息室。
　　她们的空间连同之后，温泉和休息室也一起合并，变得超大，当然，这也是售后服务的一部分。
　　——虽然岑静肯定是要不到这种售后服务的，但江涵能要的到。
　　岑静算是一个生活讲究的女巫，在有着无数怪癖的魔女中，也算是讲究的那种类型。
　　品味也很不错。
　　江涵都有点脸红，她的实验室乱哄哄的，上次搓手机的材料还杂乱的摆在台上，各种奇怪的线路板与法术核心扔在实验室的抽屉里与柜子里，还有罐装的糖史莱姆都快饿死了。
　　——那是种生物零食，只要把淀粉、麦粉、蜂蜜、砂糖什么的乱七八糟的扔进去，它会在吃饱的情况下分解冰凉冰凉好吃的果冻，江涵一开始还接受不了，但吃着吃着就上瘾了，花了几十块钱买了一罐回来，只不过最近一周没进空间，这史莱姆都饿瘦了。
　　而岑静的休息室，温室都非常的干净，连休息室的地毯都换了个新的很有温馨感觉的暖色地毯，还装了好看的壁炉，还养了几十只家居松鼠，一种会清理地毯的小生物，但仅限于地毯，连毛巾都无法完成清理。
　　“我想要自然一点的点缀。”江涵不由想起了李莉丝与李莉安这对姐妹的家，一个以火红枫树为主，一个以种樱花树为主，还有绿色的湖畔草坪，石山景，还有流水，这些都是她喜欢的。
　　她用有点低能的语言给岑静描述了一遍。
　　虽然她已经描述的非常含糊，期间用了大量‘好看的’‘很好看的’与‘非常好看的’去形容，但岑静毕竟是做老师的，有充足的和小魔女打交道的经验，并且在【小魔女语】这个技能上面，拥有堪比母语的能力，很轻松就听到了无情的‘好看机器’说了些什么：
　　“大概懂了，我们可以把地毯换成假草地毯，再铺上鹅卵石防水地毯，稍微找个地方挖深一点，注水，再将小型化树木栽种下去。唔，你是海妖，可能还喜欢气泡草？还有红珊瑚林？”
　　江涵愣了愣，露出明媚的笑容：
　　“对对对！很好看的。”
　　江涵的审美观感觉是收到了海妖审美观的印象，总觉得气泡草与珊瑚叠加起来就是很好看的景色，再加上若隐若现的水雾就更好了，不过实验室里可不能搞水雾，倒是休息室可以和浴室打通，弄一个温泉水循环出来。
　　因为安洁莉特报废的空间通道不止一条，还有不少是小型的，只能用来运送水的大概40x60cm口子大小的通道，这些通道的价值就低了，大概也就几百块一条，安洁莉特那里存着的报废品都快堆满一个仓库了，江涵去要的话也能要回来一点。
　　确定了装修风格，岑静就开始拿起笔研究如何布局了，这家伙也学过房间设计，是和陈丽谷一样的能够自己DIY房子装饰的强者。
　　江涵手机叮咚的响了一下，她见岑静在认真的设计，就干脆不打扰对方，把手机调成静音溜到沙发上，踢掉了女仆的小布鞋，撩了下裙子露出安全裤，舒适的躺在沙发里开始刷社交网络。
　　她先看见了安洁莉特的官方大号的新动态。
　　【社交账户：安洁_路德维希_守夜人营地】
　　【新讯息：“重要发布，我‘安洁莉特·冯，路德维希’，于‘1994年10月16号’，欠下‘蔺昭君’小姐，‘1994年全明星冠军奖杯’一个，明年还。”】
　　安洁莉特不愧是中文语言大师，居然如此之快就熟练运用中文阴阳怪气阿蔺了，不得不说，阴阳术真的是链接全世界，在阴阳怪气之下，是一种体谅，是一种关怀。
　　——《阴阳搁浅2088》


第185章 免费装修
　　我发现，无论是魔女还是女巫，其中有才能的一般都是全才……江涵拿起岑静画的设计图，心中一震，面上则挂着平和的表情看下去，没有表现出惊慌：
　　岑静画的设计图，先是平面图与示意图，最后是奇怪的栩栩如生的概念图。
　　恐怕这就是光是靠概念图画饼，就能骗到无数玩家花钱预购的水准吧？
　　放下设计图，她望向岑静。
　　这位漂亮女巫笑容温和，她的脸上挂着点汗珠，红润的嘴唇越看越迷人。
　　江涵挑了下眉，展露笑颜，正要开口。
　　有一种人，说话前有时候会把自己的台词在脑海里过一遍的，江涵就有类似的习性，她脑海中过了一遍自己要说的话：
　　这个好好看呀。
　　这个非常好看。
　　我语文考试满分呢……小学时候……江涵觉得自己的语言功能似乎发生了一定的变化，这也许是前世办公室坐久之后的结果，不与人交流，逐渐言语就会退化。
　　少年时，看风景。心中偶尔会涌出‘浪花激起千层浪’之类的形容。
　　而长大后，江涵的形容词只剩下了两个字。
　　【卧槽】。
　　她抿嘴，笑的略暧昧，没有开口。
　　岑静无声地伸手拿过设计图，坐在江涵旁边，手揽着她的肩膀，用教学生的语气说道：
　　“温泉室的大小我打算修一片水泡竹林，就是那种回不断汲水喷出纯净水泡的那种竹子，再修建一片桑拿间，用石炉与耐热竹，为了防止竹子炸裂会在里面填入胶质海绵，还有建造一片红叶水池，以及酒泉，把温泉分为‘温泉’‘清酒泉’与‘冷湖’这三种，同时搭上珊瑚林与木板—鹅卵石的小道。”
　　她边说，边用一种暖暖的语气描述着未来：
　　“休息室我准备用之前剩的空间小道开拓一个小湖，连同几个折叠空间养鱼。到时候，我们可以裹着毛毯坐在沙发上，一边钓鱼，一边看电视。我们可以轮流做豆腐，做菜，可以在温室间种植喜欢的植物。”
　　好美的生活……江涵眼睛亮了起来：
　　“我想种点仙人掌在温室里，那种可食用的。”
　　“嗯，我教你怎么种。”岑静笑道。
　　江涵略有点贪心的又说道：
　　“还有那种会直接产西瓜汁的西瓜树。”
　　“好，我帮你种。”岑静表情也有点憧憬，“听说还有一种可以直接生产荔枝薄荷苏打的特殊杂交树，还是长红叶的，我们可以在甬道里种上一排，50米的长度大概能种个20颗了，到时候做一个竹管导管，我们可以喝到饱。”
　　喝不完的西瓜汁和荔枝薄荷苏打……江涵觉得再种点面包树，以魔女的尿性，她们两个可以在这里住一辈子不出去了！不过很遗憾，魔女世界里足不出户的魔女也是比较罕见的，她们还是得出门赚钱，维持生活。
　　魔女中，有一种名叫做噩梦魔女的物种，她们比梦魇魔女更为神秘，数目更稀少，她们会在梦境碎片中漂泊，住着大概15平米的舒适蜗居，随波逐流，即使是魔女协会也无法确定她们的存在状况。
　　她们就像是迪妮莎那种魔女，神出鬼没。
　　但是！这个世界上，有一个魔女机构，永远永远永远可以抓到这些神出鬼没的魔女，它的名字叫做：
　　【魔女联合国际税务局】
　　只要你活着，她们就能找到你——这也是魔女有的时候敢出门浪的原因，即使被困在一个世界长达数年，也会有税务局来找到你，把你带回去，给你好好清算一下税务。
　　江涵看了下表，现在的时间是晚上的8点45分，不算早，当然也不算晚，是个正正好精神起来的时间段。
　　她感到了一丝魔女常有的心急，就是在确认了一件事情之后，立马就想要去办的那种感觉。
　　我现在，立刻，马上就想要这么豪华的实验室……江涵扫了眼设计概念图，只觉得越看越喜欢，内心涌出了‘我想要’的感觉。
　　幸好，岑静也是有这种感觉的，很顺应江涵心意的建议道：
　　“修改空间的话，我们需要去雇佣工人。”
　　雇佣工人？要花钱啊，嘿，倒了我一盆凉水，我现在可缺钱了……江涵微笑，双手交错放在大腿上，习惯的用那对水汪汪的永结眼望着岑静，用温柔似水的声音询问道：
　　“我们是要去哪里雇佣工人呢？”
　　是不是要AA制呢？
　　岑静小姐有点好笑的望着江涵，顿了顿，左腿叠在右腿上，足弓绷直的晃着，回答道：
　　“我出钱装修。”
　　“哦！”江涵惊喜的一声，随即又赶紧轻咳一下，保持着女神风范的弱气道，“那个，我不是那个意思哦。”
　　“毕竟连通在一起是我提出来的，还有我也会在你不在的时候借用你的炼金实验室，当然材料自备啦，但总的来说还是我占便宜多一点吧？”岑静细细的缕了一下思路，“正常租用炼金实验室的费用2天就要差不多2000块钱了，这样一算的话，我占了大便宜不是吗？”
　　唔……好像确实是这样的……不过，我怎么觉得我也占了大便宜啊？江涵有点懵。
　　她的CPU又被‘我赚她也赚，那谁亏了？’的经典哲学悖论给烧爆了，可能要进入当机状态。
　　抛下了温柔女神的外表，江涵有点懵懂地说道：
　　“既然你说你赚了，那就你赚了吧……我要提醒你哦，我现在身负巨债，连半分钱都不会出的哦。”
　　“半分钱都不会让你出的。毕竟休息室都算是半个家了，好好装修一番也是我想要的。”岑静站起身，给江涵倒了杯果汁，“还有温室也要加装点东西，我们现在算是有两个温室了。”
　　江涵点点头：
　　“虽然我不知道什么时候，温室变成‘我们’的了，也不知道什么时候‘我们’的温室也算是互相共享的，但你说的没有问题，是可以改一下。”
　　虽然被言语上占了点便宜，但江涵一直觉得，岑静比自己漂亮还愿意花钱的话，让对方口头上占便宜没什么。
　　不，不过赚到钱之后，会想办法还她东西的……虽然江涵能把自己收到的回礼当做礼物再送出去，但那种行为——她不喜欢。
　　假如不是破落到连吃饭都有问题，她是不会这样干的。
　　回礼，是代表着一段正面社交关系的象征物。将回礼送人，无疑是……诶？传递友谊？
　　——《魔女友谊2099》
　　岑静的身家是多少，一直是个谜，但江涵觉得她应该是存了不少钱的。
　　一个女巫，有着工资补助，还擅长法术植物学，还有着私人教师这种私活，再加上江涵了解到岑静居然有A3证书，还做着南城警视厅植物学顾问的工作，再加上女巫空岛联络处以及牧海者营地的任职，虽然听上去工作很多。
　　但实际上，每份工作一周最多工作不超过4个小时，是那种工作时间短，报酬高，还有额外收入的工作。
　　甚至比魔女之家的工作还赚钱。
　　不担心钱的岑小姐豪气地说道：
　　“我会雇佣一队专业的乌鸦魔女替我们装修的。”
　　乌鸦魔女……江涵脑海中浮现出了一种娇小玲珑，平均身高只比自己高2cm的魔女种类。她们天生自带着‘空间适应’的类法术能力，她们也是安洁莉特合作最多最深，几乎是‘代表了安洁莉特至高无上的专利权益’的一种魔女。
　　她们种族的商标都属于安洁的。
　　这些魔女也是唯二的能够直接对空间进行装修与修改的种族，传说中的【窗户似乎与空间固定在了一起，纹丝不动】的学校就是她们建的，盖娅空间的大门也是她们建造的。
　　当然，优质的服务，在魔女的世界代表着【昂贵】，也就岑小姐这样生活有余裕的富婆才能够轻言说出：
　　‘请一队’
　　这样吓人的话。


第186章 幽灵小店
　　论优质的装修店铺，那必须要到南城的核心雨露空岛，这附近的高价房买不断货，拥有三个折叠空间居住区，连同约92个空岛群的便捷交通网，这使得这个区域的各个购物领域都极为的丰富。
　　在家具与内部装修店铺街的街口，有着打扮维多利亚时代女学生风格的守卫与导购员。
　　虽然马恩主义社会引导下的魔女不在乎这种繁缛的服装，但偶尔穿一穿也是没事的。
　　江涵戴着宽沿绀色纱与镶六朵各异花朵的纱帽，与打扮的不像个魔女，坦荡荡的表明自己女巫身份的岑静踱步入街道。
　　这里的魔女大多数如江涵打扮，深色服装，长裙居多，若是短裙就配合衬衫与斗篷，法杖歪斜的佩戴在身上。
　　街道上弥漫着浅浅的咖啡香气，温暖的街边暖石摊也装修的像是街边精致的小摊。
　　这有点像是一个RP，或者说在玩‘角色扮演’的街道，有着独属于魔女们的小小潜规则。听着街道上的把‘同志’改口为‘小姐’的达瓦里希们略显生疏的样子，让江涵不由得有点好笑。
　　“亲爱的岑静小姐。”她用熟练地翻译腔说道，“你为什么不把服装换成跟魔女一样的呢？”
　　岑静穿着的是女巫风格的假洛丽塔裙，在没有裙撑的基础上，加了方便行动的袖口与中短的长度。魔女与女巫在于服装的选择上，往往魔女会选‘更好看’‘更不实用’的衣服，像是江涵这种略有宫廷气质的哥特长裙与遮挡视野的纱帽，而岑静这种女巫则会选择简单实用的贝雷帽，顶多花一点的贝雷帽。
　　“哦，我的朋友，我友善忠诚的小姐，我亲密可爱的达瓦里希，一头鹿无法装作马，一头羊也无法装成鹿，我是个女巫，我就是个女巫。”岑静也用翻译腔回答道，她眼眸含笑，美好而娇柔。
　　这种笑容与口吻，尚若是李莉安做来，怕是无限接近于阴阳怪气……也就岑静做起来，看起来格外的美好……江涵眼睛亮闪闪，在暗色的服装下，越发显得靓丽迷人。
　　她在街道上见到不少有意思的店铺，便有有点晃悠的逛了进去。
　　身边的岑静小姐有点来不及阻挡，只好挂着笑容跟了进去——魔女的思维发散性，一般陆地人很难和一个魔女有共同语言的地方就是，这些魔女在有序的同时，在有序的社会中经常会做些无序且混乱的事情，仿佛混乱就是她们的本质。
　　幽灵小店，这家装修店铺的名称。
　　店铺里面挂满了种种哥特风格的装修方案，包括但不限于吸血鬼风格的宅邸，梦魔风格的住宅，无头骑士的城堡等等的装修风。
　　这个店铺还用了先进的安洁莉特的科技与技术制作的货品柜设施。
　　这种货架可以把一个物品无限缩小的暂时出来，仅限于无法术力量的装备与物品。
　　江涵能够在货架上看见畏缩的种种物品：
　　壁炉，拥有秋天气息的枫叶树，人造蛛网喷射器（贴着‘完美的地下式风格’的标签），还有少不了的熔浆地热毯。
　　其中，江涵最感兴趣的是一套哥特朋克系的精美培养皿茶具，制作成培养皿的样子，内里有着完美的榨汁，搅拌，泡茶，混入薄荷，打入苏打之类的功能，外观也很精美，有种邪恶研究室的感觉，但又不失高雅与精美。
　　幽灵店铺的店长用着很诡异的方式飘了过来，用飘忽不定的声音推销道：
　　“这是1690年生产的诡异厄镇系列经典茶具的复刻版，我们采用了市面上最新的技术，可以加入各种各样调整的手法，并且其中可以输入魔药的配置手法与过程，虽然无法抵达魔药大师的水准，但对于现代魔女而言人人都可以轻松使用。”
　　这位身穿雪白宫廷服饰，露上半球的晚礼裙的身材姣好的店长用着半死不活但让人觉得很有意思的语气快速说道：
　　“鸡尾酒、苏打水、果汁、茶水、花糕、芝麻糊、覆盆子果冻，还能放入冰块模块制造刨冰，与各式各样的奶油雪糕与甜品，价格也只要1399元。”
　　1400？你不是把我当傻比？江涵听到价格内心就爆了粗口，这玩意儿只是个茶具！居然要她差不多一周的正常薪水去买（不计算额外收入，与临时收入，还有点名分成与酒水分成。）
　　魔女崇尚一分钱一分货，但缺点就是她们经常会对自己的商品充满自信，几乎不会去降价出售。
　　当然，大额度的现金除外。魔女普遍在需要钱的时候，会毫不犹豫的把物品换成大额现金，那个时候她们是最果断的。比如克拉肯就利用了魔女这个特性，一口气把阴阳姐妹花给买了下来，而安洁莉特也利用过这个特性一口气把克拉肯名下的两套豪华房产给买了下来。
　　基本每个魔女都利用过别的魔女的这种特性占过便宜，但也几乎每个魔女都因为这种特性被别的魔女占了便宜。
　　故而非常难说这是好事还是坏事，只能说是魔女的特性如此。
　　江涵观眼前的幽灵魔女店长，对方身材曼妙，穿着打扮也不像是急用钱的人，所以百分之一百不会降价吧？
　　可惜了……我还挺喜欢这个的……江涵又瞄了一眼这套茶具。
　　而在店里另外一侧，岑静似乎看上了什么东西的，朝那雪白的店长招了招手，在对方飘过去后，江涵也跟过去，听见了岑静问价道：
　　“这种是幽灵猫灯吗？”
　　江涵顺着对方的手看过去，感觉到自己像是在融化，她望见了几只软乎乎的，加菲猫体型的幽灵猫，脖子上挂着一盏史莱姆材质的提灯。
　　就是那种，外形是提灯，但看起来有点软乎乎，有点融化掉感觉的质感。
　　其中一只胖胖的幽灵猫灯还对江涵嗷呜了一声。
　　“……”心脏被击穿的感觉，江涵捂着胸口。
　　幽灵店长小姐飘过去，用手揉了揉一只幽灵猫灯，用稍微活泼了点的声线介绍道：
　　“幽灵猫灯，每次照明12个小时之后，就需要进入魔力炉休息3小时左右。它们也是猫诡厄镇系列的拳头产品，它们除了照明之外，还能够漂浮着打扫卫生，虽然偶尔有点懒……每一只的价格会是120元。”
　　“原来如此，我一直很喜欢幽灵系的呢。”岑静默不作声的恭维了一句，又犹如好奇宝宝一样的问东问西。
　　譬如一种漂亮的红色海花的盆栽，也是属于照明用具，只要有魔力源就会不断的分裂出气泡与闪着橘色光芒好看的半透明海花，并用气泡包裹着喷飞。它们会在一到两个小时之后逐渐分解，完全不留痕迹，无污染也能提供浪漫的情怀。
　　幽灵店长小姐双手捂着自己那对和江涵差不多份量的车灯，用略带点煽动意味的声音说道：
　　“每个漂亮的魔女，都会幻想自己走在透明优美的海底洞窟中，脚下踩满了红色的海花，优美的气泡里，五颜六色的宝石萤虫聚集飞舞。一个宝石萤虫珊瑚巢穴只需要200元，一株优美海花只需要15元，就能满足可爱魔女的哥特深海幻想，那可是非常的浪漫的。”
　　不得不说，这位幽灵魔女说话极具煽动性。
　　听上去没有起伏的声线，并不呆板，反而因这种语气与声线听着很真诚。
　　淡淡的口吻与语言的应用，怪不得世界上有不少魔女在歌舞剧上的明星都是幽灵魔女，她们有着一种独特的种族优势，在将故事的时候特别真诚。
　　一个龙魔女告诉你：
　　“今天我们去结婚吧？”
　　你会笑着拍她说别开玩笑了。
　　而一个幽灵魔女这样跟你说之后，你会脸红会有点惊异，最后幽灵魔女会很平淡的告诉你：
　　“我开玩笑的。”
　　这种角色的互换，让魔女沉迷于此，甚至偶然的一个夏天，一个冬日，你会在内心有点回味这一种暧昧，又玩笑，却真的暧昧的故事。
　　江涵光听这位幽灵魔女描述，就有种浪漫的想法。
　　充满了可以呼吸的气泡水的海底，幽深的洞窟里，五颜六色的萤虫在游动，一颗颗晶莹的气泡，夹杂着吹起的水流的红色发光的海花，与提着幽灵提灯的幽灵猫。一个稚嫩的魔女，好奇的踩在那红色的美丽的海花堆中……
　　不对，为什么是稚嫩……江涵摇摇头，把炼铜洞窟的想法给抛开，有点害怕的想自己是不是被魔女习性给污染了。
　　“我要10个这种宝石虫的巢穴，还有200株海花，以及20个幽灵猫灯。”岑静豪气地批下了大的账单，而幽灵店长也直接脸上挂上了欣喜的笑容。
　　在大订单面前，即使是高冷的女神也会对你微笑。
　　——事实上，想要买顶级魔女对你微笑说‘生日快乐’再加上一首生日歌的价格，也就五六千块，魔女是非常现实的，只要拿出钞票来她们很少会有矜持不去收，除非违背了她们的道德观念。
　　比如说一个乳鸽店工作的小魔女，会对客人拿钞票想要买类似于洗浴服务的行为，生气的直接把客人赶出去。
　　——“我们是做乳鸽的，是不是做搓澡的！”
　　在花了大笔钱买下准备用来装修的物品后，岑静才有点不经意的点了一下那套茶具：
　　“还有那套茶具也帮我包装起来。”


第187章 婚姻观念
　　许多游戏里面，商人的态度是会随着购买量的提升而提高好感度的。
　　魔女的世界中亦是如此，江涵见到幽灵店长在她们买下了大量货物之后，立马很干脆利索的掏出了名片给了她与岑静一人一张，并且还热情洋溢的推销起了她朋友的店铺。
　　“低调但奢华的宝石与水晶间，优美的哥特风格与大厅有的轻松小提琴配乐的酒吧，很适合你们这样的客人前去。”
　　幽灵魔女店长名叫做杨冰，虽然长得有点毛妹，但本质只是个混血儿，是在中国的空岛上空生空养的女孩。
　　不过她身材曼妙，是很标准的毛妹身材，前凸后翘有着一对明亮的车灯，带着白袜手套的手手指纤细修长。
　　幽灵魔女杨冰漂浮着，用很具有说服力的几个词语打动了江涵：
　　“初次过去，拿着我的名片可以打三折，一千块的费用仅需要三百就可以解决了。”
　　她推销的说辞非常的有诱惑力，江涵接过名片。
　　她和岑静走出店门后就看见岑静小姐熟练地把名片一折塞到口袋里，连看一眼的性质都没有。
　　啊？连看一眼都没有兴趣吗？看岑小姐的做法，如果不是担心太过于没有礼貌，可能她会直接把名片扔到垃圾桶里……江涵有样学样折起了名片，轻咳了一声，微抬起下巴道：
　　“你不考虑下吗？她说拿着就可以获得三折的待遇哦。”
　　“那是你不太清楚这会是什么店铺。”岑静呵呵笑了一声，挂上了一个妖艳的笑容，“这里是雨露空岛，是整个南城最繁华的地方，也是最为纸醉金迷的地方。在这个地方介绍的店铺，会是乳鸽店，烧鹅店之类的，那些你懂的资助穿不起衣服小魔女的俱乐部。”
　　她似乎不太喜欢那种场所，罕见啊。
　　江涵听明白对方的意思，内心感慨岑静这样漂亮的女巫居然是非常古板的魔女性格，在大概200年前，魔女们无比的崇尚着理智与理性，她们不愿意触及任何会影响她们思维的活动，包括酒、烟草、身心的慰藉等等。
　　虽然从理论上出发，魔女并不完全依靠理性去施法，譬如蔺昭君作为巅峰的技巧魔女，就热爱烟酒，而安洁和克拉肯也是经常去乳鸽店RushB。也就是过控制欲望生活，并不会让一个魔女变得很强。
　　努力才是真的，生活方式都在骗你。
　　但江涵就欣赏这种比较克制的人——魔女的世界充满了许多诱惑，基本上没有魔女会长的让人心理不适，江涵见过长的最磕碜的魔女也就有点土，皮肤还行，五官也还凑合，脸红的时候也挺可爱的。这就是问题，魔女的美少女比例超过陆地人的想象，她们的那些俱乐部更是陆地人无法想象的快乐。
　　性格各异，长得漂亮。
　　最重点的是，她们虽然经历过培训，但依旧有着魔女的特性，就是面对不管身份怎么尊贵的客人，都是一视同仁，都会付出身心温暖对方。
　　对于魔女而言那是常见的消费场所。
　　对于女巫而言，那经常会是销金窝——没错，最平等的魔女，都是穿不起衣服的小魔女，她们对客人一视同仁！无论你是魔女还是女巫，只要不是陆地人她们都接待。
　　话虽如此，有些陆地人女性来到空岛上面，装成女巫和她们玩，她们也会装作不知道。
　　不过女巫会沉迷这种场所也是情有可原的，听说在外国更是如此，国内的女巫好歹还有往上爬的机会……江涵挂上笑容：
　　“你不喜欢那种场所？”
　　魔女时代的另外一个优点是，这种购物之后会使用空间箱打包技术，制作一次性的空间包并通过龙魔女的物流渠道送到指定地址，如果是网购的话，甚至能够穿越不同的折叠空间送到，并且运费便宜，从南城运到美洲甚至只要15块。
　　江涵和岑静购物后，也不用提包，就可以继续往下一家店走。
　　“我是个比较容易产生感情的人，但魔女往往很真诚的轻浮，那种场所中的魔女也会把你视作爱人与恋人，全身心的去服务。但在结束之后，她们会重新变成理智的魔女，留下不理智的客人为之神伤，这似乎是你们的特性了。”岑静笑着说了一句。
　　“确实如此。”江涵内心也觉得魔女的情感变化太快，很难给人……
　　安全感？
　　岑静笑了一下，抿了抿唇，低声道：
　　“魔女还有点喜新厌旧的特征，很难保证她们会一直喜欢一个人，而且分手的时候也很干脆。我认识的许多女巫，分手的时候都会死去活来，都会伤心透顶，但许多魔女分手的时候，双方都是平静到接近冷酷，又或是一起有说有笑，最后来一句‘我很遗憾’与‘我也很遗憾’就平静分手，泛不起波澜，就好像她们从未爱过，就好像她们早有预知。”
　　“但婚姻后一直恩爱的也不少。”江涵小小的反驳了一句。
　　“嗯，因为魔女在确定‘对方是自己喜欢并想要度过一生的人’之前，会非常会非常谨慎。”岑静曾说过她自己有段时间担任魔女的婚姻心理辅导的职位，说起这些事情，倒是非常熟悉。
　　她说起的许多事情，是江涵这个魔女都不知道的。
　　在一家卖江涵想要的木地板与鹅卵石的装修店里，她们一边看着装修的材料，一边聊到了一些婚姻话题。
　　“魔女的婚姻一般会有一个出轨度的评定。”岑静忍着笑说道，“就是评定她们彼此之间，会忍受什么水平的出轨程度。”
　　嘶……江涵捂了下脸，对魔女的节操不抱有任何的期望，甚至是一丁点的期许，唯一让她感到安慰的是，家中的江萱老同志与叶可淑女士的出轨容忍度一定很低。
　　“唔，这个地板不错。”
　　她转移话题，看向了一排很精美的原木地板，这些木地板的下层装填着很浅的鹅卵石与雾沙，会在温度冷的时候蒸腾起暖的雾气，会在温度高的时候中和热量，并制造舒适温度的氧气气泡。
　　在旁边有着介绍的说明：
　　“根据本店店长亲自测定，千万不要在烧烤室与厨房还有壁炉前使用——来自医院335号病房病床上的店长。”


第188章 法术实验的意外
　　江涵与岑静逛了一整个下午，装修、地板、家具，以及温室中使用的物品全都买齐，都是买的高档货色，花出去的钱让江涵都有点替岑静心疼。
　　但另一方面，这个女巫似乎完全完全的规避了一些事物，比如说，她没有替江涵买实验室的用品之类的。
　　也因如此，江涵才没有彻底的产生恐惧感并强行自己花钱。
　　简单来说就是，岑静的处理非常有分寸，不会太过分靠近，也不会太让人防备，就像是一个大气的闺蜜一样。
　　而在晚上的时候，她们也一起吃了晚餐，这一顿倒是岑静提出来AA的，这让江涵心里也好受了些。
　　没办法。
　　魔女救世剑。
　　有的时候她们期待别人帮她们埋单，又有的时候因为别人埋单次数多了会自卑内疚，这种矛盾的心情，全部可以归于‘魔女救世剑’当中，毕竟她们有母性的同时还有着父性，在期许着别人宠爱自己的时候，也渴望自己去疼爱她人。
　　……
　　……
　　上午的10点25分，守夜者白城，谒见厅。
　　无论江涵来过多少次守夜者白城，都会被其宏伟的景色与华奢不失大气与优雅的内饰给震撼到，这座皇宫作为复制品，据说要比它的原型欧洲白城更为令人心底诚服。
　　伟大魔女中的顶点就住在这里。
　　作为全世界魔女公认的‘君主’住在此地，除去象征意义外，白城作为安洁莉特的法师塔，无论在世界的哪里都拥有着极为可怕的力量辐射。
　　而这位君主这次提出了一个加急委托，出手好爽，一次就是2万1日的委托费用，并且还是一次性要求两个魔女。
　　这也是江涵带着自己的堂妹江妙来到这里的原因，贞铃太聪明，不好骗她的委托费用，而阿妙则很疼她，很自觉地说上缴50%的委托报酬给她——即使如此，也有1万1日，实在是再好不过的工作了。
　　“我们这次的委托是？”江妙小姐小声地问道，看起来也被白城给震撼到了，连活泼的样子都变得有点拘谨。
　　到底是个才14岁15岁的少女嘛……江涵忽略了自己第一次来的时候也被震撼到的样子，带着略微自豪地说道：
　　“不知道，但安洁和我算朋友，就跟克小姐和我也算朋友一样。”
　　言外之意就是那次报酬之旅。
　　要知道前几日这个旅游结束的时候，她们闺蜜与小姐妹还凑在一起讨论怎么克拉肯这个伟大魔女如此平易近人。
　　江涵可是在心中补了一句，‘大概是因为平吧？’
　　平易近人的克拉肯，想必和安洁莉特差不多吧？江妙的心中可能是闪过了这一条公式，也终于放松了点，笑容重新活泼起来：
　　“那她没有跟你说有什么委托吗？”
　　江涵回忆了一下对方发给自己的短信，绝大多数都是测试土味情话的，还有好几段与江涵聊肚子疼的有气味话题的，还有两个闺蜜吹着吹着讨论起了大家谁胸大话题的，都不太适合给江妙看。
　　闺蜜之间谈论的话题，真的是无所顾忌……江涵觉得这也许还是魔女世界只有单性别所以稍微顾忌了一点点，换成平行世界的可能会更加的……咳。她收敛胡思乱想，说道：
　　“我确实不知道，但她要求两个人接待委托。”
　　关于安洁，克拉肯说过她最近健康的要死，前天还把蔺昭君锤了一顿，但在昨日晚上的时候缺席了，让另外一位伟大魔女替了班，阿加莎·兰登，伟大魔女Top3，从这里也可以看出来伟大魔女中也有自己的小团体，阿加莎、约瑟芬明显就是安洁莉特派的，而另外一位法兰西伟大魔女和李莉丝算得上是克拉肯派的。
　　只不过伟大魔女之间没有下属关系，算是比较亲密的关系，关键的时候会委托并托付任务的人选。
　　毕竟伟大魔女最末尾的李莉丝，在变龙之后也可以很硬气的殴打别的伟大魔女。虽然以她们的战斗经验与实战能力，在她们面前花个几秒变龙，确实是在找死。但变龙的优势就在于可以提前变了飞过去，这也让李莉丝‘确实拥有’伟大魔女级别的威慑力。
　　她可以提前变龙后进行打击。
　　等了5分钟，一位穿戴整齐灰蓝色眼睛的守夜者走了出来，将两人带入王座厅。
　　王座厅中的，那张王座上的场景吓了江涵一跳。
　　在王座的四周用着黑色的轻纱层层叠叠的罩了起来，只能隐隐约约看见一个身影坐在里面。在王座前放着一个圈养金丝雀的笼子，但大了点，里面放着一只可以用‘美丽’去形容的灰毛犬类生物。
　　这狐狸一般的生物有着通常意义的犬科特征，但四足上的爪部泛着幽蓝色，背上有着华美的丝绒状的毛发与长羽状毛发，巨大的尾部有点类似于九尾狐，九团毛茸茸的尾部令人想要去摸摸，而它眼睛上的花纹更是神秘与古朴。
　　在这只狐狸身体上有着铭刻着大量符文的带子。
　　而在旁边放着一张长桌，堆满了没开封过的最顶级的照顾犬类的用品，其中一些狐狸罐头里甚至是要70元一顿的细牛肉炖菜，即使是陆地人和魔女之类的吃下去也没有问题，而且味道鲜美。
　　70元一顿的宠物粮食……比我吃的好……江涵心里嘀咕了一下，和江妙对视了一眼，发现堂妹也差不多的表情之后心里就觉得正常了。
　　果然不是只有我一个人觉得这狐狸吃的比我好！
　　守夜者似乎也觉得稍有不对劲，但她还是很尊敬的朝王座的位置鞠躬，又做了个提裙礼：
　　“我的女士，她们已经带到了，请问还有什么需要的吗？”
　　黑纱中的人影咳嗽了一声，隐约能够看见是挥了一下手：
　　“退下吧。”
　　她的声音有点低沉，在没有情感之余又有点吸引人的沙哑感，与平时不太一样。
　　她补了一句：
　　“辛苦你了，嘉莉小姐。”
　　守夜者觉得没什么不对的退下了，而江涵则心中已经警惕了起来。
　　不对劲。
　　安洁莉特平时虽然也是很有礼貌，但更多的是会让你有种‘她的一切都很骄傲’的那种感觉，而不像是现在这种，似乎有点温柔的感觉。
　　王座厅的大门逐渐关上。
　　阳光通过玻璃落地窗照射进来，让人有点刺眼之余又有点困倦，毕竟这是她们睡觉的时间。
　　江涵本来也不想来的，但安洁给的钱真的是太多了。
　　在黑纱中的人影一挥手，落地窗上的窗帘就自动的解开垂下，把阳光给挡住，同时一瞬间，整个王座厅中炸出了无数发着荧光的蝴蝶，天花板上不断的掉落有着照明作用的水珠，那些水珠又是假的，滴落在地上和物品上就变成了炸开的粉末，又慢慢地飘落在地上，最后被某种法术作用回收。
　　那狐狸的笼子也一下子被熔化，那只优美的生灵跳出来后，往后侧翻了一下跃到了王座的位置，将黑纱打开。
　　坐在黑纱后的人影，毫无疑问是安洁莉特。
　　这位最终魔女用着江涵所不认识的温柔眼神看着空气，而最引人注意的地方是……
　　“诶？安洁，你怎么长了狐耳？”
　　一对巨大的灰毛狐耳出现在安洁莉特的头上，这位伟大魔女穿着白蓝色配色的裙子，修长的套着白色有点反光的丝袜的腿单脚踩在地上，另外一条腿则很不规矩的踩在王座上，她单手撑着膝盖，头靠在上面，另一只手则轻轻点着另外一条腿的膝盖。
　　而九条巨大的狐狸尾巴在不安分的乱动着。
　　她咧了下嘴，露出雪白锋锐的虎牙：
　　“一个小小的失误，我试着以一个纯种人类魔女的身份去触碰了种族化，结果比我想象的有意思多了。”
　　安洁似乎感染上了多动症，说话时，单手抬起来做了好几个太极推手的动作，江涵才发现她的指甲也变长了，同样泛着幽蓝色的颜色：
　　“我委托你们稍微照料下我的尾巴，就这一天，在我研究的时候把它们抱住，我也不知道为什么我现在思绪一动尾巴就……”
　　她那九条毛茸茸的尾巴与狐狸的尾巴做了一系列说唱歌手见面的花里胡哨碰拳动作。
　　她脸泛起一阵红色又很快消失，她用一种江涵从未听到过的冷酷到极致的声音说道：
　　“……并且你们永远不准说出今天发生的事情。”


第189章 伟大狐狸
　　狐化后的安洁莉特，行为要较一般的时候，要绅士许多。
　　江涵望向站在吧台前挺直腰杆的对方的身影，略微觉得有点不可思议，因为呀，狐狸这种动物，拟人化后给人的感觉不都是妖媚或者鬼灵精怪的吗？而安洁莉特却完全不同，完全完全不同。
　　“青柠檬，蜜薄荷，科叶草，还有荔枝果肉与马提尼，我希望你喝过之后会更加清丽。”安洁莉特端过一个杯子递给江涵，杯中装满了弥漫酒香与柠檬香气的液体。
　　看上去就很好喝，而且只有一杯……我大概能撑住三杯不醉吧……江涵朝她礼貌微笑道谢：
　　“它看上去很美味。”
　　安洁莉特抿唇浅笑，那对巨大地狐耳得意的抖了抖，配合她那副‘云淡风轻’的样子实在好笑，她转身对着江妙，将另外一个杯子递过去：
　　“白薄荷，石榴汁，苏打与雪藏的水分芒果。我不能为未成年人提供美味的酒水，但我可以为美丽的小姐提供美味的果汁。”
　　“我会好好对待它和品尝的，唔……女士？”江妙倍感荣耀的接过后，试探的望向安洁莉特。
　　安洁侧过头笑了下：
　　“叫我安洁就好了，和你的……姐姐一样，叫我安洁就可以了。”
　　她的狐尾优雅的摆动着。
　　“她叫江妙，是我的堂妹。”江涵更正了一下，顺便介绍了一句，“你让我找值得信赖的人，我堂妹是我家里除我之外最值得你信任的，守口如瓶，忠诚如一，很很擅长训练宠物减肥。”
　　——前面的‘守口如瓶’与‘忠诚如一’是编的，但江涵的冰熊已经减了10kg了，再减70kg就可以勉强算是熊中的胖子了。
　　安洁的狐耳猛地颤了一下，尾巴也往后绷直，随后柔软的摆动：
　　“都是变异的吗？”
　　“诶，是的。”江涵也不知道自己是不是变异的型号，但她旁边的江妙就是货真价实的魔女变异体，根据她们两个的长相体型与身高来看，江涵说自己是变异魔女也合适，只要日后江妙小同志不要一口气长到一米八，那就毫无破绽。
　　毕竟，如果先认识江涵的话，看见江妙的第一瞬间就会联想到江涵，反之亦然，她们虽然有着明显的区分与不同的情感表现，可基本上，只要眼不瞎就会把她们联想到一起。
　　安洁巨大的狐尾扫来扫去，旁边江妙已经很好奇的一把抓住了一条，并且脸上突然绽放出幸福的笑容，嘴里也似乎嘀咕着‘毛茸茸’之类的话。
　　安洁回过头，没说什么的又转过头看着江涵，尾巴再次乱扫，似乎因为安洁的力量太过于强大，江妙一个不注意差点被尾巴拖着扫出去：
　　“原来如此，变异的姐妹……你觉醒过永结眼吗？”
　　她明显问的是江妙，江涵抿了口混合的鸡尾酒，感觉到柠檬的芬芳在嘴中划开，酥软的果肉与酒水淡香，还有些许薄荷与科叶草的青草味道让这杯酒水有了个明显的升华，如果不是担心喝醉，她会再点一杯。
　　在她品尝酒水之时，江妙摇了摇头回答道：
　　“并没有。”
　　“唔，奇怪。”伟大魔女用有着长长幽蓝色指甲的爪子捏了捏自己的下巴。
　　似乎思考无果，她面向了身边的九尾狐，用疑惑的口吻说道：
　　“嘎吼？”
　　“嗷吼……”九尾狐很人性化的摇了摇头，比安洁小三个型号的尾巴扫来扫去。
　　物似主人型……江涵好奇的打量了这狐狸一眼，还被这个狐狸用眼神注视了一下。
　　还真别说，和她第一天见到安洁的时候，偷瞄安洁被发现时安洁那个眼神很相似，当然转过来说，安洁狐化之后，也与她的这个宠物有点像。
　　伟大狐狸尾巴又不自觉的甩了两下，江涵看见了江妙小同志甚至双脚都一度离地，脸色有点泛白又有点兴奋的紧紧搂着那一大团的毛绒尾巴。
　　这样下去怕是会被问出什么问题来啊……江涵可不想让安洁莉特继续追究下去了，虽然克拉肯一直黑安洁的科研水平，但安洁莉特真的是只靠专利权和研究室署名权来获得那么多荣耀的吗？
　　她对炼金有兴趣的时候，雪伦居里求之不得的辛德拉奖被她当做玩具随便拿。
　　她对符文有兴趣的时候，以符文学奠基人命名的艾莉森奖几乎改名变成了安洁莉特奖。
　　但凡她有兴趣的东西她都可以在数周内精通，她被称作为近全知也是因为如此，她是真正意义上的那种‘看两眼，哦，是这样啊，我好像也能做到’类型的天才。
　　假如没有她，也许江涵现在会被视作为‘异类’，正是因为安洁莉特不辞辛苦在折叠空间与魔女世界往复并进行各种类型的比较，才有了‘魔女血脉原则’的发现。
　　具体内容是：
　　一个魔女无论体内的魔女血多么的稀薄，但她们也一定会是一个魔女。
　　这一条原则是如此魔女世界如此多种族和特色化魔女的原因，也可以视作魔女终于有办法解释各种各样的混合魔女现象的办法。
　　更让人惊讶的是，发现并证明了这条原则的安洁莉特，是个纯种的魔女，也就是麻瓜魔女。
　　这样的天才如果关注起了江涵的变异，那无论什么神仙都无法保证她不会挖掘出来‘穿越者’这个最大的秘密吧？
　　幸好安洁因为太天才了，偶尔会有点自负，转移她的注意力还是挺容易的……江涵转移话题问道：
　　“对了安洁，你是怎么变成这副样子的？”
　　说起这个，安洁莉特就一下子把刚刚想追究一下‘为什么两个变异体一个有永结眼，一个没有永结眼’的想法给扔到一边，倒是满是自豪的指了指那只九尾狐：
　　“我根据欧诺拉的血脉提取出来了一些血液始祖片段，并混合血符文与传导线体滤化之后，用调和变身药剂的方式去制作了3.2瓶九尾狐魔药，根据我的计算，理论来说是可以把一个魔女给变成魔力狐24.6小时的，唔，理论上。”
　　她尾巴又是一阵乱甩，这次江妙有经验，双手搂着大概三团尾巴，用很不淑女的方式往后坐，拉住了那乱动的可能会毁掉不少精细装饰品的尾巴，还有六条则管不来，只能看着它们把桌子上的狐狸罐头给打翻在地。
　　江涵看着都有点心疼，这一尾巴下去还好没打到易碎品，要是打到了怕是又一下少了千把块钱，这一天里安洁莉特怕是能毁掉几十万块的财富。
　　得想想办法把她的尾巴捆起来……虽然安洁莉特还在一路说着自己的‘理论’‘经研究’‘通过实测’等等的话题，但江涵思绪已经飘到了‘该用什么材料的束缚带’上面了。
　　安洁莉特也并非是纯技术宅，见江涵的表情大概就懂了这姑娘可能听不懂，就优雅的笑了笑，耳朵抖了抖，做了个很短且有趣的总结：
　　“可能是我太强了，导致变形不完全，变成相似的狐化状态了，力量和敏捷都相应的提高，而且听力也变得很好，就是要靠魔力去控制有点不方便。”
　　全方位强化吗？江涵有点羡慕。
　　“不过对于我来说却是弱化。”安洁莉特的表情忧伤的让人想要去揍她，“从直观来说我的许多地方得到了强化，但从实战而言，我会比之前弱一点点——虽然依旧是全世界第一的水准。”
　　她突然又变得精神许多，尾巴动来动去的，这次江涵也上去赶紧抱住——她看见了安洁莉特的尾巴扫向了一个花瓶，放在王座厅的花瓶，具体价值多少她一点也不想听。
　　伟大狐狸动作迅猛，迈开大长腿蹦蹦跶跶的走向王座厅中的一个房间中，江涵与江妙抱着尾巴被活生生的带了进去。
　　好强的力量……江涵还感受到这尾巴的韧度惊人，并且她发现了上面的狐狸毛连一根都没有掉下来，并且，她能见到每一根尾部的狐狸毛都闪着些许的寒光，恐怕是注入魔力之后可以当做无比坚韧的远程武器来用？或是一尾巴扫在人的身上可能会把人直接扫成肉末……
　　狐狸魔女很少拥有这么强大的尾巴的，就江涵认识的李莉与李莉一家子来看，基本都没有安洁这么可怕的‘狐狸魔女’存在，或者说，她们连尾巴都没有。
　　即使有尾巴，尾巴也是弱点，而不像安洁这种狐狸毛甚至能够阻拦当面龙息的程度。
　　被对方的尾巴代入到房间后，江涵心中一咯噔。
　　这当然不是什么奇怪的房间，而是……
　　魔药配给室，大约超过50个维多利亚风格的药师橱柜中摆放着用不同名贵感觉的小瓶魔药，密密麻麻起码好几百瓶不同的摆放在上面。
　　江涵还眼尖的发现了大概两瓶不同种类的‘三子溶剂’，看起来安洁莉特从克拉肯哪里要到了一瓶？然后再复刻了一瓶？
　　在旁边，江妙的表情也是‘相当不妙’。
　　两姐妹抱着安洁莉特尾巴的手又用力了几分。
　　这玩意让她尾巴扫一下……
　　安洁莉特在狐化后活泼了许多，动作大开大合的让江涵江妙都有点害怕。
　　这位伟大狐狸从配药台上捡起了一份有着红色火漆封口的信封，转过头对抱着她尾巴的江涵说道：
　　“我突然想到了，昨天就想联络你的，你的A2考试资格证已经办好了。”


第190章 选题者，审核会，批卷员，监考官全都是好姐妹
　　魔女的政权单位，很大程度上已经与国际一体化，更多的时候会以‘魔女’为总称，对任何外星，异界，异空间的行政单位贯彻‘一个魔女原则’的外交方针。
　　而考试很简单的分别为A1是地方考，也就是基本会按照每个地区，每个国家的国情不同来进行考试。
　　譬如说在一些教育稍微落后的国家，魔女是不会考拉丁符文初级，也不会考预言学派初级法术，以及变形法术。
　　但上升到A2，那就是全世界通用，甚至在25年前，魔女审批试卷还必须前往欧洲的君王城，在各个国家的办事处由六位以上的顶级魔女监督，并且总监督机关长会临时由无法依靠国籍去限制的伟大魔女担任。
　　也就是25年后的今日，魔女中A2水平的魔女越来越多，这种长途跋涉批卷的方式无法满足数目要求，于是这个坚持了一百多年的A2标准立马被更改，并且当年就彻底改制在各个国家的首府疲倦。
　　南城的卷子理论上也是要运到北城审阅。
　　但现在南城聚集了差不多4位伟大魔女，再让伟大魔女们挪窝去北城也不合适，于是就选定了19个城市设置审批所，基本覆盖全国。
　　一般而言，一个A2科目的卷子都会是本国出的，但江涵报名的炼金与符文实在是太偏门，全国还在使用欧洲水准，相当于前世的雅思了，所以她拿到的资格证是用欧洲的信函发送，而不是国产的宣纸信函——国产的A2资格证是用青花边的精美宣纸，底纹为北城长啸山的山河图，非常精美。
　　“11月25号，18点35分，于南城寒落空岛考室由守密人监督进行测试，并在考试后，考卷将送由牧海者营地进行批阅，最后将由守夜者进行申报与批发结果证书……”江涵忽略掉A2资格证上面的一大串的‘尊贵的小姐’之类的话。
　　她还是第一次拿到，旁边江妙也第一次见到的很好奇的凑过来看。
　　幸好安洁莉特的狐尾确实是柔软，延伸性强。
　　被两个小姐妹抱着绕了一圈居然还能完全没事的抖着。
　　而且安洁也不叫疼，大概这就是魔女的进化？
　　比如说海妖原本其实是很畏惧银器的，但海妖魔女是完全可以批一身银甲或银制挂饰的。
　　“寒落空岛不是那个……”江涵隐隐约约觉得这个名字，听上去有点耳熟。
　　安洁莉特很温和的说了一句：
　　“我的岛，毕竟炼金和符文的研究室一共就要500万起步一间，齐全且能够用作测试的，南城只有三到四个岛。但她们还是用了我的岛，因为我的岛是辛德拉奖的官方测试岛，用你们的话来说，沾一沾才气。”
　　稍后，她又甩了甩尾巴，耳朵抖了抖，吐槽道：
　　“魔女总是会不可思议的迷信运气，她们不会付出信仰，但却愿意相信幸运的一切。”
　　我羡慕的是‘你家的岛’这一既有事实，蕴含着三种讯息：
　　其一，你有不止一座这样的岛。
　　其二，你有钱到让一个也有钱的学术组织疯狂跪舔你。
　　最后，我考试的场地居然是你的。
　　脑中思绪千转，江涵笑道：
　　“守密人我听着也觉得很熟……”
　　安洁莉特温柔笑道：
　　“李莉丝的下属机构，类似于克拉肯的牧海者与我的守夜者，她们会负责监考的，出题的话倒是牧海者出题，由于A2的炼金与符文都是实践，所以没有文化题与卷面题，全部由实践完成，之后还有实战考核。具体为熟练掌握5级法术的程度就可以通过，实战教官也会由守密人中选出。”
　　江妙在旁边听着听着，搂着安洁的大狐狸尾巴，发出声音的数到：
　　“场地，路德维希同志你的。”
　　安洁温柔微笑，配合着略显狐狸的外貌格外媚人，也不纠正江妙小姐称呼她的口误，补充道：
　　“试卷，克拉肯的；监考官，李莉丝的；批卷，克拉肯的；实战考官，李莉丝的；最后申报与进行二审，我的人。”
　　江妙默不作声的用手中的狐尾挡住了嘴，仿佛发现了世界的真相。
　　全是好姐妹，都是好姐妹……江涵都觉得，自己是不是什么都不懂过去也能拿证啊。
　　就当她有这个危险的想法的时候，安洁莉特仿佛洞察到了地说道：
　　“假如你没考过的话，也是不能拿证书的。”
　　啊，这样啊……江涵有点松了口气，又有点失落。
　　同样，江妙也松了口气的样子，似乎有点感动伟大魔女终于有点‘伟大’的样子了。
　　但两个小姐妹气还没喘完，就听见安洁莉特那没有起伏的声音幽幽地说道：
　　“拿不到证书，但你会要补考，我来监考。”
　　诶？两个小姐妹表情凝固的看向安洁莉特。
　　伟大狐狸板着脸，突然一歪头，眼睛半眯，笑容妖媚：
　　“再不过再补考，反正获得考试资格证之后，在考试的那两天内是可以无限次数补考的，只要‘考官’认为你有可塑之才，就可以额外开恩允许你进行再补考，只要考官不下班，那理论来说就是允许无限次数的补考……当然，虽然有这个规则，但补考超过3次的考官可都是大善人哦。”
　　她笑容暧昧：
　　“考试有三个预备考官，与主考官，补考条件是四位考官都在并且都同意。我到可以告诉你，主考官是李莉丝小姐，预备考官有你特别想要见到的从未拿过辛德拉奖的雪伦居里小姐，与不知道为什么强行凑过来的铁废物克拉肯小姐。”
　　她又指了指自己，狐耳朵惹人怜爱的抖了下：
　　“最后一名预备考官，则由我来担任，感到荣誉吧，我这辈子第一次做A2的考官。”
　　“……你业务水平该不会有问题吧？”江涵心中最后一块石头落下来，怀揣着偶像雪伦居里来当自己考官的兴奋，笑道，“我听说你当A3考官的时候一年通过了130个人，搞的好多魔女都在遗憾没在那一年考呢。”
　　而在旁边一旁抱着狐萝卜的江妙被这黑心学阀勾结漂亮小考生的一幕给惊到了，感觉到了社会的黑暗面。
　　“开个玩笑。”安洁莉特狐化之后，表情也变多了，她对江妙笑的比较的妖媚，“以你堂姐的能力，考1次，基本100分到95分之间徘徊，我看过她的炼金数据和符文数据，非常熟练，除了胆量有点大之外没有不好的……”
　　突然，安洁莉特瞄了眼江涵，挑拨道：
　　“当然，你该不会真的觉得你的姐姐会需要补考才能过吧？”
　　“诶！”江涵诶了一声。
　　虽然知道安洁这个家伙是在挑拨，但江涵还是产生了一丝不爽的侧脸瞄了眼江妙小同志一眼。
　　“我觉得我的堂姐性格嘛，比较别扭，是那种可能考99分会觉得少1分不满意的那种，希望尽善尽美的完成每一件事情，很有责任感的魔女哦。”江妙笑容阳光，“其实这样说的话，我堂姐还是比较任性的性格，考官能是熟人那也太好了。”
　　尽善尽美，有责任感……江涵捂着下嘴，低下头揉了揉安洁的狐尾，小声说道：
　　“我也不是很别扭嘛……”
　　“别扭是可爱女生的专利，不用缴纳专利费的，不妨多用一点吧。”江妙说话是好听。
　　江涵听着都有点开心。
　　她抬起头，看见了安洁莉特用一种诡异的眼神瞄了眼江妙。
　　江妙惹过她吗？江涵回忆了一下，安洁莉特这种眼神在看克拉肯的时候出现过一次，难道说是自己会错了意？
　　这不是一种‘我讨厌她’的情感表现，而是‘这女人很有趣’吗？
　　江涵陷入了沉思。


第191章 最终狐狸的一日
　　得益于安洁莉特把自己搞的狐化了，江涵和江妙也在好奇中度过了最终魔女的一天。
　　不过其中也有一些不是最终魔女需要做的事情，比如说她们两个用毛刷子帮最终魔女把狐萝卜给梳了好几遍，又根据丰富的经验与魔女使用度量杯做菜的技能，弄出了一顿狐化魔女可以使用的菜品——其实就是加入了许多胡椒和辣椒，不知道为什么，狐化魔女需要吃辣。
　　还有洗澡，由于安洁莉特无法熟练控制尾巴，使用清洁术又会被自己的尾巴反弹法术，也只好让两人手洗。
　　她的狐萝卜大概是有着【倔强】属性的。
　　沾了水之后并不会缩成一团，依旧蓬蓬松松的，任由水流流过，并且十分柔顺，即使用刷子也没有刷下来一根狐毛。
　　这让江涵惊讶又有点觉得合乎常理。
　　安洁莉特变身的狐妖，理论来说就是狐狸魔女的顶点，也就是身体的许多部分都可以取代相当高级的魔药素材与法术素材，这样的【高级品】自然是不可能随意被挂落的，不然找个九尾狐一路跟着不就可以发家致富了吗？
　　那对狐耳也需要清理。
　　但安洁的人类耳朵还保留着，也就是说她是传说中的‘四声道’狐。
　　上面的巨大狐耳又可爱又柔软，甚至可以卷起来塞到狐耳内，就好像没有骨头一样。
　　清洗过后，江涵和江妙，一个人需要抱着九团乱动的狐萝卜，另外一个人则需要用法术与清洗工具把整个王座厅打扫一遍，并耐心的把笼罩王座附近的层层黑纱也全部重新安置好。
　　这些透明的黑纱是某种高级的材质，数十层叠在一起，有种云浪的感觉。
　　下午14点后，安洁莉特重新回到王座上面做好，江妙和江涵则拿到了一身制服。
　　两套刚刚用法术改过尺码的守夜者制服。
　　黑色色调为主，红蓝色的挂饰与花纹的罩裙，一人一双有着安洁莉特家纹的白色长毛线袜（很保暖），还有室内穿的软鞋。
　　其中还包括在室内使用的【法杖】，【自动速记本】，【印章】等等繁琐的东西。
　　“呜啊，你们守夜者规矩那么多的吗？”江涵有点不太舒服的调整了下腿上的袜圈，再把袜圈的带子下钩粘住毛线袜。
　　毛线袜在保暖上面非常不错，而且穿着舒适，只不过袜子很容易往下掉。
　　江涵不得不用两个袜圈固定。
　　旁边江妙也是如此，一脸不适应，想必作为一名旅游家，很少做这么繁琐的事情。
　　安洁莉特也在换上毛线袜，见两人的动作，轻微摇头，又很多动症的挥了一下手：
　　“不对不对，你们没必要两只袜子都戴上袜圈。”
　　她顿了顿，用一种骄傲的口吻说道：
　　“那样是平民做的事情。”
　　“呵，安洁莉特同志，你这腐朽的小乔尔布亚说什么呢，阶级化与自我标杆高等是不可取的……”江涵一边说，一边把另外一只腿的袜圈悄悄解下来。
　　江妙小同志也差不多一个举动。
　　见两人的动作，安洁莉特也哼笑了一声，解释道：
　　“除去极为正式，极为重要，与极为有仪式感的聚会上，装束需要打扮的整整齐齐之外，次一级的宴会，越整齐显得你的档次越低。因为只有管家与女仆才需要穿的整整齐齐的，展现给客人看。”
　　安洁取出来一对手袜给她们看了一眼：
　　“假如这对手袜是丝绸制造的，恭喜你，档次加一分。假如这对手袜是真丝制的，好吧，加两分。但如果你穿戴的时候，把它们都穿戴的到极致，比方说到包裹小臂的话，应该一长一短，那样档次分再加三分，而都整整齐齐的话，扣完。”
　　这么多讲究的吗？江涵眨眨眼，点了点嘴唇：
　　“我觉得我快晕过去了。”
　　安洁莉特习以为常的笑了下：
　　“整齐是佣人与服务人员需要标榜自己的一个手段，也是中层到下层魔女想要让自己的档次上升的一个手段，打个比方，即使不在我这种地方，在一个类似于补习班的地方，十个学生里，九个穿着随意而一个穿戴整齐，规规矩矩的穿着这魔女三件套，那这个人不会看上去档次很高，而是会显得可笑。”
　　同时，她也不忘记嘲笑另外一个人：
　　“克拉肯就是一个没品位，也没档次的女人。她和李莉丝出现在我面前，我的妈呀，李莉丝对比她简直可以算是一位女公爵了，老实说蔺昭君也是个品味与档次极高的女人，虽然她在她巅峰期痛揍了我。”
　　江涵按照安洁莉特的说法，把自己的衣服稍微弄乱了点，也不是完全混乱，就是那种显得漫不经心的感觉。比如裙子也不穿戴整齐，头发稍显凌乱蓬松但不脏。
　　看上去有点乱但慵懒贵气，江涵瞄了眼江妙，感觉自己堂妹气质更好，那种很阳光的公主感出来了。
　　在打理好个人形象后，她和江妙一左一右的站在王座前，黑纱之外，但距离王座很近，是一个微妙的距离，在魔力的作用下，她们两个与安洁莉特的窃窃私语是不会被王座下的人听见的，但她们又能清晰的听见外面的声音，可以说是一种特殊的法术设计。
　　站定好之后，她们闲聊了约五分钟，就听见王座厅外略微嘈杂的声音，同时门口传来了敲门声，一个声音响亮的声音从门外说道：
　　“女士，午会时间到了。”
　　安洁莉特嗯了声，示意江涵。
　　江涵则高声说道：
　　“女士说，请进。”
　　这下王座厅的大门才自动打开，一系列穿着和江涵江妙身上差不多袍子的魔女鱼贯而入。
　　她们见到江涵与江妙都有点惊讶。
　　江涵感觉到目光扫在自己的身上，她顺着目光看过去，是一些和她一样穿着漫不经心，但十足贵气的魔女。这些魔女冲她与江妙温和或友善的笑了笑，三三两两的聚在王座前的左侧。
　　而还有一些穿着整齐，满脸严肃的守夜者魔女看向江涵与江妙，眉头皱了下。
　　我惹你们了吗？江涵内心吐槽，但还是礼貌地回以点头致意。
　　守夜人的中高层都到场之后，王座厅的大门缓缓关上，宴会桌上也突然一下出现了大量的美食。
　　“得救了，得救了，我今天起床还没来得及吃饭。”一位守夜人魔女笑嘻嘻的和旁边的同伴说道。
　　而她的同伴，早已经开始吃了起来。
　　在用餐之中，王座厅的气氛从严肃变得比较轻松起来。
　　安洁莉特对她们说道：
　　“午会开始，我希望诸位的工作都顺利。”
　　江涵见到一位惊人漂亮，有着天使光环的魔女朝王座这边举了下酒杯：
　　“我们的工作非常顺利，南城是个美丽的地方，我昨天才和薇妮在外出工作的时候看了熊猫，非常可爱。女士你要不要考虑弄一片竹林景观，再养点熊猫？那样大家的工作热情会再次上升的。”
　　这个世界的滚滚比平行时空的多不少，因为滚滚也是有靠山的，大概20个顶级魔女成立的熊猫保护协会让作死成性的魔女们也没有想过对它们动手……
　　额。
　　熊猫魔女……
　　所以魔女还是下了手？江涵细思极恐之时，安洁莉特则开玩笑地说道：
　　“我会考虑招聘一批熊猫魔女过来，把凯瑟琳你们的办公室变成竹林。”
　　此时，一位表情略显严肃，穿戴整齐的魔女说道：
　　“女士，我们昨天的工作遇到了一系列的困难……”
　　她滔滔不绝地说了起来。
　　安洁莉特在黑纱中低声骂了一声：
　　“妈的，这人该不会真的要在午会时间报道工作的吧？”
　　江涵与江妙对视了眼，压低声音小声嘀咕道：
　　“这个人是不是有点KY啊？”
　　“KY是什么？”安洁莉特没听过这个词，略微好奇的问了一句。
　　江涵才想起来现在才是94年，于是把KY的意思解释了一遍，江妙在旁边点点头，而安洁莉特也发出了哦的声音。大概又过了三分钟，那个魔女的汇报工作才结束。
　　应该一个字都没听进去的安洁莉特用没有起伏的声调说道：
　　“确实值得注意，凯瑟琳，你把这位小姐的反馈与报道内容记录一下，一会送到问题反映部进行检查和调查，就这样。”
　　那位天使魔女笑容温和，一点也不在乎报道魔女那有点严肃和嫌弃的表情，很温柔地说道：
　　“嗯，好的。我会尽同事之谊把这份报道完完整整的上交到反映部的。”
　　在黑纱后，安洁莉特抱怨道：
　　“女士，我该怎么做；女士，我该怎么办；女士，女士……女士当然知道怎么做，女士当然知道怎么办，但女士不想自己去做自己去办，才会请你啊，白痴。老实说，如果不是这个人的工作能力还凑合，她一定会收到人事部通知的。”
　　“哈，哈哈……”江涵笑了下。
　　工作场合总是会有这么一些人的，她们工作能力凑合，每天都很严肃；她们即使在休闲的地方，也会和上司唠嗑工作上的事情。她们会不自觉的，把同事们休闲的娱乐批判一顿。
　　这种人有错吗？
　　没错，工作热情，认真工作，对上升有着不可逆的需求愿望，这样的人是没有错的。
　　但这种人很讨人厌。
　　即使上司也很讨厌他们。
　　在什么地方，做什么事情，这是一种情趣，也是种格调。


第192章 狐狸处理狐狸
　　午会之后，守夜者就会各自离开返回设立在白城中的各个部门工作点。
　　君临宫建在白城最内也是最高的一圈，它下一圈中全是守夜者的工作部门，也许有人会问：
　　这么多的魔女她们在这里工作的内容是什么？
　　作为守夜者，她们的任务是异常复杂的，包括但不限于：
　　【协调国际外交】，【维护网络通讯】，【对折叠空间的资料整理】，【魔药实验】，【发布龙类入侵警告】
　　工作量繁多，但对于顶层而言并不算特别的忙碌，毕竟守夜者的高层只需要坐办公室发号施令就可以解决这一切，顺带一提，高层并不是魔力越高越好。
　　守夜者中魔力最高的生物全部集中在特殊行动队之中，她们才是纯正的武装部队，也就是伟大魔女个人武装力量的体现。
　　这些战斗魔女每个可以召唤数目恐怖的仆从军，对于魔女而言，拥有如此多数目的仆从军才能算是战斗魔女，几乎没每一个放到一些武装力量不强的世界都相当于燃烧军团的类型。
　　安洁莉特本人则会悠哉悠哉的摸鱼度过工作时间。
　　“老实说，我之前完全被你骗了。”江涵感叹了一句。
　　她们三个正在悠闲的玩着游戏机，一款赛飞行器游戏。
　　江涵与江妙已经把制服换掉，穿上了宽松的肥仔水手服躺在沙发上，安洁莉特则差不多的打扮，尾巴被紧紧地绑在沙发上，避免乱动。那不自觉抖来抖去的狐萝卜，可爱的过分。
　　她回过头，露出无辜的表情，头顶的狐耳乱抖了一下：
　　“骗你？我不会对你说谎的。”
　　“她比灿烂照耀沙滩的夏日更加美丽，她比银装素裹的冬天更加美丽，要如何才能对她说谎。”江妙坐旁边用法语唱了一段。
　　这土味情话二连击，对刚穿越过来的江涵可能很有用，现在她都已经习惯了，咬了下唇，整个人躺在江妙的怀里，望着安洁：
　　“我第一次见到安洁的时候，她穿着白蓝的裙子，红色带有家纹的披肩，还有雪白的长袜与蓝红色的水晶鞋，很有威严的感觉，看一眼就让人严肃起来不敢说笑的那种。那时候我还以为你是伟大魔女之中，工作最认真的一位。”
　　阿妙的胸枕，棒……江涵不动声色的享受着。
　　“我一直很认真的，但光靠认真能做成的事情太少了，重要的还是智慧，有智慧的人做事会比单纯认真的人要有效果。”安洁莉特不太符合普遍鸡汤价值观的那样说道，“凡事可以依靠努力去成功的话，世界上就不会有那么多只拥有3级法术和4级法术的魔女了，她们中不乏认真努力的，但就像是有的人看一眼符文排序就可以知道里面有问题，而有的人研究12个小时后才会有疑惑的说道‘这是不是有问题’。”
　　有一说一，确实……江涵坐起来，对两人笑了下：
　　“我去拿杯喝的，你们有什么要的吗？”
　　“雪碧加伏特加，谢谢。”安洁莉特举手。
　　江妙看着堂姐，阳光的笑了下：
　　“可乐加枸杞，谢谢。”
　　哦，堂妹你的品位可真不错呢……江涵走向吧台，用从渣女哪里学到的技巧快速的取出杯子把饮料倒进去。她给自己倒了杯薄荷苏打，这种饮品配合着少许荔枝汁与荔枝果肉非常美味。
　　……
　　……
　　玩闹到了夜晚，魔女的精神头终于来了，安洁莉特比一般魔女还要晚一点的生物钟也让她更加的活跃。
　　她带着江涵，江妙来到了魔药配给室。
　　“我需要你们帮我处理这些白安骏马菇，用雪伦居里的手法，不要使用魔力，连身体也把魔力清空掉，像是这样。”安洁眼睛闭上，灰白色的长发逐渐失去光华，笼罩在她身上的魔力犹如消失了一样。
　　她睁开眼睛指导道：
　　“用魔力控制心脏部位，融入进去，慢慢放空思想与心跳，脱离你的魔女力量，重归平凡。”
　　她说的很笼统，但江涵还是听明白了，她试着做了一次，放空心跳的这一步失败了。
　　“我们的心脏很大程度是使用魔力进行辅助跳动的，我要你们禁绝魔力的跳动，让心跳重归于我们的身体机能。”安洁手放在自己的胸口，“让你魔力的心跳，停下来，让你身体的心跳，脱离它。”
　　又尝试了一遍，江涵终于成功了，而江妙也在四次尝试之后成功做到。
　　成功之后，江涵感觉到了一阵虚弱感，连呼吸都沉重了两分，空气中的氧气量稀薄的让她有点胸闷。她的脸色逐渐有点不健康起来，难受的泪花慢慢渗出，她望着安洁。
　　安洁莉特的狐尾也变得软弱无力起来，躺在地上，犹如大量的漂亮的狐尾拖把？
　　她摁了一个按钮后，空气流通加速，虚弱的三人呼吸一下子又正常了起来。
　　“咳。”安洁轻咳了一声，指着那一大堆蘑菇说道，“雪伦居里的手法你会的吧？教一下你的堂妹，我要在10分钟之内见到处理好的白安骏马。”
　　雪伦居里小姐的手法，开颅法？江涵回忆了一下自学的炼金课程，一边和旁边江妙换上手套。
　　安洁的魔药配给室是进出自带消毒功能的，所以她们不需要穿上厚重的消毒防化服之类的服饰，只需要戴上手套就可以了——事实上，连手套也不用带，但玩炼金的魔女总是有强迫症，觉得处理素材和炼金的时候不戴手套会不舒服。
　　她换好手套，戴好口罩，站在蘑菇前，对好奇的江妙教导道：
　　“炼金处理素材时需要使用无物质素材刀，这种刀代表双重意义的洁净，用它处理素材会……”
　　“双重？”江妙问道。
　　江涵点点头，解释道：
　　“双重代表现实与神秘，现实就是我们表面见到的，这把刀很干净。而神秘就是更深涵义，这把刀没有杀过人，没有夺取过生命，它的材料是魔女蛋的内壳制作的，这双重意义是炼金的基础，搞不明白的不可以学习。”
　　其实无物质素材刀也可以叫做蛋刀……江涵抓过江妙的手，把一把刀放在她手里，细心讲解道：
　　“握刀的方式也有讲究，我们一般使用的是……”
　　魔女的炼金处理素材的执刀手势也是很标准的解剖室或手术室的执刀手势，也即是‘执弓式’‘执笔式’‘握持式’与‘反挑式’这四种，其中最常用的就是执笔式与执弓式，以雪伦居里的炼金术的话，反而是执弓式与反挑式为常用。
　　作为玩音乐的，江妙的手修长好看，也灵活，只用了十来秒钟就掌握了握刀的方法。
　　不过……
　　‘啪’！
　　江涵一巴掌抽在了江妙想要玩转刀的手上，把对方的无物质刀精准的拍到了桌子上，并直接怒斥：
　　“转什么转！我们这里不是杂耍台，也不是特技厨艺表演！”
　　玩转刀这个坏习惯可千万不能惯着，必须要重重的打，把这习惯改过来——魔女炼金手册上面，记载了无数前辈的坏习惯铸成的搞笑悲剧，其中转到转着转着把刀弄进去锅里，导致发生炼金锁链式反应，一口气炸了6个实验室，还有超过70名魔女。
　　一瞬间背负了1200万的债务，那还是88年发生的事情，88年的1200万，那可真不是闹着玩的，虽然魔女是金本位，货币价值不会大幅度变更，但1200万背上去了那对于魔女而言可是很痛苦的。
　　江涵背600万都觉得痛苦！
　　债主还是眼前的这位安洁。
　　“唔，知道了……”江妙老老实实的握住刀。
　　见她老实了，江涵才放心的抓过一个白安骏马菇放在面前，这种蘑菇又称为艾骏菇，厚厚的伞盖与好看的颜色就是它们的特征，并且它们虽然有着好看的颜色，但却是无毒菇，即使生吃也有一定治疗效果，是一种常见但处理起来挺麻烦，还不如直接煮一锅汤炖了的素材。
　　按理来说，安洁莉特应该不需要这种低级素材的才对……江涵抽空瞄了眼，安洁莉特正在拿出一大堆的狐耳，用刀在处理。
　　那画面怪异。
　　一个有着巨大狐耳与狐尾的美丽女子，站在台前，面无表情，手中拿着刀，耐心的挑弄着桌上狐耳的血管……
　　嘶……江涵打了个颤，和回过头，抓起一个蘑菇快速熟练的划了个大的V字开口给江妙看，同时讲解道：
　　“开颅法，雪伦居里炼金系的最常见手法，拿刀快速开个V字型，注意刀口要避开许多地方，但这个V又要完整，所以每一种素材的开颅法的技巧都可以写一本解析书了。这种蘑菇比较简单，直接开颅就好了。”
　　她顿了下，继续说道：
　　“从现实角度分析，V字口容易引导素材潜力，从神秘角度分析，这叫做开颅迎接智慧与启迪，让素材更容易接纳别的素材潜力。故而，我们称之为开颅。”
　　江妙大概是也有着一些炼金的天赋，很快听明白了，并拿过蘑菇实验了一下。
　　不得不说，学音乐的人手确实挺稳的。
　　握刀切东西，手也不会抖，切口也不会太浅。
　　江涵检查了两个江妙切的菇，满意的点点头。自己也赶紧抓起一个艾骏菇使用开颅法切割。
　　还有少说10箱艾骏菇，要在10分钟内完成，她刚刚教导就花了三分钟左右，时间还是比较紧的，毕竟江涵身体现在隔绝了魔力，光靠人类小姑娘的体能与力气去做，切个菇，刀口还要深，也确实是消耗体力的事情。


第193章 狐化药剂
　　虽然时间有点紧，并且江涵累的手都快抬不起来了，但处理素材这种事情，是一种机械劳动，光靠本能就可以切割了。
　　江涵摸到艾骏菇，脑海里就会分析出这个艾骏菇的伞盖厚度，与如何下刀的方法。
　　干净利落的一刀划下，同时手指灵活的松开再以反挑式握住往上一划，一个精美的V字开口就完成了。
　　老娘的刀工可是苦练了20年裁纸练出来的！
　　江涵望着切好的‘白安骏马’，心中充满了自豪感。
　　前世她的工作经常是需要写信的，在一些信号不好的地区进行工作，维护治安，或是照顾留守儿童。
　　有些区域是几乎没有信号的，原始的信件传输就大量应用在这种地区，她每天大概会处理20封以上的信件，有时候会接近50封——双休日。
　　有时候，一些人希望对帮助他们的人寄出感谢信，也会由她代笔。
　　这项工作除了能给予成就感之外，还能给予优秀的使用裁纸刀的技巧。
　　没有魔力增强体能的感觉确实是不好受的，在完成后她看向旁边正在揉手腕的江妙，“就初学者来说，你做的不错。”
　　她矜持的夸了一句。
　　江妙笑容阳光明媚，就好似这种机械的劳作有什么乐趣在其中一样。
　　“我也觉得我做的不错，或许我在音乐之余可以考虑炼金专业。”她好不矜持的自夸了一句。
　　等你长大后，就会发现这是个愚蠢的想法……江涵假笑了一下，她从旁侧击道：
　　“我房间有三本入门书，《魔药素材分解》《炼金系，雪伦居里》以及《常见炼金符文学》，你如果有兴趣可以去自学。”
　　在小鬼头自信满满的时候，你说什么她们都不会听。
　　倒不如饱含善意的推荐几本入门书籍，等到这些臭小鬼回家看到的时候，她们就会自己乖乖放弃的。
　　这就是成年人的善意。
　　“我回去会看的。”江妙一直自信满满的样子，江涵从认识她开始，就没见过自己这个堂妹失落的表情。
　　“你们让我想起我学炼金的时候。”安洁莉特侧过头，狐耳朵一动一动的，手里抓着不动的血淋淋的狐耳，笑容温和，“我老师教了我三周就宣布放弃了我这个学生，因为我把元素表性质改了一遍。”
　　江涵抿嘴，好奇问道：
　　“然后呢？”
　　安洁莉特肆无忌惮的炫耀着自己的天赋：
　　“然后我在第四周发表了证明元素表新性质的论文，有趣的事情。”
　　搞炼金某种程度和搞数学有点相似，有的问题你不能迅速的明白，说明你根本就不是吃这一碗饭的人。
　　不过炫耀这种事情，你也是个小鬼……江涵哼了声，小声说道：
　　“我入门是自学了两天。”
　　“那么快？”
　　安洁说完抖了抖耳朵，轻咳一声，矜持而优雅的补充了一句：
　　“我也是自学了一天入门，才去找老师的。”
　　不对啊，小姐，你确定你没有变异过吗？江涵用质疑的眼神望着把处理材料进行熟练熬煮的安洁，这目光过于强烈，让安洁不得不回过头来，亲和地问道：
　　“你怎么一直看着我？”
　　你好看。
　　假如是安洁本人听见这个问题的话，说不定就会说出这样的土味话来……江涵撇了下嘴，以很标准卖萌的方式侧了侧脑袋问道：
　　“安洁，我从科尔克拉夫特那里听来的，你似乎不是变异魔女？”
　　喊名的话，很有可能会被感应到，喊姓反而不容易被感知到，最容易呼唤一位伟大魔女的方式就是把全名给念出来。
　　——颇有点克苏鲁系列的‘我跟古神悄悄话’的效果。
　　安洁尾巴软趴趴的动了动：
　　“我确实不是变异魔女，一个家族的变异魔女往往是有迹可循，有类型与品种的。比如说你们两个，家族的血脉顶多就是引进了外来父族的血脉，变化不大，所以你们的外在显性是一个品种的，魔力高，个头……呵。”
　　江妙茫然若失：
　　“所以我可能长不高了？”
　　安洁莉特安慰道：
　　“没事，肯定会比你堂姐高。”
　　“喂！”江涵怒视安洁莉特。
　　“我可是研究魔女变异的专家啊，身高这个阈值是很容易改变的，假如她今年才一米三几，那说不定超不过你，但你看，你们站在一起如果眼睛不好的话，会觉得一样高，那你的堂妹还有个几年发育身高，估计会比你高小半个头吧。”安洁莉特哈哈一笑，“以我的经验之谈。”
　　江妙一副放心的表情。
　　安洁绕了一圈绕回来道：
　　“我家族的变异比较典型的就是克拉肯那个类型，体型偏小，或是优化后拥有海妖、梦魇、炎魔、龙、梦妖之类的血脉，再加上遗传在家族基因树里的特殊因子，组成非常强力的魔女。”
　　我觉得你比那些花里胡哨的魔女要强……江涵老老实实听着并点点头，这属于非常进阶的知识了，或者说，除了少数研究过的魔女之外，基本魔女都不了解这一系列的因子、基因、血脉、遗传的问题。
　　“我们家族的因子也被叫做癫狂因子，或是癫痫因子。”安洁莉特形象的抖了抖身子，吐了吐舌头。
　　不得不说狐化对她的影响还是有的。
　　她讲解道：
　　“拥有这种因子的魔女，施法速度会无限接近于0.023秒，同时反射神经极快，视觉捕捉能力超越所有的拥有奇迹之眼的魔女。”
　　她顿了下，以开玩笑的口吻说道：
　　“据说，癫痫因子浓度最高的时候，她们能够看见不连续的光，不连续的阳光。”
　　……嘶，以纯物理的形式分辨出光的传导……江涵不自觉的吞了下口水。
　　见她这样，安洁莉特也才遗憾地说道：
　　“那样的魔女会陷入癫狂也是很正常的事情，而如你所见，我没有继承到任何源于血脉的好处，我只是个纯粹纯正的魔女。”
　　单纯的强大而已。
　　在闲聊之际，安洁莉特已经动作熟练，用着江涵做梦才有的调和手法，精确的用料从狐耳中提炼出了一种金色的物质，再从蘑菇中提炼出来一种无色透明的液体。
　　她用惊人的手法调和着。
　　看似漫不经心的随手添加，但速度惊人，江涵往往在她添加完素材后才反应过来对方添加了什么。
　　虽然安洁不以炼金术闻名，但那也仅仅是因为与她其他的成就相比，‘创造并重新定义了炼金法则’这样的成绩显得微不足道。
　　某种程度来说，克拉肯与安洁是同类型的，都是能够随手拿个辛德拉奖回家的那种，只不过她们作为伟大魔女，并不专精于炼金。
　　安洁注意到江涵在看她调和，于是放缓了一点速度，以一个很快但‘能看清’的速度与顺序调和。
　　在这种速度下，药剂很快的完成。
　　江涵心中默默背下药剂的配方，一些不懂的素材也迅速的记住外形与特质，既然安洁莉特有意识放缓了速度，就说明这种药剂是可以学的。
　　当然，背不下来的话，安洁也不会再展示一次。
　　“完成了，我昨天就在用这个配方的时候，把自己变成了狐狸。”安洁莉特摇晃着成品药剂给江涵与江妙看。
　　这种药剂内里是淡淡的漂亮的金色，其中有羽状果肉感的小块，冒着淡色气泡，给人一种狡诈与调皮的感觉。
　　安洁说道：
　　“我改了下配方，以艾骏菇取代了几种不同的蘑菇，应该可以稳定的增强魔女的能力，并且持续时间也不会像是我用的那瓶那样……尴尬，直到现在还没有复原。”
　　她说完后，不怀好意的瞄向江涵与江妙，轻咳一声，用伦敦腔的英语装腔作势地说道：
　　“需要一个自愿者。”
　　自愿……哦！江涵刚反应过来，江妙就已经缩到她的背后，双手铐住江涵的身子：
　　“我堂姐说她愿意。”
　　“非常好。”安洁莉特不吝啬夸奖，从怀里掏出来一枚复活石，给江涵链接上，“科学，就需要你这样的人才。啊，张开嘴。”


第194章 特殊回馈
　　委托完成后的次日，下午2点35分。
　　地点，江涵家的客厅。
　　人物，12团毛茸茸的狐萝卜。
　　江涵抱着膝盖坐在电视机前，大大的狐耳朵抖了一下，狐尾扫了扫身边堂妹的狐尾。
　　江妙小姐也抱着膝盖，看着电视，眼中无神，头顶一对小一号的狐耳抖动了下，她的三条狐尾剧烈的甩动了一下。
　　自闭……
　　一起自闭。
　　江涵碎碎念着，仔细一听，便可以听见‘安洁是个骗子’‘说好的持续时间短的呢？’‘江妙也是个猪蹄’‘安洁的嘴，骗人的鬼’诸如此类的话。
　　她又瞄了眼自己自闭的堂妹，狐尾甩来甩去，狐耳抖了一下。心中叹息：
　　好妹妹，现在知道什么叫做‘伟大魔女都是坏人’了吧？
　　昨日，她被堂妹推出去，被自愿当了自愿者，喝了一整瓶狐化药剂，成功长出了狐耳和狐尾，毛茸茸的。
　　然后，江妙小同志在大笑的时候，被不怀好意的安洁抓住也灌了一瓶。
　　那女人漫不经心，无血无泪地这样说道：
　　‘两个自愿者总比一个好。’
　　似乎因为江妙的魔力不像是她们这么充沛，变身只要三条狐尾，狐耳的大小也没那么大，但总之，也还是变了。
　　她们两姐妹一起做了试验品，狐化药剂基本来说，对于她们而言确实是不小的加强，更强的力量与敏捷，天生自带的召唤火焰的能力，以及微妙的看上去车灯又大了一号，这都是史诗级加强。
　　但安洁的药剂也确实还是存在不少问题的：
　　首先，这是瓶诞生于意外的魔药，这代表它有不稳定的性质，只有样本多才看得出来。
　　其次，江涵和江妙对于魔力的抵御没有安洁那么恐怖的抗性，对于安洁来说，原型药剂最多只能让她变个一天多的狐狸。而稀释后的预估‘3小时’的狐化药剂，在江涵与江妙身上显现出来的是3到5天的持续变身期。
　　那个女人漫不经心，无血无泪地如是说道：
　　‘原来如此，要计算魔抗啊。’
　　江涵与江妙两姐妹被灌完了药，第二天回到家里。家里人在诧异之余，纷纷汪汪大笑，一个二个拉着她们两狐狸合影留恋。
　　这也是她们自闭的源头。
　　江妙抱着膝盖，喃喃自语道：
　　“这该怎么办呢，怎么办呢，我明天还要去学校呢……啊，不如去旅游吧，玩消失，这样就可以……”
　　妹啊，别做梦了，你在这边的学籍是克拉肯亲自办妥的，你跑路，会被她抓回来的……说不定抓回来了还会丢到我面前，一脸开心地问我‘你堂妹是不是调皮了？’……克拉肯就是那样无血无泪的女人啊，和安洁一样……江涵看着阿妙自闭的样子，心生可怜，但转念一想——
　　一股快意油然而生。
　　让你卖我？知道什么叫唇亡齿寒了吗？知道什么叫做与虎谋皮了吗……该，真的活该！江涵心中骂了两句，内心又一次忧郁起来。
　　她堂妹只不过是要去学校被欣赏个几天，可怜自己一个卖酒女，要披着这身狐狸皮，说服客人‘客人请冷静，我真的不出台的’……太惨了。
　　对了，要不请个假吧？再请个假，反正还有时间……江涵瞄了眼电视，她最喜欢的《寻访吸血鬼》已经告一段落，大概要等55分钟后才能看到新的实况，这段时间打个电话给秦舜英是完全可以的。
　　魔女的节目一般是实况，5分钟的事先准备与5分钟的事后总结，40分钟的节目时长，5分钟的广告。而一个节目一天大概会连续薄6期，一天一个频道会常驻4个节目组。
　　早间到中午（换成陆地人的说法就是冷饭组，也是深夜组）2个，而中午到晚上的黄金时间段是大人气的2个节目组，交叉提供节目。
　　江涵走了上楼，跟秦舜英店长通了电话。
　　一接通，就听见秦舜英的御姐声线：
　　“江涵，你刚才看吸血贵了吗？感觉烤蝙蝠好好吃！”
　　因为秦舜英小姐也是那个节目的忠诚观众，江涵偶尔看完之后会打电话过去和对方分享心得与观看体验之类的。
　　唔，感觉闺蜜之间就是这样的吧？江涵狐耳抖了抖：
　　“这一集的节奏不错，比前天好多了，前天感觉有点乱七八糟的，而且维多利亚小姐姐的镜头也不给多点……”
　　“啊啊，我也有这个感觉……”
　　聊了大概五六分钟，江涵才想起来自己为什么打电话过去的，赶紧悄悄地把话题一转：
　　“店长，我昨天去了伟大魔女安洁莉特那里打工哦。”
　　她有点自暴自弃了，安洁能听见就听见吧！反正她要好好抱怨一顿！
　　江涵就把自己喝了狐化药剂长出狐耳和尾巴的事情跟店长抱怨了一顿，“好麻烦的……”
　　潜台词让店长看在自己狐化倒霉的份上，批两天假期给自己。
　　但她万万没想到，店长听见了这件事之后，第一反应居然是：
　　“喔！那不是正好吗！”
　　诶？正好？江涵眨了眨眼，感觉到店长可能和自己认为的那种‘听见孩子生病了让她请个假的老师’有点不同。
　　江涵小心翼翼地问道：
　　“什么正好？”
　　“狐耳伴侣活动啊，想想看，大冬天的话，毛茸茸的魔女不是很受欢迎吗？哦，我不是指体毛的那种，而是指有毛茸茸耳朵，毛茸茸尾巴之类的长的漂亮可爱的魔女，很受人欢迎啊。”店长用理所当然的口吻说道，“那些ero漫画里面，狐耳魔女不也是很受欢迎的吗？每年在东瀛举办的ero展，TOP10销量里，一定会有一本毛茸茸魔女，你说这不就是正好了吗？”
　　“诶……诶？”江涵再次眨了眨眼。
　　秦舜英兴奋地在电话那头说道：
　　“还好你的顾客重新排班了，我们可以搞一个特惠回馈活动，就是以平时300%的点名费，和江涵小姐度过难忘的一日游！我最近搞到了雨露空岛吃喝一条街的赞助，可以用你延误了接待客人的理由搞个活动啊。”
　　这，这太不妙了……江涵的狐式大脑飞速运转，片刻即想到了说辞：
　　“但是啊，店长，客人会不满的吧？”
　　“哈？她们凭什么不满啊？长着毛茸茸狐耳和毛茸茸狐尾的江涵小姐啊，连我都想让你到我办公室陪我一整天了，她们凭什么不满呀？”秦舜英店长说话很真诚。
　　不行，不能让这个活动办出来……江涵赶紧说道：
　　“店长店长，你想想呀，我耽误了客人们的时间不是吗？”
　　“是呀。”秦舜英的声音理直而气壮，嚣张而欠揍。
　　我觉得我高估了她的节操……江涵怀揣忐忑的心情说道：
　　“耽误了客人的时间，又要让客人们又花钱去要特别回馈……”
　　对啊？为什么特别回馈要钱啊？还是300%的点名费！为什么呀……江涵记忆中的特殊回馈服务，不都是打折的吗？
　　秦舜英店长一下就兴奋起来，滔滔不绝地说了起来：
　　“没错呀，特殊回馈当然要加价啊，毛茸茸的江涵小姐，难道不值这个价吗？不行，我得再提升一点，1000%好了！比平时贵10倍的点名费，还要限量，不过会附赠你的手制豆腐，还有写真与广告花絮，对了！你明天早点过来呀，过来之后我们抓紧时间拍一组‘花絮’就当做广告花絮放CD里。”
　　“还有你的同款长筒袜我也准备了好多款……”
　　由于魔女是单性别种族，所以魔女粉丝的消费力要更加可怕——无论她们粉的魔女代言什么，理论来说魔女都是可以用和买的，毕竟你是一个魔女我也是一个魔女。
　　不像是平行世界，代言男装，女生就会极少购买（为了防止杠，所以请标明‘极少’而不是‘没有/不去’）。
　　这个世界的魔女，无论代言什么产品，粉丝们都是能够购买和用得上的！


第195章 安洁莉特帮帮我
　　夜色已浓，狐涵归家。
　　还好是冬天，顶着毛茸茸的耳朵与毛茸茸的尾巴出门一整天，也不至于会热出病来。
　　……江涵庆幸的哈了一口白雾，躲在家门口拍了拍沾满雪的衣服。
　　距离地面千米以上，出行骑着扫帚或坐狮鹫拖行的车辆，这样的生活已经习惯了，不知不觉，江涵来到这个世界已经过了半年有多的时间了。
　　即使心中还眷恋着另外一个世界的故乡。
　　但依旧沉溺在美好之中。
　　“另外一个我，千万不要被那里的人类住在地面这件事情给吓一跳啊……还有地铁。啊，按照魔女的想法，大概会说‘住在地面还不够，还要往下挖吗？’……嘶，唯一不会引起恐慌的，可能是苏联解体这件事情吧。”
　　某种意义来说，这也十足可怕了。
　　……江涵畅想着另外一个自己，作为魔女长大的自己会在自己的故乡做什么呢？也许会发明全世界都震惊单叶螺旋桨？毕竟穿越过来的自己，拥有了恐怖的魔力与天赋，那穿越过去的自己，也应该有可怕的天份与才能才对？
　　她搓着手，狐耳朵抖抖，把沾上的雪花给抖落下来，喃喃自语：
　　“不然那也太不公平了吧？”
　　呼吁——
　　又是一抹雪花直接拍在了她的脸蛋上，这是个尴尬的时间点，就像是刚入冬时开暖气但没有暖气还是冷气的那段时间一样尴尬。空岛并没有打开防雪花的保护结界，或者说那样的东西，只有雨露空岛之类的，顶级的地段才有的吧？
　　虽然江涵住在中产区，但中产区也确实没有这种配置，反而，也很尴尬！
　　较为贫穷，或者说没有资本的魔女，大多数都合住在魔女公寓里面，而那种地方反而因为公寓的特殊建设而早早供暖。
　　而像是这种中产魔女家庭的房子，却反而没有提前供暖。
　　在一边享受着空旷花园与休闲美景，还有小区森林的同时，中产魔女们不得不忍受要到12月1日才有暖气的这一现状。
　　“哈啊……好冷，冰凉凉的，手指都快冻红了。”江涵摘下了手套哈了口气，屋里好歹有暖石，还算温暖。
　　咚，咚。
　　雪花在炸开的声音——更接近于啪的声音？不过换成‘PiaPia’的声音的话，似乎不妙。
　　顺着声音望去，透过玻璃，看见了花园中，已经开始跳着迈克尔太空步的冰熊。咚咚的肥肉与厚实的毛皮在它跳起后，咕噜咕噜一样的波动着，简直像是水做的一样。
　　“这已经不是胖了，这是可以证明定于迪妮莎小姐的枪击的程度了吧？虽然，我没见过她开枪。”
　　……江涵无奈的叹息了一声，虽然养肥冰熊的罪魁祸首是自己，但是：
　　“我给你饭，你可以不吃呀，真是头没有定力的熊啊。”
　　虽然指望一头熊有自制力，实在不是件简单的事情。
　　她将手套放入方便的收容架，弯下腰把靴子给脱了下来，因为保暖的毛绒内衬，雪白的裤袜也已经变得有点像是沾水一样半透明了。活动了一下足趾，有点黏答答的感觉。
　　“好冷。”她拿出拖鞋，套在脚上，足尖轻轻抵着地板，套牢了才抖了下狐狸耳朵，“还好没有体味，不过又有点想洗澡了啊。”
　　工作不是一件简单的事情，陪着性格各异的魔女散步与购物，这实在是一种折磨。
　　众所周知，魔女的性格都是古怪而奇特的，有的时候很极端，有的时候思想的方式要极为恐怖，用神经病去形容的话：
　　大多数都是理性思考后的神经病。
　　是那种犯下变态罪案，脑海里会想‘啊啊，街边的烤肉店没去过’的同时，非常完善和谨慎的去处理现场的那种类型。
　　客人们还喜欢用哄孩子的语气哄我。
　　……江涵走到客厅，虽然已经是晚上，但罕见地，家里一个人都没有。
　　两位母亲自然是明显的年末加班，贞铃小姐估计正在免费的训练场训练法术，而梁错玉与江妙两人都很有礼貌的留下了信件说明。
　　【梁错玉：米饭和汤都放在保温锅里哦OwO】
　　【江妙：做了手制牛肉干，加了点黑胡椒，很适合狐狸啊=w=】
　　与其说是礼貌，倒不如说是……温柔？江涵看着纸张上两人留下的句子笑了出来，舒服的往后一趟，感觉走了一整天的腰酸背痛一下子舒爽的释放了出来，以缓和的方式。
　　躺在自己毛茸茸的尾巴上，她眯着眼睛，舒适的唔姆着。
　　九尾狐的尾巴已经不是弱点了，可以说是非常恐怖的武器，坚韧而蓬松的软毛可以瞬间化为利刃将一个物品拍成残渣。而支撑整个狐狸躺上去，也不会觉得疼痛或什么，软乎乎的，蓬松蓬松的，几乎是与早晨的被单一样是无法抗拒的魔法，只要迷恋上了就逃离不出来。
　　这样的工作，说起来的话，确实是很辛苦。
　　比去打野，去做一名巨龙猎手还要辛苦。
　　魔女打野的话，总是能够遇到谈得上话的朋友，总是会遇上聊得了天的友人。而去做这种服务业的话，和客人做朋友？那是玩笑话吧？虽然看上去关系很好，但实际上也仅仅是看上去而已。
　　挂上笑容去迎接，挂上笑容但内心分析对方想要什么，想看什么，再去满足对方，这就是作为‘友人租借’服务的难受之处。
　　当然，无论是去做这份工作。
　　还是，去购买一个朋友陪自己一天。
　　这都是有点精神病的行为。
　　“想要工作之余和岑静，还有乔柔出去玩。”江涵看着天花板，静静的，安静的想着。
　　咕噜……
　　肚子发出了抗议声，在一整天行动下来已经严重缺少填充物的胃在抗议。
　　江涵从尾巴上念念不舍的起来，这狐尾简直是最佳抱枕，今天也被客人们抓着揉了好多次，差点就被薅了几根毛下来。这可是九尾狐的尾巴强度，能被薅毛也只能说客人们的力度太大了。
　　肚子饿了。
　　……她转身走向厨房。
　　厨房中的灶台上，放着外表有蓝色发亮纹路的保温锅，旁边还挂着用法术风干的牛肉干，黑胡椒与牛肉的香气隔了一段距离传了过来。
　　“帮大忙了，贞铃，还有阿妙。”确实是帮大忙了，江涵倒是能用法术变出吃的，但那有点繁琐，而且变出来的还是方便料理的原材料，想要快速弄吃的，只有靠面包术。
　　也就是别称为造屎术的‘造食术’。
　　能用那种法术搓出来美味的料理的魔女江涵就没见过几个。
　　她美滋滋的喝了口浓汤，再吃了半条黑椒牛肉干，满足的唔啊了一下，然后看向冰箱：
　　“该喝可乐了。”
　　于是，她打开了冰箱。
　　里面的隔层又一次发生了变化。魔女非常的喜欢变化，所以像是收纳柜啊，像是橱柜啊，她们会经常性的调整摆放位置之类的。冰箱自然也经常整理，江涵家的冰箱往往前天可乐放在中层，今天可乐就摆在了上层。
　　“啊……呜，啊！”江涵艰难地掂着脚尖，脸鼓起来，拼命伸着手才勉强够到了一瓶可乐。
　　“真是的，好好的照顾下家里人的感受啊，无论是我，还是江妙，还是江萱同志都没办法轻而易举的拿到可乐呀。”江涵抱怨了一句，看见了放在冰箱里的魔女卵，吓了一跳：
　　“呜哇！好大！”
　　原来在半年前，妹妹在万象贸易街买的魔女卵，已经进入到了孵化状态了，这段时间以来，这些魔女卵已经是陆续的孵化失败了，成功率比江涵想象的还要低。
　　眼前这枚应该就是最后一枚了，已经长得大概比两个篮球大了。
　　“呜嗷，原来魔女卵长大的样子是这样的吗？”江涵贴近观察了一下魔女卵。
　　给人感觉薄薄的蛋壳不透明，上面有着火红、叶绿、海蓝三种颜色的纹路，恰好像是宝可梦整合版。
　　这些纹路闪着魔力的光辉，象征着魔女出生就拥有的魔力。
　　非常好看。
　　“感觉这个小家伙出身不凡啊，就是不知道为什么会流露到国内……唔，不过魔女卵的交易都是需要官方背景的，想来这个小家伙可能也就是血统还成？是某种奇特的魔女……”
　　……江涵做出猜测。
　　虽然没见过大的孵化状态下的魔女卵，但江涵知道魔女卵在小时候都是白白的乒乓球大小的，无论是海妖，还是海怪，又或是纯种麻瓜，卵看上去都是一模一样的。
　　“不知道长大后的魔女卵是不是都是三色花纹的，但真的很好看啊，像是艺术品一样。”
　　……她表情慈爱的望着魔女卵，耳边传来了轻微的声音：
　　噼啪。
　　江涵眨了眨眼：
　　“啊？”
　　噼啪！
　　声音变大了，三色花纹的魔女卵上，裂开了一条细细的缝。
　　“……诶？”江涵瞪大眼睛，被这个状况给吓的手足无措，“诶诶诶！要孵化了吗？啊？要孵化了吗！”
　　噼啪！噼啪！
　　仿佛回应她的慌张一样，蛋壳传出了嘲讽的声音并且噼里啪啦的。
　　没有接受过孵化训练，也没有去过专业机构的江涵，在这危机时候，单手握住了手上的戒指：
　　“安洁莉特·冯·路德维希！”
　　叫全名，叫全名她比较容易听得见！
　　从未有过如此急迫，想要伟大魔女听见自己话语的心情，在江涵的心中涌了出来，她不知所措的，差点伸出手把魔女卵给摁紧，差点就产生了用502胶水把蛋上的裂缝粘好的冲动。
　　她伸着手，又不敢随意乱碰。
　　一双雪白的手，先她一步，捧起了这颗正在孵化的魔女蛋。
　　她侧过头，却只望见了灰白的发丝，听见了安洁莉特那让人放心的，没有起伏的声音：
　　“早产情况，江涵小姐，只是早产情况而已。”
　　安洁莉特走出厨房，看见了她们家的温泉，直接走过去，把处于孵化状态的魔女卵往里面一扔，同时安抚江涵道：
　　“刚出生的魔女是可以在水中呼吸的，现在只要安静的等她孵化就好了……你刚才喊我的名字那么急切，有点吓到我了。”
　　呼，呼……
　　虽然没有做什么，但江涵还是松了一口气，耳朵软趴趴的贴在头上。
　　她看向身穿着一身精美晚礼服的安洁莉特，不好意思的笑了下问道：
　　“那个，安洁你很忙吗？”
　　“嗯，参加了一个宴会。”安洁漫不经心的补充道，“尖峰魔女杂志举办的宴会。”
　　江涵吓了下：
　　“那不是很重要吗？”
　　“放心好了，我说去盥洗室而已。”安洁对她点点头，用没有起伏的声音说道，“盥洗室可是魔女常用的脱身说辞呢。”
　　“是这样吗……”江涵拍了下胸口：“刚才吓死我了，它突然就孵化了。”
　　安洁开玩笑道：
　　“我也吓了一跳，传送过来后看见一个魔女指着快要出壳的幼魔女。”
　　“哈，哈哈……”江涵捂了捂脸，发出尴尬的笑声。
　　差点以为被讹了吧？安洁小姐。


第196章 你好，世界
　　“对了，你说的早产情况是？”
　　……略微放下了心，但又想起了安洁说的这个词语，江涵又担心的问道。
　　安洁莉特坐在沙发上，优雅的翘着腿，一丝不苟有条理地脱掉高跟鞋，语气不带起伏与波澜：
　　“AICI状况，早产情况。一种魔女卵处于发育完成后的沉睡状态被意外唤醒的状态，这种状态下的小魔女在孵化的时候需要一点温度的帮忙之外，其他与正常产生的魔女是一样的，并不会产生不良变化。”
　　“我就是早产魔女，我早了3个月进入孵化阶段，所以当我出生的时候，家里人都非常惊讶。”
　　这我还是第一次听说，也对，魔女总是会在莫名其妙的地方保密性很强，比如说安洁莉特的出生年月日，以及她的真正的实战记录测评……江涵松了一口气，安洁没事那说明这颗卵也没事，放松下来她才重新关注起了安洁莉特身上的晚礼服：
　　“没事啊……对了，安洁，你这样离席有没有问题？”
　　安洁望着温泉池，眼珠转过来，用飘忽的声音说道：
　　“如果是非常重要的宴会，我现在已经回去了。”
　　“是这样啊……”江涵又松了口气，万一对方是有什么重要事情赶过来的话，那也太糟糕了。
　　“魔女之间会有社交，会有宴会，会有冷餐会，还有烧烤派对，以及你们这边特色的思想晚会与进步宴会——用于分享新法术，与分享新的心得体会的作用。”
　　她摘掉了绑在头发上的红蓝色蝴蝶结，放到口袋里：
　　“我经常会去，听那些魔女说自己的成就，以及成果，还有一些未成形的想法，我会研究那些未成形的想法，看能不能在它的创作者把它创作出来之前，我就造出来一个实机，并拿去抢注专利。”
　　原来你都是去做这些缺德事了……
　　……江涵僵住，狐耳动了动，巨大的狐萝卜也随着晃动了一下。她转过头，无言的望向温泉。
　　尾巴传来柔软，舒适的感觉，她侧过头。
　　安洁抓着其中一条她的狐萝卜，熟练地薅着。江涵狐化后的狐尾颜色都是雪白色的，倒是顶着一头黑发有着雪白狐耳狐尾有点奇怪，但不妨碍看上去非常柔软。
　　不过这尾巴即使是被刀砍下去，也会觉得舒服，因为九尾狐的狐尾抗击打与抗斩击的能力太强了。就像是龙龟魔女漂浮出来的晶甲，哪怕是对她们进行毁灭性的打击，也几乎是摧毁不了这些甲胃的。
　　魔女信奉的异化与优化是指：
　　在拥有了异化之后，应该变得更强，而不是凭空生长出弱点来（尾、耳、翅膀），拥有强大魔力的龙魔女也可以生长出来龙翼，在龙翼被击穿打的破破烂烂后，也不会影响它的飞行速度与飞行流畅度，而且也不会有疼痛感，反而会因为破破烂烂的，导致魔女开始试着使用翅膀骨骼进行杀伤。
　　在安洁专心薅着狐毛的同时，江涵偷偷瞄着她。
　　安洁莉特的晚礼服非常漂亮，露肩设计的中等长度裙装，蓝色为主，红色为辅。穿着的裤袜也是红左蓝右分开的色彩，其中蓝色较薄，铭刻着大量的符文。同样，衣服上也有着好看的符文带作为装饰品，但如果发生意外战斗，这也可以当做战衣来使用。
　　大量的蝴蝶结的运用与蕾丝绑带设计，又有点梦幻感。
　　认真打扮后，确实是非常漂亮了。
　　……江涵的审美越来越优秀，也能一眼分辨出以往分辨不了的名家设计。
　　注意到她的视线，安洁开玩笑道：
　　“我这样的女人好看吗？”
　　“你的钱好看。”江涵诚实回答了，不给这个人说出土味怪话的机会。
　　客厅温泉里，咕噜咕噜的冒着气泡，安洁平举着手，修长的食指往上挑了下，温泉中还残留着半个蛋壳就漂浮了起来，其中卷缩着一个小小只的生灵。
　　蛋壳飘了过来，在安洁莉特的魔力安抚下，这个刚出生的魔女并没有发出哭声，她含着自己的拇指，好奇的望着四周，仿佛在打量这个世界：
　　Hello，World。
　　江涵第一次见到魔女刚出生的样子。
　　幼魔女的形态，要比婴儿显得更加的成型，身子已经开始分化出了很明显的四肢，躯干也有很明显的轮廓，头上也居然有这很短但毛茸茸的像是绒毛一样的头发，大眼睛中充满了灵性与感知性，小小的脸蛋已经可以做出‘疑惑’‘好奇’‘喜欢’‘微笑’‘郁闷’的表情。
　　她们已经可以表达自己对这个世界的感觉，一层薄薄的魔力笼罩着她们的身体，防止病毒的侵入，在她们塑造出强大的魔女免疫系统之前，几乎外界的细菌与污染是无法侵入她们的。
　　……江涵在回想，与描绘中，使用了‘幼魔女’这个单词，是因为她望着这个小东西的时候，内心没有‘人类’这个概念。
　　这个小东西最终会成长起来，成为又一个对别的世界进行掠夺与毁灭的魔女……江涵稍一发愣，身边的安洁就语气开心地说道：
　　“这是只炎魔魔女，你怎么弄到的？”
　　炎魔魔女？江涵赶紧望过去，这个小魔女的头上，有着很短很短，几乎看不见的犄角，背后也生长着几乎看不见的，美感十足的翅膀骨骼，双足在出生时就生长有指甲，眼睛是琉璃红，像是有着魔力。尾部，也有着一小段白森森的骨骼，看上去是未发育好的尾巴。
　　稀有度极高，国内现存的也没有几只……江涵嘴角抽动了下，露出一个幅度不大的笑容：
　　“我妹妹在街上买的。”
　　“那她运气不错，一般而言，想要买到炎魔魔女的卵，靠着正常途径是不太可能的。但通过分配到你们国内，进行销售的话，还是有几率会抽中的，大概五百万颗会有一颗这样的珍奇魔女卵。”安洁毫不在意说出了，可能克拉肯会羡慕一辈子的欧洲事例，“我也买到过一颗，是只幽灵魔女。”
　　像是逛街弄到稀有魔女卵，还成功培育出来的欧洲故事，是克拉肯酋长这辈子都无法做到的。
　　虽然安洁也没有生育魔女的经验，但作为伪全知的魔女，她还是非常熟悉那一整套流程的：
　　“民政局的魔女会登门拜访并记录身份，并且会给予你们一家人一个类似于‘临时监管证’的证件，说明你们会有责任有义务的照料她到成年，但你们又不属于亲属关系与血缘关系。”
　　“每一个魔女的诞生都会被详细的记录与记载，负责孵化她们的魔女是有责任负担她们的成长费用的。当然，这是诞生在你们家的，可以规划到家庭开支里。”
　　“魔女的价值观与世界观是可以慢慢塑造的，假如你的妹妹希望未来拥有她，必须早一步进行思想教育，让她不要过于亲近别的魔女，对了，喂养她们首先需要奶粉与特制的魔女玉米，在她们数个月之后就可以食用很嫩的肉类制品了，在一年后，基本上魔女能吃的她们都能吃。”
　　“还有教育问题，在西方我们会请家庭教师，和上非常昂贵的教育学院，但在这个国家你们有义务教育，所以在教育的问题上我建议你帮她再找个私教，教育得从娃娃抓起。”
　　安洁莉特是典型的‘云魔女’，就是说，连‘养育过程’都云的那种……江涵用怜悯的眼神望了眼小炎魔魔女，内心在想：
　　小家伙，你还没到上学的年纪，我们就已经在讨论给你加几个兴趣班了……
　　江涵赞同的点点头：
　　“嗯，教育得从娃娃抓起，我想把她培养成炼金师，我要从小让她背炼金系数表，再培养她对预言法术的喜好。”
　　安洁莉特罕见的露出一点喜爱的表情：
　　“炎魔魔女一般天分十足，可以再加加压，可以再加两门课，把魔药植物与符文学给学习了。”
　　在畅谈了一番这个小家伙未来要上什么课之后，安洁就告辞回去了宴会，用她的话来说‘不辞而别不是好习惯’。
　　而这个夜晚，本来江涵是想要早睡缓解疲劳的，但这个情况无论如何也睡不了吧，只能把这个小炎魔魔女放在自己的尾巴上面，等到凌晨家人们都回来之后，开家庭聚会，讨论这个孩子怎么办。
　　还有取名。
　　还要建造幼魔女的房间。
　　……江涵低下头，看着在自己尾巴里安然入睡的小魔女，不由有点好笑。
　　“刚出生就那么熟，看来你会是个江妙小姐那样自来熟的性格？阳光一点好，虽然你是恶魔所属，但还是阳光一点好。”
　　她差点习惯性的动了动尾巴，她压抑住狐萝卜的活动欲望，俯下身，用手指轻轻点着这个幼魔女的脸蛋，哼着安眠曲。
　　“像叶女士那样也可以，叶女士也很阳光，也很正常，千万别像萱同志那样是个闷葫芦，还是个爱喝酒抽菸的混女孩。唔，像岑静小姐那样最好，温柔；像贞铃那样不好，完全的自闭臭小鬼性格。”
　　“如果像是陈丽谷那样能干聪明，也很棒啊。”
　　江涵不自觉的笑了出来，亲昵的用脸蹭了蹭幼魔女的脸，“魔女的小鬼太可爱了，安静，一点也不吵闹，还自带干净……啊，对了对了，她的魔女壳，我可以自己做把优秀的无物质小刀了。”


第197章 她的名字
　　梁错玉是第一个回来的，她对幼魔女的反应是极其强烈的。
　　这位不高且看上去有点幼小的女巫眼中满是慈爱，她坐在江涵身侧，与她手握着手，一齐看着安静躺在江涵狐尾上的幼魔女，连声音都放轻了几分，沉稳的样子，也变得有点不安定的开心起来：
　　“真可爱，她的角，她的翅膀……就像是布偶一样。”
　　江涵侧过头。
　　布偶？这可是只炎魔魔女！光稀有度就不一般了！
　　……她不由想起刚刚在网络上查询的资料，炎魔魔女比海妖魔女珍贵9700倍也就是100万只海妖魔女中，大概只有100只炎魔魔女这样的比例。
　　“对了，江涵，她有名字了吗？”梁错玉用手指逗弄了一下幼魔女的脸蛋。
　　即使是幼魔女也有着对细菌的强烈吞噬能力与抵抗力，她们是那种冰天雪地放在外面72小时也能够靠喝雪活下来的恐怖种族，出生后直接被接触也不会染病。甚至魔女的惰性细胞已经开始在她们的体内运作了，在没有获得充足能量之前，她们都会像是现在这样：
　　懒懒的趴在一个地方不动，等待喂养与培育。
　　某种意义而言，她们确实不属于人类，毕竟是卵生动物，而且还是不啃蛋壳的卵生动物，这一点甚至比巨龙还要高级……江涵另外一条狐尾扫了扫这个小东西的脸，她放轻了声音：
　　“还没有，要等家里人都回来。”
　　……
　　……
　　陆续的，叶可淑女士与江萱老同志先回来了，在惊讶之余不由都激起了母爱的凑上去，并且分享着育儿经验。
　　江萱同志点了根烟，坐旁边好奇地看着：
　　“叶女士，叶女士，你看诶，她有角哦。”
　　“我看见了啦，萱小姐，这大概是某种显性特质，我听单位里的人说过，随着年纪的增加她就会逐渐变得可控，到6岁左右就可以完全控制住自己的形态了，但还是会发育。”叶女士负责的单位，见过的魔女是比较多，和宅在办公室的萱同志不一样。
　　萱小姐表情温柔：
　　“教育得从娃娃抓起，叶女士，你说她是学音乐好还是学别的什么好？”
　　叶可淑女士凑过去，搂着女儿毛茸茸的尾巴，狠狠薅了两下：
　　“听说最近奥数好，说是增加思维运算，以后学炼金学符文工艺都有好处，可以给这个孩子报一个奥数班……”
　　江涵听的都有点懵。
　　好家伙，萱小姐顶多算是伤害了这小家伙，叶女士你这是他妈的谋杀啊！
　　……她用怜悯的眼神望了下小孩。江涵是第一胎，那时候两位母亲都没有经验，所以她有了一个比较快乐的童年，在这个世界也差不多。而第二胎妹妹贞铃就不是那么的走运了，从小精英化教育，早早就被书本压伤了背。
　　江涵又晃了晃尾巴，在控制尾巴上，异种魔女有着比麻瓜魔女要好一点的天赋，安洁莉特那狂乱的尾巴乱甩，而江涵已经可以控制住尾巴的行动轨迹：
　　“我觉得要双管齐下，两手抓两手都要硬，学奥数的同时，再给她报个音乐班。”
　　江涵顿了下，她想到了安洁说的话，就又补充道：
　　“我一个超厉害的朋友说过，这个孩子是炎魔魔女，属于天赋超凡，出生就有6000魔力的那种。”
　　“6000！”“6？咳咳咳咳咳！”
　　叶可淑女士发出惊呼，江萱老同志被烟呛了一口，眼睛泪光闪闪的，委屈的望着江涵，鼻子抽动了下，吸了一口气，软绵绵的重复道：
　　“6000？”
　　六千这个数字，对于一般的魔女而言已经是非常恐怖的了，要知道，许多实战类的魔女也就5000魔力就可以驰骋异界了，而且，这还是刚出生的数值。
　　炎魔魔女的资料在网络很难查询到具体的，只有使用安洁发放的搜索密钥进入【安洁莉特·冯·路德维希的网络书库】才可以搜索这些理论来说需要花几百块买书才能知道的知识。当然，搜索密钥的价格也不便宜就是了，就是江涵与安洁关系可以，聊得来，所以安洁特地送了她一个，就放在那枚戒指上。
　　她刚才抽空查过：
　　“炎魔魔女还天生具备6个类法术能力，烈焰裹尸布【塑能5】，枯萎术【死灵5】、驱使恶魔【咒法6】、石化术【变化6】、流星火雨【塑能7】、阳炎爆【塑能8】——她们还具备非常优秀的天赋。”
　　江涵每说一条，两位魔女加起来才2000多的母亲就僵硬的点一下头。
　　“最后，她们在成年后，3级的法术基本是无法对她们造成伤害的，火焰属性的法术甚至会被她们吸收回复体能。并且，她们天生就精通斩首剑与绞首鞭，每日可以召唤6次火焰组成的武器，在6岁之后，她们就拥有飞行能力与魔力感知能力，在10岁之后全方位得到强化，并且，她们还是一种拥有‘超凡魅力’的魔女，唔，平均。”
　　说到这里，两位母亲都有点麻木地问道：
　　“超凡魅力是什么？”
　　江涵想了想，说道：
　　“记得岑静小姐吗？”
　　“那个很漂亮，性格很好的女巫？”江萱意外的记得很清楚，这大概跟岑静把她当过江涵妹妹有关系。
　　果然，一般人对岑静的印象就是很漂亮，很温柔，也很大方，还很善良……江涵说道：
　　“嗯，超凡魅力要比岑静漂亮，这是个硬性指标，但炎魔魔女最少能长得和岑静一个级别。”
　　叶女士一脸酸涩的望着那个幼魔女，做了个酸的总结：
　　“就是这个孩子天生6000魔，还带着5到8级的类法术能力，还可以飞的很快，还可以感应魔力，最后，她们还长得漂亮？”
　　江涵自己也越听越酸，她点点头：
　　“……嗯，这就是Top2的OP种族，仅次于炼魔魔女，比海妖魔女可厉害太多了。”
　　老实说，海妖魔女假如没有永结眼的话，说不定群体的能力会上升一个档次。
　　但拥有永结眼，却是海妖魔女中的顶级魔女最强的一个点，这是一个‘弱的时候能让你变本加厉的弱’，‘强的时候能让你真的强’的特殊能力。
　　但不管怎么强，江涵是真的有点想要转种族的，Top5的种族魔女，炼魔、炎魔、天使、虹彩龙与麻瓜魔女……
　　没错，有麻瓜魔女的选项，虽然江涵一点也不想转麻瓜魔女。
　　魔女的种族值，是根据一个复杂的公式去计算平均战斗力。Top5中其他的种族强，那是因为它们确实牛B，而麻瓜魔女能排到Top5，很简单，那是因为安洁莉特是麻瓜魔女……
　　出于嫉妒心，两位母亲与江涵都决定让这幼炎魔魔女学奥数，学音乐，学魔药植物去。
　　之后，是江妙与江贞铃这对堂姐妹一起回来。
　　江妙还好，贞铃简直像是安装了电动马达一样的扑了上来，发出无情的‘好可爱’‘非常可爱’‘太可爱’的声音。江妙则赶过来，喘了口气，望着江涵，眉眼都在笑：
　　“刚才路上遇到贞铃了，她好开心，一直说有着落了，一直一直这样说。”
　　有必要这么兴奋吗……江涵嘴角抽动了下，想了下妹妹收到了小蓝信，内心再次感叹：
　　魔女救世剑！
　　那么多好女孩给你写信你都不回，想着回家养个小魔女而且一养就是18年！
　　……她内心叹息着，但突然听不见妹妹的声音了，于是转过头望过去，看见贞铃回复了平时的平静，一脸冷漠的坐在自己旁边，顺手抓过了她的狐尾薅了起来。
　　妹啊，你这情绪大起大落的有点快了啊！
　　……江涵内心在狂喊，脸上露出温柔的笑容。
　　她温和地问道：
　　“怎么了？这颗魔女蛋是……”
　　“不是。”江贞铃闷闷不乐地说道，“不是金发，也不是碧眼。”
　　“诶！？”江涵瞪大眼睛。
　　你TM纠结的是这个问题吗？你到底对金发碧眼有多在意啊？
　　不得不说，江贞铃搞节目效果还是有一手的，江妙都差点笑出来了，能让阿妙真的笑，这可是个成就！
　　在和阿妙相处的这段时间里，江涵发现，江妙应该算是隐性面瘫！
　　一直在笑，温和的笑、温柔的笑、阳光的笑、狡猾的笑，总之，就是没停过，连嘴角都有点自然地上勾，眉眼都充满笑意，这不是另类的面瘫算什么？倒是她真正的捂着肚子狂笑这种状态，江涵是没见过。
　　家里人齐了之后，就要去名字。
　　首先给表演整活的，就是江萱同志：
　　“不妨叫江贞森怎么样？”
　　直接被这颗蛋的原所有人，理论上是监护人的老菜农贞铃给否了：
　　“萱妈啊，你想让你女儿单身，我看出来了。”
　　然后，是叶可淑女士：
　　“不如叫江冰雨，比涵少水而多雨，好意向哦。”
　　老菜农连忙摇头：
　　“别姓江了！这又不是你们的孩子，也不是我的！”
　　梁错玉和江妙抱在一起的在笑，不得不说，江贞铃同志搞这些效果，确实是有一手。
　　梁错玉强忍笑意问道：
　　“那不如姓梁，给我这样一个孩子做……”
　　“不妥不妥，你是女巫！”贞铃再次否了。
　　梁错玉人呆住了：
　　“你这是种族骑士！”
　　“呵，高贵的炎魔怎么可以与麻瓜一流……”江贞铃嘴上说着这幼魔女非金发碧眼，但一听姐姐说‘这可能是超凡魅力，长大后比岑静小姐还漂亮’时，她立马就真香了。
　　“那就取个洋里洋气的外文名，就叫做安洁莉娜怎么样？”江涵这样问道。
　　妹妹再次否了：
　　“叫安洁莉娜不妥，总让我觉得这孩子会成为炎魔魔女中最被嫌弃的。”
　　江妙也想了个：
　　“塞拉如何？”
　　“也不妥，这名字，让我觉得这孩子会背靠世界树！”江贞铃摆摆手，于是一家人又开始了一圈名字接龙。
　　江涵还抱着本《历史获奖魔女名单》出来，按照上面的名字来挑。
　　最后敲定这个名字：
　　【克蕾雅】
　　江涵听着直犯嘀咕：
　　我倒是认识【迪妮莎】，也确实是比【克蕾雅】大不少的……这名字不会出问题吧？


第198章 雪伦居里
　　接下来的数日之中，江涵的生活进入了简单的循环阶段：
　　起床、处理工作、刷A2级别的试题、照顾克蕾雅、在实验室里实践操作步骤、睡觉。
　　一个充实，且填装着学生时代不安的循环。
　　11月25号，下午的六点钟，江涵提早了半个小时多来到了考场。
　　就在一座优美的建设着大量维多利亚时代风格街道与小店的空岛上。
　　A2考试分门别类许多，它的持续时间是全年都有考试，也就是类似于专业考试，它不统一，不会分配类似于某个国家的A1总考一样的大考场，相反，会根据每个国家分配的资源与重视程度来决定A2的会场与考试时间。
　　譬如在一些落后的魔女国度，那里的魔女如果想要考像是炼金、实用符文这样的冷门A2考的话，则需要去别的有这门考试的国家。
　　国内目前最热门的专业是：
　　A2咒文研究。
　　A2魔药植物。
　　A2国际通用化法律条例
　　A2-C冒险规则与准则
　　A2安全及魔女工业研究
　　A2专业深化管理与外交学
　　——这些是考取了证书后，不会愁工作岗位，也不用担心会被裁员的香饽饽职位。
　　同样，这些学科不需要非常优秀的天赋，靠刷题就行。
　　故而它们每年在中国，会进行约370场左右的会考，按照一日考两轮的效率，那也几乎是每两天就有一天可以报名考试，当然，录取率是硬性指标的1%，也就是一轮考试，即使是1000个考生同时考了满分，那也会刷下来990个人，只有10个人录取。
　　其次，就是需要依靠‘真本事’的冷门学科：
　　A2炼金工业
　　A2实用符文
　　A2炼金通用准则及专利法案
　　A2-C希伯来与拉丁系符文
　　A2-D北欧咒文与特性化仪式
　　——这些同样是考了证书后，不会愁在哪里工作的学科类型，但对于考取这些证书的魔女而言，这往往是她们人生的一个开始，通过了这些，才能算是真正的学徒入门，拥有了这些证书，才有报名炼金课程、符文课程之类学科的资格，并且写稿也可以投给学术杂志了。
　　所以，虽然炼金与符文这些很冷门的学科，依旧派头十足，一路上的航道由游侠巡逻队进行保护，并通报魔女的狮鹫车不可以经过这条航道。
　　只有持有A2资格邀请函的魔女可以通行。
　　面子贼大。
　　并且还有一个原因——那就是炼金、符文、附魔工艺等等，都是富家少女才有资格玩的。
　　即使是炼金街上，随便抓过一个看似乞丐的炼金魔女，她的流动资金估计都有个10万上下，在这个年代已经算是小富翁了。魔女的社会结构就已经注定了，这一部分的魔女即使穷也不会穷到哪里去。
　　就这样说吧。
　　炼金这一系列的专业，就像是1994年的专业外语与工业科学的专业，家里没有点底子是难以加入进去的贵族专业。
　　学习这些的魔女，大多数不是才华横溢，便是财华横溢，又或是双彩（才财）齐备。
　　考场前的休息室里，江涵打开门就感觉到舒适的温暖的暖气，同时有着股清淡的香气。
　　里面站或坐着十几位打扮有点小乔尔布亚阶层人民感觉的魔女，大多气质不错，谈吐不错，说话轻巧，即使是不少人一起在说着，也不显得杂乱，在见到陌生人进来后，也十分礼貌地问好。连在旁边那些正在把炼金系数表挂好的女巫，也被她们以姐妹或同志称呼，一点也不见阶级隔阂。
　　都受过良好的教育……江涵在一群非富即贵的炼金魔女中，略显自闭。
　　这些魔女大多数彼此认识，聊天的时候也聊着高层次的专业术语，闲聊则会说‘我在我家的壁球场……’‘我在我家的空岛……’‘我在我家的折叠空间’这样的话，金光闪闪，豪气四溢。
　　……江涵抿了口西瓜汁，笑容甜美，她不说话时气质还是挺适合这种场景的。
　　之后是面试环节。
　　进了A2后，面试一般而言是让考官熟悉一下你，并不会有什么决定性的作用。
　　——只有一些偏门的学科会有面试，因为热门学科一场考试就是1000人，考官没那么多时间面试。
　　面试的顺序，是以名字姓氏的首字母顺序依次排列。
　　首先喊的是一位姓安的姑娘，穿着鹅黄色连衣裙，很有时代感的纯白裤袜与蝴蝶绑带的圆头鞋，头上扎着一朵黄色的假牡丹花，面容清丽，看着略有点书生气，一看就觉得是往学术界发展的。
　　她从众人有风度的笑了下，就昂首挺胸的走入了门，背挺的直直的。
　　这或许就是那种站有站姿坐有坐姿的类型……江涵略有点感叹，这或许就是时代感。
　　因为炼金是偏门学科，没有太多人，基本上能拿到资格证的……
　　咳咳。
　　都是能够通过的。
　　基本。
　　所以这里没有什么竞争感，大部分都是报以祝福的心态，祝贺对方通过面试的。
　　面试基本都是10分钟左右，这十几个人就差不多两小时了，怪不得休息室里还有茶点。
　　江涵拍在大概第8个，第9个人的时候被喊了进去。
　　走到大门口，她伸手放在门上，稍一用力，大门就打开，屋内是个很舒适的房间，一种特殊的无菌香水的味道让人醒神。
　　屋内房间有干净的红地毯，20张炼金长桌包括设备随意摆放着，在正中央有着精美的书柜围成的一个小房间，四位考官就坐在里面。
　　江涵走了进去，看见了克拉肯与李莉丝正在说着悄悄话，安洁莉特一如既往地很优雅的单手托腮，作着沉思者状。自然而然，她的目光就放在了最后一位考官的身上。
　　这位魔女有着柔顺的金发，与发色相同的金色瞳孔，巴掌大的脸蛋看上去略有点幼小，生活与命运的不幸让她这张年幼的脸看上去颇为忧愁，金色的眼瞳总是湿漉漉的像是带着些许泪光。
　　雪伦居里，看上去像是个年纪不大的孩子，但她却似乎从未幼小过。
　　“小姐们。”她的声音略有点不自信和害羞，她朝江涵笑了一下，速度很快几乎刚笑出来就消失，取而代之的是下弯的嘴角，与湿漉漉的眼睛，“这位是江涵，江涵小姐？”
　　李莉丝与她关系似乎不错，跟她说道：
　　“没错，是她，她私底下跟我说过很多次，你是她的偶像……对吧，江涵小姐。”
　　安洁莉特则做捧心的动作，并让她那没有起伏的声音略微有点感情波动，模仿江涵道：
　　“是的，李莉丝小姐。”
　　克拉肯笑了声：
　　“居里，她是我们的朋友，不要太拘束。”
　　雪伦居里点了下头，又一次露出了只停留了半秒的笑容，低着头，撩了撩头发：
　　“我很开心，你能够从我的书作中汲取到需要或必备的基础与进阶学识，这一种基于魔女知识传承的记忆链接，让我非常欣慰。”
　　她的中文很好，带着点南方口音……江涵诚恳地说道：
　　“尚若不是你的教材，我可能根本不会对炼金有兴趣，根本不会站在这里进行A2炼金考试，居里女士，我崇拜你，一直，从我开始学习这一门高深莫测，帮助魔女战胜死亡征服死亡的学科，我崇拜你。”
　　遇见偶像时，觉得口干舌燥。
　　心中打好的腹稿已经消失。
　　属于魔女的理性在崩塌，呼之欲出的感性，在与残存的理智进行斗争。
　　‘偶像’这两个词语，用的极好。
　　偶像本身便是一个有点宗教气质的词语，或者说，最早便是出自于崇拜与信仰之中的词汇，它象征着一个人对另外一个人的喜爱上升到了一种‘非人性’的地步。
　　还好，魔女是不信神存在的，魔女是理性的，这让江涵清楚地认知到自己，在看着雪伦居里的时候，是带着一层美化去看的。
　　无论是湿漉漉的眼睛，还是被忧愁压弯的嘴角，又或是那含蓄害羞的神情。
　　有种内心的不安，使得人又失措，又茫然，又着迷。
　　心中被钢丝勒伤，被这样的美给嵌入皮肉。
　　意识到她才华横溢，意识到她是炼金天命的女主，认定她是才华横溢，认定她是努力求而不得的悲剧英雄。
　　粉丝滤镜。
　　稍微可以理解那些说‘x宝已经很努力’的妈妈粉了吧？
　　这是一份链接，一份关怀，一份希望。
　　——妈粉搁浅2099
　　……江涵压抑住见到偶像的心情，很流畅的把自己学习的内容描述了一遍，按照记录在纸上也跳不出错的履历说了一遍自己负责过的炼金项目——顺带一提，三子溶剂的专利权居然在江涵手上，这是克拉肯帮她注册的，而在克拉肯注册完毕3天之后，安洁莉特就试过想注册这个专利……
　　也幸好没被安洁抢注下来，这个成果会给江涵0.3的炼金系数分，在这个考试中，拥有这样的履历，无疑通过的机会更大。
　　“我在伦敦收到了科尔克拉夫特寄给我的三原·联系性·维克锰六分之一溶剂，出乎意料的奇思妙想，加入了大量的材料，在一个危险的交界线上进行我们统称的危险及危害性操作。”雪伦居里温和且略显害羞的快速说道，“这种炼金准则12条安全操作手法外的手法，我强烈希望你不要再次去使用，我们的理念是……”
　　她顿了顿，说道：
　　“从容不迫的调和，危险与危害性操作，显然不能算作是从容不迫。要想塑造那种急速分解与快速融合的手段，可以通过材料中和反应，与材料的软式反应去完成。”
　　雪伦居里突然沉默了一下，又小小的笑了一下，弯下的嘴角勾起一丁点，湿漉漉的眼睛望着江涵，直教人心都融化掉。
　　她温柔，又带着些许骄傲地说道：
　　“但做的好，胜利者不应被指责。有的人赢了一场战斗，输掉了一局战役，我们可以指责她；但尚若这个人输掉了50场战斗，但却赢下了整个战役，她无论如何也不该被指责。赢家通吃，败者……只能擦干眼泪再次去奋斗。做的好，江小姐，你赢下的是战役，你的这个成果的价值，或许超过你自己的想象也说不定。”
　　雪伦眼睛快速瞄了下左右，略带暗示地说道：
　　“有时候，实验就像是安洁莉特在漫不经心的玩骰子，你不知道她骰出来的会是什么样的数字。所以幸运，也是一项重要的元素，可千万不要依赖它，毕竟有的时候，安洁莉特也会在玩骰子的时候作弊。”
　　“嗯，我明白了。”江涵甜美的笑了下。
　　旁边莫名中枪的安洁嗯了一声，眼神扫向江涵，片刻，没有表情的脸上露出一个笑容，意味深长道：
　　“幸运的魔女。”
　　和聪明人聊天，就这一点不好，几乎一个单词就可以让对方猜到许多事情。江涵心虚的瞄了眼克拉肯与李莉丝，这两个人都没注意这句话。


第199章 炼金魔女
　　没有统一的考服，没有统一的位置，进入后不禁止互相交流。
　　里面还有一种类似于气泡包裹的休息桌，可以用于抽菸与食用食品补充体能，那层薄薄的气泡可以过滤掉细胞与细菌。
　　“真没想到，我们的考官居然是最终魔女……”
　　“7次辛德拉奖得奖主，与3次辛德拉奖得主，与1次辛德拉奖得主……哦，还有雪伦居里做我们的考官，这可真是荣耀。”一位有罕见红发红瞳的东方魔女高声道，“这会是一场证明我们在炼金上潜能的机遇，同志们。”
　　太惨了，连李莉丝都混到了一个辛德拉奖……江涵觉得雪伦居里一定委屈的要哭出来了，台上这四个考官里，除了她是专长炼金之外，克拉肯专长的是魔力生物学，李莉丝专长魔法植物学，安洁莉特专长法学……没错，安洁莉特这个麻瓜魔女，是学法律的。
　　但这三个人都是拿到了奖，除了李莉丝那个获奖的【制造‘铭刻性记忆魔力纤维织布’】的论文之外，其他两人都不是混出来的辛德拉奖，都是确确实实依靠才能获取的。
　　参加考试的魔女们都十分兴奋，或者说亢奋。
　　她们和江涵并不相同，即使是家室清白且在同龄人之中十分的优秀，但顶级魔女也并非是她们相见就见得到的。
　　尤其是最负盛名的安洁莉特，这位魔女看上去天天都有空陪江涵出门玩，那是因为她们确实是有着相同的话语与非常好的关系，她被喊作宅女并不是没有原因的。她的活动范围在不出门的时候，几乎只在守夜人营地内。
　　能够得到最终魔女的一个赞扬，能够获得她的一个鼓励，那都是可以记录在自己的家族史上，写上：
　　【某某年，某某月，某某日，获最终魔女安洁莉特馈赠一句‘很好地处理’】
　　就是这种级别。
　　而且江涵也承认：
　　这家伙不说怪话，不上网，不暴露心生癖的时候，确实是外貌看上去最靠谱的。
　　她内心对四个考官进行了外貌与气质上的对比。
　　雪伦居里，非常可爱，特别可爱，超级可爱，那对常含泪光湿漉漉的眼睛能激起人的母爱。
　　李莉丝，死马脸，但给人出乎意料的没有太多底气与威严的样子，用前世二刺猿的话去形容，那就是‘蕾米莉亚’类型的，明明表现和外在气质都挺威严的，但实则毫无威严。
　　克拉肯，看上去就像是倒吊男亚雷斯塔，靠谱但又没有那么的靠谱，危险感十足，又温柔又无情的那种类型的变态。
　　最后，安洁莉特则是那种漂亮，一身正气，有种与生俱来的威严感，一颦一笑都极富威严，她手持着君权杖，让人会有一种诡异的矛盾与和谐感——一种严厉的母爱，与温柔的母爱，同时展现在安洁莉特的身上，她是有着不发言，仅仅用眼睛环视一周就可以让整个房间都安静下来的魔女。
　　安洁握着君权杖站起来，江涵发现她对自己隐晦的眨了下眼睛，笑容有点挑衅。
　　她做了个口型：
　　我有7个。
　　在别的魔女都不敢看她眼睛的时候，她又隐晦极快的用眼神悄悄示意了一下坐在身后还有点失神的雪伦居里，耸了下肩。
　　江涵大概明白这个人的意识了。
　　真爱计较啊，你是小孩子吗？最终魔女小姐？
　　……她好笑的十指合拢，食指抵在一起顶着下唇，稍微偏了下头，做了个‘膜拜’的动作。
　　安洁莉特才似乎用鼻子哼了声，在魔女们起疑之前，用没有起伏的声音说道：
　　“你们到来这里，说明你们都是在追求炼金技术这条道路上的探索者。”
　　她那对赤色的眼睛中，有着令人震惊的美丽与妖冶的吸引力，令人不由自主希望了解她，想要崇拜她。
　　她的声音压低了几分，没有起伏的声线，带着点戏谑的沙哑，同时声音很轻，近乎耳语：
　　“炼金术，在我的理解，在我的认知之中，并非是创造不可思议的奇迹，不可复制的意外的技术。炼金术，最重要的一点并非是酿造你们所求的不可复制地荣誉，并非是铸造你们所求的不可思议。它是一样，将复杂物品通用化，常规化，让其变得可复制化的技术。”
　　她望向考生，江涵很明确的感觉到了她在看着自己：
　　“我希望你们在未来在开发出来一样新的物品出来后，第一时间想的，是如何用它牟利，如何让它通用化。”
　　“不要去想着，‘金钱会玷污我的发明’，不要去想着‘我的发明可以改变世界，绝不要交给资本家’，不要去盲目自信的认为‘世界少了一个人会停止转动’，再优秀的发明尚若不能流通，那它便是一文不值。再微不足道的发明尚若能够被大众喜爱与流通，那它便价值千金。”
　　“流通、通用、可普及化常规化制造，这就是我对炼金术的理解。”
　　安洁莉特的理念曾被无数炼金魔女视为异端。
　　她主张‘技术可作为无形资产进行投资与储存利息’，以及‘专利化壁垒与实用化改进’这些原则。对于把炼金配方当做秘密的炼金魔女们而言，她自然是个异端。但同时，她所创造的不完美的市场却极大地推动了炼金技术的进步，从学院走出来的炼金魔女抵达专利办公室，将自己的智慧标价，同时购买她人的智慧来精进学识。
　　有趣的是，江涵学习的雪伦居里学派却与安洁莉特有着不少相反的想法。
　　比方说，雪伦居里认为，炼金术是一项危险的技术（操作不当甚至能毁灭一整个街区）。
　　而安洁莉特则认为，炼金术是一项需要普及的技术（几乎所有的工业都会包含炼金项目）。
　　她们两者的分歧，在安洁莉特拿下七个辛德拉奖之后就彻底结束，雪伦居里后续的改版教材中，承认了‘炼金需得到普及，危害的诞生不是知识本身，而是无知本身’。江涵学习的就是这一版，而两个版本不同的这个轶事也被记录在了《雪伦居里，罗莎萝拉炼金术问对》这本书之中。
　　江涵比较支持安洁莉特的想法，一个技术的发明必须要能够普及化才说明这是一种可以用于普遍大众，为人民群众谋取福利的技术。技术不应该是高贵的，她们需要是亲切的，需要能够手牵着我们的手一同进步一同步入新天地的。
　　譬如安洁莉特发明的网络，现在已经开始逐渐成为了标准配置开放给魔女，并且专利费用，安洁莉特只象征性的收取了1元就将这个技术开放给了全球魔女协会。
　　这就是一种开放化，普及化的优秀作风。
　　也不怪得英国魔女偶尔会酸溜溜的说怪话：
　　“诺曼底女公爵有时太像是马恩主义的接班人了。”
　　事实上，每个伟大魔女其实都偏马恩的，都是真正意义上以全球魔女利益为考虑目标的魔女。
　　……江涵看见克拉肯朝自己做了个无奈的表情。
　　顶级魔女都挺专业的，开小差和做小动作的时候，基本上是看不出来的。
　　在一顿长篇大论后，安洁莉特公布了题目，她请了雪伦居里走上来，将试题板用法术挂在了书架上面：
　　【考题1：制作双子溶剂，或具备双子溶剂效用但更为高级的同类型药剂】
　　【考题2：制作魔力爆发药剂，或具备魔力爆发药剂但更为高级的同类型药剂】
　　都是A2难度中较高，甚至可以说是‘接近A3’的考题难度。
　　但考生魔女们并无惊讶或怨言，台上坐着的这四位考官魔女的身份，尚若考题不难那才有点怪呢。
　　考生魔女们立马走向书架，寻找资料，同时也有一些知道如何制作的跑过去材料架开始选择材料。
　　——炼金考试就是这么的壕气，规则内的材料无限制，经常一场考试烧掉数十万的资金。
　　双子溶剂……江涵看见这个题目，心震了一下。
　　她抬起头，看见李莉丝与克拉肯正聊着话题，同时笑盈盈的望着自己。
　　而在旁边，雪伦居里表情略显担心，安洁莉特抿了下嘴，默不作声的扫向正开心的克拉肯，给了一个埋怨的眼神。
　　看来出题人是谁心里都有数了……江涵深呼吸了一口气，放空大脑，迅速过了一遍自己是怎么‘误操作出来三子溶剂的’
　　比平时多3倍份量的水、燃烧剂也就是火瓶……
　　还有四属用蓝、红宝石，双生矿石花与六色黄金，那是低级炼金失误的材料选择，但之前成功了，现在也应该能够成功。
　　呼……江涵心中还有不安，但表面上已经一副从容不迫的样子，倍有范的走到了材料架前，拿起了小盒子选择素材。
　　这幅胸有成竹的表现，让雪伦居里与安洁莉特快速隐晦的对视了一眼，都有点疑惑。
　　不得不说，江涵的雪伦居里炼金术确实是相当的有造诣，基本上装出来的从容不迫的样子，连安洁都看不出来她到底有没有信心。
　　在‘从容不迫’这个步骤上，已经完成了！
　　同时，江涵心中暗暗发狠：
　　俺寻思淦他妈的拉满就行了，反正有四个顶级魔女在这里，炸了也就是炸了！不会出人命！而且炸了，也不过是补考，那就干脆下手重一点，反正俺寻思这样能行！
　　实在不行就加倍，超级加倍！反正这里材料多得是！
　　江涵也确实这样做了，大量的使用素材，让不少考生魔女都惊讶的望过来，但入眼看见她从容不迫，胸有成竹的样子，又暗自嘀咕‘这家伙水平有点高啊’。
　　而事实证明，炼金确实是一个意外出现后，按照制造出意外的方式再来一次是可以‘复制意外’的学科，江涵成功提炼出了三子溶剂，让打算给她审核放放水的雪伦居里也赞不绝口。
　　——她和安洁还是没看出来江涵的炼金技术到底是胸有成竹还是装出来的，到底是运气使然还是也不容小看。
　　而魔力爆发药剂，这个江涵也轻车熟路的制作了出来，毕竟这是安洁莉特补课时候重点讲的四个很有可能会选的题目之一。
　　江涵的A2炼金考试，也就有惊无险的，基本可以算是过关了。
　　在外人面前，安洁莉特也没有和江涵特别亲近，而是保持礼貌地说道：
　　“具体结果，我们会在12月1日当天发送给你。”


第200章 十二月一日
　　A2考试过后的第6日，12月1日。
　　昨日，江涵把工资与收入拿去还了安洁莉特的第一期欠款，一共20万元，这倒是让安洁莉特较为惊讶：
　　大概这种还钱的速度与决心，在守时守信的魔女社会里都算得上是罕见的了。
　　虽然比较缓慢，但眼见着负债一步步减少，这让人心里舒畅。
　　而在还债后，江涵就窝家里舒适的睡了一觉，起床后就感觉到温暖覆盖在身上，睡衣沾染着汗液贴在身上，头发贴在额头，连足趾间都有点汗涔涔的感觉。
　　“这个温度可真让人疲倦。”
　　她嘀咕着，坐起来，打了个哈欠走向卫生间，洗漱后精神的来到客厅。
　　因为家里的暖气已经打开了，她没有穿比较毛茸茸的魔女睡服、家具斗篷与短筒睡靴，而是换上了轻巧连衣睡裙、灯笼睡裤、超薄透气袜和帆布拖鞋，这种打扮略显清凉，而且十足展现身材的美感，价格反而要比厚的睡服贵一点。
　　这样的睡衣都是支取了家庭资金购买的，并不需要个人出钱。
　　但江涵最近拿出了5000块钱放在家庭资金里面，这笔钱已经成为了家族中不少别的魔女的睡衣钱与自学教材费用。
　　也许有人会说，为什么江涵的钱，会给远房的亲戚支用呢？
　　这就涉及到她们的家族观念
　　魔女的家族概念是非常古怪的，即使是现代人穿越过去也非常难以理解的。
　　比方说，一个家族中，以父族为标准的家庭树会有大约5到20个家庭左右，而家庭资金也可以翻译成家族资金，这笔钱，会由每个家庭中的家长进行共同监管，同时每个家族中的魔女赚的钱都会很主动的存下来一部分在家庭资金。
　　这一笔家庭资金，会用于提供：
　　家族成员的睡衣、家庭成员的自学课本、家庭成员的私立学费。
　　以及需要斟酌的投资家族中的优秀成员、作为让家庭成长与生存下去的资金，用于资助贫穷但拥有才华的家庭成员创业。
　　这也导致了，魔女的家庭虽然有的时候相隔数千里，但却依旧比前世许多家族要亲近与天然的有联系。
　　……江涵打开冰箱，取出了薄荷苏打，舒舒服服的在温暖的室内喝下了一大口。
　　就在这时，江涵听见了客厅中有响声，于是走了过去查看。
　　漂亮的江妙小姐坐在客厅当中，黑发盘好了一个秀气文雅的发髻，穿着黑色为主的曼妙睡裙与灯笼睡裤，护着小腿的黑色棉袜与帆布拖鞋的打扮，让人也觉得好看。
　　“午安，阿涵。”她笑容令人温暖，手握着课本，笑意盈盈的挥舞了一下，“今天我成绩就要出来了，让我们看看我是否有机遇能够和江栾馨同志申请我的……唔，助学金？从家庭资金里。”
　　江栾馨，比江涵稍小，但比江妙和贞铃大，算是她们的同一倍人，也是被选定为了家庭资金的挪用审批人。
　　家庭制还有一个好处就是，几乎所有同龄的魔女都会知道自己的同辈的名字与大致讯息。
　　与活泼可爱的江妙不同，江栾馨几乎就是江妙的反面，用家里人的说法和时髦的吹水方式来说，那就是：
　　江栾馨是江妙的黑暗面。
　　那个魔女不信任任何人，包括家族中的母亲们，与外婆们，还有同辈们。对家庭的投资方向也很谨慎，不过也确实是让家族的资本翻了将近65%，这让不少江涵的穷亲戚们都受益匪浅——
　　这里不得不提，魔女确实是个对自己人极好的种族，比如说穷亲戚这一点，魔女是不会对穷亲戚进行歧视的，她们会想办法安排亲戚们进行工作与学习，家庭资金很大一部分原因也是为她们设立的。
　　就是江栾馨决定审批的标准有点严格。
　　而且她似乎不太喜欢江妙……江涵犹豫再三，还是直接地问道：
　　“午安，妙妙，你和栾馨的关系不太好吗？”
　　江妙眼中带笑，竖起食指点了下自己的嘴唇，阳光的笑着做出一副思考的表情：
　　“我如果说我们关系很好，那就是在说谎；但我不讨厌她，她也不讨厌我，我们只是厌恶彼此的生活方式而已，就像是火会憎恨水吗？水会仇视火吗？不会。”
　　她神经质的抖了下，笑容一刹那有点晦暗：
　　“只是不相容而已，所以最好，我还是不和她见面比较好，我来南方还有一个目的就是避开我的这位堂姐，去寻找一个温柔、可爱、善良、漂亮和能够允许魔女有个人爱好的堂姐。”
　　水火不容，你们的关系都恶劣到这个地步了吗……江涵晃晃脑袋，把话题转开：
　　“你预估你的A1能考到多少分？”
　　众所周知，学习上有优势的小同志们，在聊到考试课题之时都特别兴奋和特别有聊劲，幸好，这个世界魔女的性格还是有一部分来自于西方的，那便是张扬，少了些许东方式的含蓄——并不是说没有，而是说少了些。
　　这个时期的魔女的性格特征，已经有点接近于12年后的那种感觉了。
　　聊到成绩，江妙便毫不犹豫地说道：
　　“125吧，有一题我没有什么把握，之前模拟考里没有出过的预言学派题。”
　　她记性极好地说道：
　　“全知之眼【3级/预言】这个法术维持最低效用的魔力消耗量与预言法术效用增强的公式对比为？”
　　江涵记得，预言学派从来都是A1魔女的难点，不过似乎国内教育越来越好了，居然讲3级预言法术了

，江涵模糊的记忆中，A1级别以前几乎都不考预言系的，只模糊的一笔带过。
　　实话实说，我也不知道怎么做这道题。
　　……江涵再次心虚的撇开话题。
　　“那以后你考虑考哪门A2吗？”她笑着问道，撩了下头发，“未来。”
　　“矿物吧，我很喜欢收集矿物。虽然说，把爱好当做日后的工作来看待不是一件好事，但我能够感觉到，我对矿物地质的热情，可能不会因为是工作就消减。”江妙浅笑颔首，笑容阳光的转而说道，“音乐则不行，我不是那种喜欢自己创作编曲的音乐家，我更喜欢模仿。”
　　“矿物啊，说起来，盖娅里也有很多独特的地质与地形状况呢。”江涵想起来一件事情。
　　她说道：
　　“啊！对了对了，我A2通过的时候，我的开发权就落实了，而且我已经提前拿到了地图哦，空岛开发的地图。”
　　她如果拿到A2的话，以她过去的那张魔力量体检表，就可以领取开发权，进行盖娅空间内的探索。
　　顺带一提，探索的地界已经被李莉丝给安排好了。
　　国内魔女对伟大魔女的信任，一般来说是集中在李莉丝的身上，而克拉肯则收获的是友谊，一般而言有事情需要克拉肯处理的话，会让李莉丝代为传话。所以，她是安排探索分配的伟大魔女。
　　分配者是李莉丝。
　　那么江涵所能拿到的开发权可想而知了吧？
　　不过，对于一些魔女而言，提前拿到开发地图这种事情，也是有点难以想象的。
　　江妙就发出了一声惊呼：
　　“啊？你提前拿到了？”
　　“嗯。提前分配好了，李莉丝给我分的哦。”江涵带上了一点得意的语气，“稍等。”
　　她咚咚咚的跑上楼，拿下来了李莉丝寄给她的地图。
　　给好奇的江妙摊开了地图。
　　上面是一个巨大的连成空海。
　　盖娅中的空海与这边世界不同，它们更具有‘交流性’。就是两片空海之间，会有数不清的空河连通着它们，组成非常大片的空海群。江涵所获得的开发权，就是其中一片空海，隔壁是克拉肯的开发空海，而隔壁的隔壁是安洁莉特的，李莉丝则在她空海的北方一点。
　　四周的空海和空湖都属于伟大魔女与一些顶级魔女的开发权范围内。
　　简单来说就是：
　　资源丰富，还及其安全。
　　是那种遭遇了本土传奇怪物，发出求救信号后，会有一个团的顶级魔女前来救助的地方。
　　更难能可贵的是，江涵拿到的空岛开发权，还是一个漩涡状空岛，有着奇观，与罕见的水下奇景，据说魔力充盈说不定还能遇见奇遇！
　　并且，魔女世界的弱肉强食法则，可能会她不管用。
　　李莉丝怕自己威慑力不够，还给江涵的家门口安放了一个安洁莉特的传送通道……
　　但凡有人想欺负江涵，必须要考虑一下‘这姑娘门口怎么放着最终魔女的家门通道？’，在怼天怼地的魔女世界里，能让魔女产生顾忌的生物不多。
　　而安洁莉特，就是最让人恐惧，也是最有威慑力的生物——
　　不能挂克拉肯的传送通道，克拉肯在顶级魔女中的仇家多，她自己都做好了进去后，在开发区里天天打架的准备了。
　　……不过安洁要了保护费。
　　江涵想起了安洁那句‘给我10%你的收益，你遇见危险了我立马帮你摆平，生意是生意，我的同志。’，嘴角上勾了下。
　　到时候进入盖娅空间的方式，要构建传送门，就决定放在花园里面好了……江涵与江妙聊起了如何设计。
　　在快要吃晚饭的时候，信件送到了。
　　江涵拿到的信件，便是：
　　“A2炼金工业证书。”
　　12月1日。
　　1994年的最后一个月的第一天，与暖气开放的日子一样，证书也终于拿到了。


第三卷 盖娅与调查员


第001章 雪漫岛调查事项
　　夜晚，月色正浓。
　　风中充满海花的香气。
　　“Owwww——”
　　一声怪异的鹿鸣夹在风中串流，诡异嘈杂的声音足可以让普通的魔女捂头尖叫。一头披着各类生物尸体的巨鹿从晦暗的雾中冲出，满身令人厌恶的植物藤类。
　　它的身躯除去尸体外，还有着星星火光。
　　数十根扭曲，令人心生厌恶的触手猛然从地面冲出，带动着海花花瓣的碎片，巨大的气浪让花瓣纷飞，在月光下，这一幕又美艳、又恶心、又怪异、又美丽。
　　咚！轰！
　　巨大的触手死死地捆绑着巨鹿。
　　这头诡异可怖的生灵发出了悲鸣，身体开始蔓延出了火焰。
　　啪嚓！
　　它没来得及做抵抗，触手就用力的将它勒成了麻花状，腐蚀的燃火的血液纷飞，点燃了还漂浮着的海花，犹如千只燃火的飞蛾在四散。
　　月色正浓，风中除去了海花的香气，更增加了一层浅浅的迷香。
　　“它似乎有，某种火焰抗性。如你们所见，我的炎爆砸上去居然没有有效的阻止它……冲撞？或是攻击我的魔法盾。”
　　江涵从阴影中走出来，望了眼自己身侧的半透明青色护盾，上面已经充满了裂痕。
　　在她旁边，一团团的隐形斗篷被揭开，秦舜英与林嫱一齐出现。
　　“呼，老实说，你的炎爆不像炎爆。”秦舜英快速呼了一口气，拍了拍魔女袍的腰侧，摸出来一瓶半透明的瓶子猛灌了一口里面橘红色犹如岩浆的液体，手微微颤抖，轻咳一声，“当然，这头鹿，也不像鹿。”
　　林嫱女士虚弱的拄着杖，咳嗽一声，脸上满是笑意：
　　“当然当然，她的护盾，也不像是1级护盾。”
　　“这不是理所应当的，我从未见过这种1级护盾，抵御一个2.5吨重且时速超430km的野兽正面撞击，还带元素伤害，呼，吓死……额，我是说，吓到鸟了，咳咳。”画着成熟妆容的秦舜英掐着兰花指，时不时挑一下眉。
　　“咳咳咳咳！”
　　黑发橘红眼睛的林嫱小姐咳嗽了一下，她皮肤苍白，穿着很有品味的高级针织衫，慢步走过去，站至在巨鹿尸体前，回过头，语气带着些许的虚弱：
　　“秦小姐，你还不过来？你是又要去采花了吗，还是说你害怕这头死去的东西站起来，送你一程？”
　　“我不怕！只是些许谨慎，些许担忧，还有对我们店里的小姑娘的战斗力的赞美，来，我们来合个影。”秦舜英一边说着，一边掏出手机，单手揽着江涵的肩膀一齐合照。
　　她靠上来时，江涵感觉到了对方的重量几乎是完全压过来的。
　　“嘘，让我靠一下，我有点脚软。”秦舜英弱弱的吐了一口气，小声嘀咕，“这玩意是鹿？这东西起码有3吨重，不，我看是4吨……”
　　“它确实是鹿，能抵御炎爆术的鹿。”江涵不作声色的搀扶住秦舜英，往巨鹿尸体走过去。
　　林嫱半跪在地上，手中握着采样用的工具。
　　林嫱小姐是江涵的大客户，也是一个古怪的没有什么名气的学者。她的主要功绩只有一个，《血脉》这本著作的第二作者，而这本书的第一作者叫做安洁莉特。
　　又是她。
　　……江涵内心嘀咕了一句，看见秦舜英恢复过来，又活蹦乱跳的靠近在巨鹿尸体旁边，用一种诡异的眼神望着这具尸体。
　　秦店长望着尸体，好奇道：
　　“林嫱，林嫱小姐！这鹿能吃吗？”
　　“咳，咳，八成可以。”林嫱不回头的说了句，但随后又转过头来，做了个手势说道，“我的意思是八成熟就能吃了。”
　　“嗷，八成熟，请问我能试用吗？”秦舜英问完后，自顾自的拔出一把小刀割了一块鹿腿肉下来，用一个像是烟盒样子的随身烤肉机烤了一边，再将诡异的有点红中带绿的鹿肉塞到嘴里。
　　“唔，唔唔，唔！”
　　她眼睛一下瞪大，笑容逐渐变态：
　　“还不错，还不耐，有种有层次感的薄牛肉片的感觉，还有点，烟熏过的感觉，很配葡萄酒。我得把这个归入我们酒馆的特色下酒菜了，这种鹿500kg算作30块钱，我觉得是合理的价格。”
　　江涵点点头，耸了下肩：
　　“你说了算。”
　　没有魔力的肉类，卖这个价格算虚高了。
　　秦舜英与林嫱在得知江涵的开发权之后，便纷纷提出要进来研究——一个是研究盖娅空间的空岛生态，一个是研究盖娅空间上的生态能换什么财富。
　　这个空岛的开发权属于江涵，自然也就命名权也属于她。
　　她将这个巨大的漩涡空岛命名为‘雪漫’，属于一个无论中文读还是英文读都还算顺口的，来自于上古卷轴中的名字。在12月1日她获得权限后，就立马进来了试着冒险，结果发现了当地的生态确实很凶猛，要想‘不严重破坏这座岛’来杀掉一些生物，对于她而言有点困难。
　　所以在回到了魔女世界有针对性的整备了三天后，今日，也就是12月4日，她与这次整备的赞助商，也就是林嫱与秦舜英一齐重返雪漫。
　　“这附近的怪物清理的差不多了吧？可别告诉我还有别的……”秦舜英望向江涵。
　　林嫱在旁哼笑了一声：
　　“你那么……哼，那么担忧怪物，为何还要跟进来？”
　　秦舜英双手抱胸，皱着眉头回答道：
　　“这可是有500%利润的活动，那怕你让我造一个明天就用来吊死我的绞刑架，我也会立马去造。”
　　她掐着兰花指，吐了下舌：
　　“绳索收费另计。”
　　“林嫱小姐，店长可是在这种情况下，还要你给点名费的人……”江涵忍着笑说道。
　　说起这事，林嫱就一脸无奈。她不但给了门票钱，还支付了江涵与秦舜英的点名费。
　　她摆了下手，低下头研究了下巨鹿的尸体：
　　“这头鹿身上背负的尸体大概有1吨重，真是奇怪，为什么一头鹿会背着别的生物的尸体……这是这种生态下的原始崇拜现象吗？或是某种野蛮暴力的智力化……盖娅中的生物，非常特别，江涵小姐，你不介意的话我希望在这里搭建一个营地。”
　　江涵无所谓的再次耸了下肩：
　　“你们是赞助商，你们说的算。”
　　‘赞助商’们提供的物品是便携式的营地，其中包括，舒适的单层帐篷宿舍（3张单人床、书桌、壁炉）、篝火、水池与温泉池、熔炉、储物间以及地下的巨大仓库。
　　这种便携营地价格在5万到10万。
　　江涵的堂妹江妙就想要拥有一个自己的便携营地。
　　它的布置也很简单，使用一个投影仪来进行摆放，顺带一提，这个酷似摄影机的投影仪专利权是安洁莉特的，每一台定价在699元，需交纳100元的税与399元的专利费。
　　“呃，我才发现，这头鹿上面还有着……”秦舜英露出了个被恶心到的表情，打了下颤，手往外扇了下，“……自助拼盘？”
　　林嫱头也不抬地说道：
　　“这些尸体已经腐烂掉了一部分，很脏，而且有病菌，但魔女吃了没事，反正我们在需要的时候也可以成为食腐动物。”
　　秦小姐望着江涵，做了个呕吐表情：
　　“好呕，这种事情可不能告诉给客户知道哦。”
　　她顿了顿，灿烂的笑了下：
　　“还得卖钱呢。林同志，你找到这头……野兽身上的魔力部位没有。”
　　“很遗憾，这不是一头拥有魔力的野兽，它是自然的造物。”林嫱边说，边站起来，遗憾地对江涵说道，“至今为止，这次的调查，什么成果都没有得到。”
　　“那种拥有魔力的野兽也只有龙类而已吧，其他种类很难遇见的。”江涵摇了摇头。
　　魔女探索异世界和折叠空间，归根结底就是为了获取更多的资源。
　　带有魔力的野兽，也被她们划分为了资源的一部分。
　　无论是将这种野兽熔炼成魔力药剂，又或是制成生物电池，总归是需求量极大的。
　　而在其之外，无论是什么珍贵的动物，对于魔女而言都是废品而已，仅仅具备食用价值或工业加工价值而已。
　　“我们登陆的地方需要建造安全的种植区，我们的家族可能会迁居到这里来。”江涵回想起魔女的习惯，不得不说，魔女确实是个善于作死，勇于作死的种族。
　　在江涵获得了开发权之后，在大概长达两天的电话联络中，家族也做出了决定。
　　会用家庭资金资助江涵购买仆从，在空岛上进行开发，同时家族也会考虑迁移一部分的家庭过来，这些家庭会根据就近原则获得南城的户口，再通过这个户口去南城读书与学习，最终反馈在盖娅空间中，把雪漫一代又一代的精英下去，或许数千年后，整个雪漫就会成为江涵家族的栖息地也说不定。
　　唯一让家族成员觉得麻烦的地方是，李莉丝似乎认为江涵就是海妖家族的成员，分配的这一个雪漫岛，是个水分充足的河川，土地虽然肥沃，但大量的川流弥漫在其中，与藏着各种宝石矿物的洞窟也被水流淹没。
　　这或许是海妖魔女的理想栖息地，但绝非是麻瓜魔女可以轻松幸存的地方。
　　但即使如此，江涵的家族还是希望能够在这里建立生存下去的家族大本营。
　　这并非是与世隔绝的意思，而是指类似于‘迁移到大城市旁边的乡野’，无论上学还是购物，都会在大城市进行。
　　“以我对你魔法能力的了解，想要强行在这个岛上开辟一片种植区，倒也是很正常，你的炎爆，轰！比我上次见到的还要恐怖。还有上上次，你的火球术也很可怕。”秦舜英做了个爆炸的手势。
　　江涵也不谦虚：
　　“上次我没有法杖哦。”
　　“唔嗯，这可真了不起啊。”林嫱在旁边咳嗽了一声，虚弱的靠在营地帐篷上，“你的特质，你的能力，我确实是第一次见到能把最普通的护盾术变得那么结实的魔女。”
　　江涵听后，甜美一笑。
　　那是因为我没有学更靠谱的护盾了。
　　……她掏出笔记本，随便的把这次狩猎到的这头巨鹿的信息给写进去，这个地方的生态系统非常复杂，每一次见到同类型的生物，都有可能发生极具的变化。
　　突然，空气中，一抹幽蓝色的海泉渗出，幽灵魔女迪妮莎的身影从中漂浮出来。
　　“吓！”秦舜英熟练地掏出隐身斗篷披在身上，在身影消失前能看见她缩到了江涵的背后。
　　林嫱也迅速以着不符合‘病弱人设’的敏捷速度挑起隐身斗篷一个雁落平沙式，噗嗤！一声，消失在了地面上。
　　这让江涵不得不赶紧喊了一声：
　　“不是敌人，是朋友。”
　　唰的一声，两件隐身斗篷被掀开，秦舜英咳嗽一声，带着些许贵气的对迪妮莎不露齿笑了下，很委婉。
　　林嫱则厉害了，快把肺给咳出来了，虚弱的娇柔的望着迪妮莎。
　　这两人表演漫才，必火。
　　江涵忍住笑，看见了迪妮莎一点反应也没有，只是从口袋里拿出了一份有着华丽火漆的精美信件，递给了她。


第002章 幽灵服务
　　“这是，一封信？”
　　江涵试探的接过，望见迪妮莎点了点头。
　　幽灵魔女用没有起伏的声音说道：
　　“毫无疑问。”
　　“真罕见，你几乎没有联络过我。”江涵拿过信，翻转了一下。
　　精美的纹章、带有马恩宣言符文的信封、华美的意大利圆体字。
　　纹章是两种动物正在搏斗的画面，狮子与雄鹿。
　　“幽灵古堡，一个由幽灵魔女组成的结社。”秦舜英见没危险，就站在江涵旁边，发挥百科全书的作用，“她们排外，抵制非幽灵魔女，抵制……”
　　林嫱拄着法杖敲了下秦舜英的脑袋，低吼道：
　　“不学无术！”
　　她咳了一声，说道：
　　“幽灵古堡是一个亡灵魔女组成的结社，因为亡灵魔女是没有办法享受退休金待遇的，所以她们组建起来的一个目的就是提供‘投资建议’与提供‘管理团队’这两项业务的结社，还有安保系统出租。你说的抵制，那是因为你们魔女之家的业务和她们其实有冲突，她们不待见你是很正常的。”
　　她还用很标准老师看不争气学生的眼神瞪了秦舜英一眼，虚弱道：
　　“还有，她们是亡灵魔女结社，不是幽灵，不单纯是幽灵。”
　　大规模投资自救组织，因无法获得退休金而团结在了一起……江涵抬头。
　　“完全正确。”迪妮莎撑起黑色的蕾丝阳伞，墨绿色眼眸无光。
　　她侧转身子，望向雪漫岛的内部，似乎在打量什么。
　　江涵无法猜出对方的想法，就不可置否的在身后两位大姐姐彼此斗嘴的情况下，拆开了信封，取出了底纹精美的信纸。
　　这是一封邀请函，上面写着‘出于您尊贵的身份，我们决定邀请您前往幽灵古堡，参加我们的商品推销会与专属于贵宾的特殊货品市场’，但在信件的最后没有标上时间与地点。
　　江涵‘唔’的装作完全看懂了的，不经意地提道：
　　“尊贵的？”
　　迪妮莎转回身体，抿着嘴吐露了像是耳语一般的声音：
　　“潜力非凡，成就可许，未来可期。”
　　“就像是投资潜力股啊。”江涵获得了应有的待遇。
　　旁边秦舜英则谨慎的望着迪妮莎，躲在江涵的背后，用略有矜持的口吻，炫耀地说道：
　　“亲爱的同志，你可能来晚一步了，她早已与魔女之家有着不可分割的关系。”
　　迪妮莎墨绿色的眼睛无光，但看得出来毫不在意这点：
　　“只是个邀请。”
　　确实只是个邀请而已。
　　……江涵收起邀请函，又‘嗯’了一声，这会装不了懂地说道：
　　“没写邀请时间与怎么过去。”
　　迪妮莎把玩了下自己长发，无光的眼睛望着江涵，片刻，一个短而优雅地笑容绽放出来又消失，她用仅比耳语略高一些的声音道：
　　“任何时间，和我一起，也可以带人过来。”
　　她望向秦舜英与林嫱：
　　“我听说过她，与她，优秀的管理者与学者，都是我们分享不死秘密会考虑的人。”
　　“免了免了，我没有做好成为巫妖的准备。”林嫱连忙摆手。
　　秦舜英做了个嫌弃的表情：
　　“我也没有，成为人工制造的亡灵魔女绝对不是好事情，如果你有成为幽灵魔女的方式我倒还可以考虑一下，喔，幽灵店长小姐，这听上去还靠谱，但巫妖……唔唔，免了。”
　　沉默了半晌，迪妮莎收起伞，伸出被黑色蕾丝手袜包裹的手，食指指向江涵，低语道：
　　“我确实有，如果她想成为幽灵魔女的话。但你，我想这不值得。”
　　秦舜英露出受打击的表情。
　　看起来，幽灵魔女也挺记仇的……江涵抿嘴忍笑，她认真想了下，开口问道：
　　“幽灵魔女是指你现在的这种形态？”
　　迪妮莎虚幻的点了下头：
　　“我没有心，每个幽灵魔女，无论天生或人造，心脏都会被焚化为灰，葬入幽灵宝箱当中，当死去之时，在虚弱一段时间后就会从宝箱里复活。如果你感兴趣，我们可以用同一个宝箱。”
　　心脏贴贴。
　　……江涵摇了摇头，但没有完全拒绝，留有一丝余地地说道：
　　“哈哈，但暂时我还没有这个打算。你们的公司，能够提供什么，魔女之家无法提供的服务吗？”
　　她望了眼旁边的秦舜英，坦诚道：
　　“假如是与魔女之家的服务相同的，就大可不必告诉我了，因为在同样的服务区间内，我一定会选择魔女之家，我是恋旧且忠诚的用户。”
　　对于这一通宣言，秦舜英脸上浮出满意的神情。
　　“这是美好的品德，即使在这个社会略显迟钝，但不失为美好。尚若没有品德，我们便是无底线的野兽，混沌邪恶的怪物。”迪妮莎一边说，一边从裙摆中拿出一本灰褐色的手册，看上去有点年头了。
　　她翻开后，瞄了眼，缓缓地说道：
　　“据我们所知，江涵小姐你似乎还没有任何的仆从，我们可以推荐物廉价美的食尸鬼工人、幽魂女仆、狼女佣人和科学怪人杂役，还有些许愿意从事服务业与管理业的亡灵女巫管家、亡灵魔女管家。”
　　魔女的种族阶级观点体现的淋漓尽致，即使是亡灵，也只有魔女和女巫配成为管家阶层。
　　当然，这也不是见不得人的职业。
　　魔女比较讲究实习，学习‘管理学’与‘系统学’的魔女或女巫要想要成为公司经理之类的职业，或是前线经理、小组经理等等的比较有前途的职业的话，成为一个大魔女的私人管家也是非常好的跳板。
　　名为管家，实则‘专业经理’或‘专业经纪人’。
　　在国内称之为管家，也是因为某些意志不坚定的托列派魔女崇尚小乔尔布亚阶层腐朽的贵族称呼，而搞出来的——至于为什么正统马恩继承人也用管家，这个问题不忠诚！
　　管理领地，不是领主文的那种：
　　‘领主灵机一动，自己全才搞定领地的所有发展。’
　　就像是管理一个公司，也许在一些人看来，管理很简单，但这些人估计连‘决策’与‘战略’都分不清楚。让江涵自己来想，如何开发雪漫，估计也是简单粗暴的：
　　【划一块地！】
　　【让家族入驻！】
　　【挖洞！】
　　【做房子！】
　　基本除了这些之外，能做什么她也不知道，这个时候，专业管理人员的作用就出来了，她们会提出合适的建议，合适的发展战略，如何鼓舞仆从的劳动热情，以及避免魔女主顾的一些头脑发热行为（譬如枪毙工作不努力的仆从，高压统治在18世纪之后就被确认为不那么有效的控制方法，但还是很多魔女爱用。）。
　　“管理的费用如何？”秦舜英帮江涵问道。
　　有店长在，江涵也不怕被对方忽悠。
　　迪妮莎业务经验丰富地说道：
　　“我们采取薪水，与分红制度，我们会把这个岛的建设的内容，拟定一个雇佣名单，并与贵方进行协调并最终决定雇佣那些魔女或女巫，以及购买哪些仆从来维持这个区域。”
　　她顿了顿让她们消化这些信息后，才继续说道：
　　“但在前期，在这座岛还没有产生足够的收益之前，我们可以采取投资的方式来进行，也即是我方提供仆从的生活所需，以及雇员的薪金，包括管理费用。当这座岛产生收益之后，我们要25%的分红，当然，是税后的金额。”
　　严格来说，这是一个投资型的管理人员雇佣。
　　……江涵不太了解魔女世界的行情，求助的望向秦舜英。
　　秦舜英小姐咳嗽一声道：
　　“你们的要价太高了，假如是这个开价，我们可以加5%去雇佣最终魔女作为管理人帮我们处理你们所处理的事情，而且更安全，更有魅力。并且，亡灵魔女的服务不值得这么贵。”
　　她在‘不值得’加了重音。
　　小气的女人啊……江涵悄悄摇了摇头，露出甜美的笑容帮腔道：
　　“安洁她告诉我，我有需要就可以找她。”
　　她没说过，但不妨碍江涵这样说！
　　但很显然，迪妮莎也经验老到：
　　“价格问题我们可以之后详谈。”
　　“我们还提供探索小队的服务，如此大的一座岛，尚若没有探索小队进行地图绘制的话将会非常麻烦，幽灵魔女是天生的探索好手，无论是地底还是地表，我们都能进行探索，并且及时是空海中，我们也可以不受侵袭，方向感极强的把地图制作出来。”
　　迪妮莎提供的服务，比江涵想象中还要完善，还要完备。
　　地图制作就不用说了，即使是传奇魔女想要制作出一张合适的地图也很困难。
　　折叠空间可不是没有魔力的死魔法位面，它里面的环境多变，并且奇怪的魔力节点会制造出大量特别的景象。
　　比方说寂静岭这种环境，在折叠空间里也是会有。还有走进去就会迷路的通道，以及突然地上生长了能够通向异世界的豌豆藤……这种种奇特的事件，即使是安洁莉特亲自探索都很麻烦——事实上，最终魔女也没有那么蠢，她自己探索之外，还会召唤大量的探索小队一起，加快工作效率。
　　同时，幽灵魔女还提供建筑营地，地形改造，矿道开掘等等服务。
　　多才多艺的管理公司，甚至提供了一整个酒庄的设计，这也让江涵大开眼戒。
　　甚至于，迪妮莎还询问江涵需不需要建造一座王宫或贵族宅邸居住，在折叠空间里可没有违章建筑，以她们的工程能力，一个公司就能够在异界建造奇观。
　　不过嘛，收费确实是个问题。
　　江涵与秦舜英对视一眼后，说道：
　　“……我会在最近几天联系你的，多谢你，迪妮莎。”
　　“我的荣幸，小姐。”迪妮莎点点头，用阳伞点了点身侧，幽蓝色的海泉涌出来，她消失在其中，仅留几朵海花在空气中飘荡。
　　江涵突然有了感应。
　　她似乎察觉到了幽灵魔女的痕迹，她的眼中，出现了一道海蓝色的痕迹。


第003章 遭遇猛兽的话
　　痕迹？江涵目视着这些轨迹，用魔力雷达试着捕捉了一点，获得了一段令人疑惑的法术残片：
　　“幽灵漫游。”
　　这并非是八大学派的法术，而是理论上来说的‘通用学派’，就是无法被八大学派归纳的法术，虽然被喊作‘通用学派’，但通用学派应该算是最为诡异和难学的法术——祈愿术便是通用学派的法术，这玩意儿一点也不通用。
　　这个法术很庞大，符文的裂片也极多，江涵勉强分辨出来，这是一个涉及到时间能力的法术。
　　但它又不是时间偷渡客，是合法的时间法术……江涵的注意力猛然被其中奇特的符文给吸引住。
　　这是迪妮莎用于移动的方式吗？假如是，这个法术的级别最少8级，她是怎么默发加瞬发的；假如不是，那她又为什么会使用这个法术？江涵脑海里闪出了几个反制的猜想。
　　假如一个魔女和另外一个魔女进行战斗，那能否反制掉对方的转移方式会十分的重要。比如说，不反制李莉丝的危机传送的话，她很有可能就能变出龙，从被你摁着打到追着你打。
　　最终，江涵也没太过于深究这个，她将幽灵漫游【未知/未知】的消息在脑海的书库里开了个单独的档案存放进去，然后和秦舜英、林嫱混在一起，聚集在营地中的篝火旁，看着林嫱手绘的地图。
　　“这群，没有，太大，经济，效用，的鹿。”秦舜英前探身子，一个词一个词咬着牙吐出来，同时用烟斗点了点地图上营地的东北方，“江涵，你要负起责任来，最起码把这几个鹿群杀光。”
　　她酒红色的眼睛转向地图的更北方，用烟斗敲击了一下：
　　“大概在这里，约300平方公里的山脉与林海，连延至漩涡空岛的中层，越接近雪漫岛的中间，魔力的趋向就越大，诞生拥有魔力的动物的几率就越大。”
　　300平方公里，大小约和马尔代夫一样，并且仅仅是作为连接漩涡状空岛的两层之间的连接地区就有这么大了。这个庞大的空岛系，在附近的空岛群之中居然算是小型的了，盖娅空间的大小也不愧是魔女们所说的‘有可能是魔女现在发现的最大的折叠空间’。
　　虽然要杀掉那群鹿也不简单，但江涵还是点点头答应了下来。
　　这里可是要作为前沿营地使用，江涵都设想好了。
　　自己的主要驻扎地就放在那300平方公里的连接层，那作为连接层的前沿营地，这里的怪物太多了可不行。
　　江涵低头望了眼法杖，抿了下嘴：
　　“我可能缺乏一些穿透力很强的法术，炎爆……在面对有抗性的怪物的时候，杀伤力已经不足了。”
　　江涵所使用的炎爆术，杀伤范围仅仅只比火球术多20米左右，但威力却上涨了30倍，可以轻而易举的击穿10英寸，也就是245mm厚度的特种钢装甲。
　　掌握这种魔法后，魔女的杀伤力就正式进入了‘轻巡巡洋舰舰娘’的真实水准，被炎爆直接命中的话，以绝大多数驱逐的舰体承受能力，击沉会是比较体面的结束。
　　理论来说，这种杀伤力的法术命中一头鹿，不把这头鹿变成灰已经算是很好的了。
　　但魔法生物的抗性，坚韧的独特六层空腔骨骼的变异，使得炎爆术的冲击力，火焰杀伤力，魔力因子的撞击，都很难影响到它们的内脏，很难对它们的身体机能造成‘残疾’一级的印象。
　　“确实，你的炎爆威力已经够大了，最后还要依靠触手的巨大绞力把这些巨鹿给拧断。”林嫱点了下头，她把刚刚收集到的资料上传到安洁莉特的资料库，并从中截取了别的魔女对阵巨鹿的资料。
　　林嫱展示给江涵看：
　　“它们被安洁莉特命名为驮尸鹿，学名可能会叫做巨型鹿角·空腔骨骼鹿，脂肪有着很厚的死魔法脂肪，就是无法学习法术的生物的脂肪，导致它的抗魔性很强。而法术的物理杀伤能力也会被它的身体结构给抵御掉，需要穿透力更强的武器，或者像你触手那样持续加大扭力的法术。”
　　分享资料，共同研究，最终得出对付这种物种的最佳方式与手段。
　　这就是魔女的系统入侵性，与她们谨慎的探究精神。
　　不过很遗憾，江涵目前掌握的杀伤力最强的法术，无外乎超级加倍的炎爆术与触手拍击，像是幽灵船与海啸术，它们的作用更多体现在控制力与创造有利地形上，杀伤力不如炎爆术这类直接的塑能系。
　　江涵单手点了下地图，嗓音平静地说道：
　　“等我们探索完有空之后，我就会开始清理，其中可能会去购买一个穿透性强的，针对性的5级法术。”
　　林嫱望了眼秦舜英，店长耸耸肩，含着烟斗，含糊不清地说道：
　　“好吧，赞助名单上再多个5级法术，林嫱你那里有吗？”
　　“我没有哦，我只是个学者而已。”
　　林嫱小姐又一次化身林黛玉，咳得不停，靠在旁边的帐篷立柱上，抱着身子一副弱不禁风孬种的样……呃，没有苦涩的沙也没有水手。
　　“那我来吧。”秦舜英望着江涵，思考了片刻说道，“充能音爆术【5级/塑能】，这个可能会比较适合你，我回头就把法术书给你寄过去。”
　　这又是一笔赞助。
　　……江涵嘴角勾起，松了口气，拿起法杖道：
　　“那我们继续探索吧，看能不能在这两天的时间内，起码找到一个魔力物种，让我们赚到第一桶金。”
　　一个5级魔力生物族群，大概可以为江涵带来10万元的收益，以及创造100万元的价值，虽然只能拿到十分之一的利润，但江涵对于这点是无所谓的。这个开发权，在遇到魔力生物族群后进行销售是正常行为，不然那么多探索魔女的分红怎么来呢？
　　她们探索的方式是使用一台履带马车——
　　一种车轮变为了履带，由不知疲倦的石头马带着奔跑的越野马车，能够适应15种复杂地形，即使是在海底也能够制造防止越3000米水深的水压护罩。同时能够攀岩几乎90度直角的岩壁，特殊的吸附力底盘也让它能够行驶在沼泽与流沙区而不沉下去。
　　这种马车是雪伦居里发明的越野利器，也是几乎获得了辛德拉炼金奖的产品。
　　遗憾的是，那一年雪伦居里的越野履带马车的竞争对手，是克拉肯的‘空中河流云制作’，那是种能够制造固定的云彩，并用这种云彩盛满水作为空中河流的梦幻级别技术，故而雪伦居里不幸败北。
　　……
　　……
　　江涵坐在马车中，望着窗外的景色飞逝。
　　马车的时速超过了350km，是极为恐怖的速度，一路上犹如推土机一样，有什么挡在面前的——尚若可破坏便破坏掉，尚若难以破坏便以诡异莫测的行进路线绕过。
　　她的身侧空无一人。
　　但能听见微弱的呼吸声。
　　是披着隐身斗篷的秦舜英与林嫱，作为不擅长战斗的魔女，她们的保命手段许多，隐身斗篷仅仅是其中之一：
　　能够一口气将自己推出百米远抵达安全地区的喷射法杖。
　　召唤无害的飓风将自己临时吹起进行保护的怪异法杖。
　　还有根据幽灵魔女的特殊能力制作的短暂变为幽魂形态的提灯杖。
　　……
　　一路越过数十个奇异的怪物族群，这些怪物江涵均狩猎过一只，遗憾的是并没有遇到拥有魔力的怪物。
　　马车停靠在了已经处在连接层的一个太阳火山附近。
　　这种火山是不会爆发，但内里制造着大量的熔浆流出，拥有被称之为‘太阳矿石’的金属矿脉的地方，停靠在这里，也是因为林嫱与秦舜英要把这个地方记录在地图上面，方便日后开采。
　　透过岩浆与自然生成的古怪岩石，约莫可以看见幽深却光亮的火山内部，弥漫出来的高温让江涵略感不适。
　　也许克蕾雅会喜欢这个环境，长大后。
　　“巨大的空岛，犹如将一片大陆升到天空……”从隐形斗篷中钻出来的林嫱，略有诗意的这样说道，同时轻咳一声，观赏起附近的土质与附着的植物。
　　秦舜英也钻出来，开始绘制地图。
　　“这里感觉很适合一些怪物生存啊。”她边写边说道。
　　似乎为了验证她的话，火山中一声巨吼后，给人以沸腾感觉的音浪扑面而来，夹带着足以融化魔女的高温。
　　江涵反应迅速，超乎一般魔女的反射神经与魔力让她第一时间就反应过来这是一股藏着毁灭性力量的音浪。
　　而辨识出这是怪物的攻击手段后，娇小的魔女便施展触手将身边两个还处在被惊吓状态的魔女一揽，冰色的双目瞬间变为青色。
　　咔擦！
　　面前的整个空间，结出了一片蛋壳一样的冰片！音浪后的热浪敲击而至，将整块冰融化为液态的魔力。
　　轰隆隆。
　　一个难以辨识的巨物以犹如闪电般的速度掠出，挟带着熔岩与火焰。
　　一头火龙！
　　没有翅膀，却有龙角。
　　没有龙鳞，却有散播灼热光滑的外皮。
　　是一头火龙，毫无疑问是头龙。
　　呲！
　　青色的永结眼中的寒气凝聚，应急反应及时的江涵再次以永结眼释放出致命的寒意，也几乎在一瞬之间就轰在了火龙身上。
　　火龙瞬间便发出一声悲鸣，扭曲着庞大的身体，含怒一口火焰喷向魔女们。
　　“没造成伤害吗……”江涵撑起护盾，再次以永结眼作为防御。
　　她的永结眼可以制造几乎毁灭世界的永冬，但这种庞大的力量在需要集中起来毁灭一个生物之时，却又显得不够用。
　　“火龙，火龙！”秦舜英大喊着，声音惊恐之余，却有着明显的喜意。
　　她喊道：
　　“杀了它，尽量别毁坏龙角与龙尾！”
　　说得简单！
　　……江涵没想和秦舜英抱怨，高举法杖，引导魔力。庞大，幽深的魔力从她体内涌出，天空响起炸雷，时空仿佛在一刹那间停滞，连火龙都被震慑住的停在原地，不知所措的望向天空。
　　天象，被改变。
　　天候，被谋改。
　　违背着自然意愿的雨水，蕴含着夺去天意的魔女魔力，倾盆而下。
　　夜空中，虚假的太阳升起。
　　全知之雨【太阳雨形态】
　　江涵的永结眼染上金色，她嘴角微动，抽搐般的，露出一个笑容：
　　“我尽我所能。”


第004章 我更凶猛
　　虚假的太阳，日光璀璨，青蓝的水雾从地上蒸腾。
　　沙沙沙，呲嗤滋的雨滴砸落在火山之中，升腾起青蓝的水蒸汽。
　　地面、天空、火山，都陷入了薄薄的水雾之中，雾中携带着江涵甜蜜气味的魔力味道，像是阳光下灼烤的花香，如同海花涌出的气浪，浸润入侵到骨头骨髓中，名为魔力的癌变与畸变。
　　火龙意识到，持久下去，自己会被魔力侵蚀。
　　它发出怒吼，四周魔力的雨水展露狰狞的姿态，化作‘雨丝’，死死纠缠在它的身体上。
　　一口挟带熔浆的如标枪的火焰从它四周激射而出，温度仿佛再度升高，让这被雨水冷却的火山，再度炽热起来。
　　轰！
　　火焰炸裂，熔浆乱溅，千百摄氏度的岩浆混合足以击穿防护服的动能全数击打在江涵身上。
　　全知之雨的魔力笼罩在她的身体上，这足以秒杀一个无准备魔女的力量在江涵的身体上没有留下任何痕迹，她的发丝短暂燃起火焰，片刻却立即冷却，她的服装短暂被烧化了几个洞眼，片刻却立即复原，如同蠕动的某种怪异动物，魔女的不死性展现在怪物的面前。
　　让怪物怀疑，究竟是自己是，亦或是那拥有人类外貌的生物是怪物。
　　被火龙怀疑为无法杀死的生物，这个魔女，江涵低下头望了眼自己的身躯，与四周散发炎热的碎石，温文尔雅又狰狞的勾起嘴角。
　　死吧。
　　……她简单的想到心中的愿望，将手中法杖划出一个带有魔力的圆圈。
　　数十根扭曲，充斥肉块，流血浆块的触手从灼热的地面冲出，炸开了水雾、积水、碎石，炎热闪耀着红色的石块在空中变为粉末，一种原始，且野蛮，并怪异美丽的恶心力量充斥在触手中。
　　月光与日光同时照耀。
　　轰隆！
　　大地仿佛震动了一下，触手以可怕的动能狠狠砸在火龙的身体上，在它们近乎是中型的吊车的力量下，整片土地炸开泥花、溅出石块、猛然施加的巨力造就的音浪短时间将雨水隔开了半秒。
　　但没有血肉被殴打，没有骨头被折裂的声音。
　　火龙仅仅感觉到了疼痛，发出了一声震天的怒吼，发疯的喷出大量的近乎蓝色的熔岩，数以百计的螺旋状枪式的岩柱从地面聚集而喷出，天空浮现出小型的火球顶着雨水往下砸落。
　　野蛮的力量在咆哮着。
　　这头猛兽的力量。
　　即使是江涵也不得不暂避锋芒，召唤起了冰墙与水流进行防御。
　　但触手不断地从水洼中冲出，以着一次又一次的重击砸在了这头火龙的身上。
　　轰！
　　轰隆！
　　四周的环境已被破坏的稀巴烂，火山也如受了伤一样，破损的岩体岩壁的裂缝里不断喷出熔岩。
　　犹如铁匠一般，一次又一次的举起锻锤下砸。
　　江涵的触手的重量与力量，每一击都如同地铁列车全速撞击，那怕是一栋大楼都会被这持续不断的撞击给撞垮，但这些力量击打在火龙的身体上，却完全无效——
　　不，应该说是，江涵可能要把这头火龙，从空岛打凹到地面中，才有一丝可能性通过这种物理的手段将其击杀。
　　那绞杀呢？
　　水洼中在她念头一起时，瞬间冲出数以百计的触手，遮天盖日，一拥而上将火龙绑住，可以将钢筋拗断的力量迸发而出。
　　咔吧！
　　无效。
　　火龙以无敌之势扯断了绑在身上的触手，挣脱出来，又是数十发火焰击打在江涵的护盾上，将坚韧的魔法护盾打出条条裂痕。
　　这头野蛮的龙类虽无双翼，但它的龙爪却更为锐利且有力。
　　它猛然跃起，一抹泥雨圈从它生下绽开，近乎声音未到它便已腾空而起，往下猛扑，锋锐的利爪一拍！
　　一声令人牙酸的巨响，江涵的护盾被击碎，她的身体承受重击被击飞出去，砰的一下装在岩壁上，大量的熔浆迸发出将她淹没。
　　嘎啦，刺啦。
　　疼痛让江涵无声地低吼出来，她从熔浆中冲出，身体在疼痛中随着全知之雨慢慢复原。
　　“无法破防吗……真是个怪物啊，杀伤力不足的后果展现出来了。”
　　……江涵摸了摸腰侧，上面插着一片碎石，她满不在乎的将石头拔了下来，扔在一旁，看着伤口痊愈，对着也在修复伤口的火龙狞笑了一下。
　　要击杀这头猛兽，大致有两种方式。
　　……江涵冷静的思索着。
　　“堆积触手的数目，联合幽灵船的撞击，以量变达到质变。或是寻求更为有效，能够撕开它血肉的方式。”
　　她咧了咧嘴，手折到后腰的药剂袋。
　　这种药剂袋使用了一部分的空间隔层技术，即使是刚才江涵以500km的时速撞击在岩壁上，也不会把里面的药物给弄碎。
　　药剂的瓶塞往往会使用各异的纹章，为了让魔女摸上去第一时间就记起这是什么药剂……江涵摸出一瓶金色的药剂，其中有羽状果肉感的小块，冒着淡色气泡。
　　单手打开瓶塞，江涵将药剂倒入口中，用魔力包裹着送入胃部。
　　高等级的魔药已经不是单纯的‘喝下去’就可以拥有很好的效果了，必须要配合服用指南，用魔力包裹，直接在胃部分解才可以做到最大化的效果。
　　金色的魔力改变江涵的体质，变形的力量覆盖她的血脉。
　　江涵在无声的咆哮中，双手捂脸，指甲慢慢地伸长，颅骨经历了可怖的变化，一双巨大的蓝灰色狐耳从发堆之中生长出来。
　　尾骨、胯骨、脊椎，魔力的力量令人酸痛的扭曲着这些骨骼。
　　九条蓝灰的巨大狐尾生长出来，江涵的体型似乎变大了一丝，但却更加的轻敏。
　　九尾狐的骨骼是由细微的骨板组成，其中有着九层中空的隔层与受力设计，让她们能够被数百吨的重物压住也能够支撑住身体不受损伤。
　　她们的狐尾、狐耳、颅骨、内脏、大脑、心脏都已经不再是‘魔女’‘人类’的形态，即使被压成一张纸的厚度，心脏也能继续跳动，即使大脑被拍扁，碎掉的脑组织依旧是一个整体，依旧可以复原并在毁坏的状态下思考，那怕将她们挤压成一个3cm直径的小球，她们也可以复原并生还！
　　她们的别称也叫做‘温婉如水的女人’，这不仅仅是指她们的优雅的狐尾狐耳外形！
　　也是指她们的特质。
　　她们就像是水一样，无论被如何压缩，物理的力量如何猛击她们，也无法把她们毁灭。
　　并且九尾狐的力量，也是能够轻而易举的举起百吨重物的水平，理论上来说，10个九尾狐，可以用尾巴抬起一艘驱逐舰。
　　江涵服用的是安洁莉特特制的魔药，浓缩版本，更彻底的九尾狐化，连同力量，与骨骼形态等等，都更接近于这种可以抬起十分之一艘弗莱彻级驱逐舰的九尾狐。
　　变身完毕，江涵扭动了一下脖子，感受着体内前所未有的恐怖利器，全知之雨的温暖魔力加成，她将法杖纳入空间，双爪虚握了下：
　　“现在，我们谁也不比谁文明了。”
　　声线也变得带着些许戏谑的优雅，面对回复状态的火龙，江涵在一瞬之间就出现在它的身侧。
　　嗖！
　　这火龙反应迅速，瞬间便反应过来并一尾抽过来。
　　咚！
　　这能将岩壁都扫断的攻击敲在江涵的身上，也确实将九尾狐化的魔女拦腰击打成了一个九十度角的折角，但连一丁点骨头开裂的声音都未传出，江涵笑容嗜血的单手抓住火龙的尾部，九尾电闪雷鸣间，犹如刀锋将龙尾斩出裂口。
　　巨大化的力量让她直接将火龙甩飞出去，砸入到刚刚她被击飞入的岩壁之中！
　　江涵伸出舌，舔舐了下染血的爪子，笑容愈发阳光：
　　“终于，我伤害了你，深而沉重。”
　　……
　　……
　　依靠一个人形状态的魔女，将一头火龙撕碎，即使是拥有了绝对的优势，与绝对的地形优势，也并非简单。
　　……江涵坐在像是被重炮犁了数遍的地面上，双手抱膝，染血的狐耳狐尾在慢悠悠的动着。
　　在不远处，原本是一片小树林和小石山的地方，已经被夷为平地，那头火龙被撕开两半的尸体就在那里。秦舜英和林嫱一脸兴奋的围着火龙在讨论什么。
　　真安静呢……江涵看向被月色笼罩的天空，在接触全知之雨后，静谧的月光代替了狂热的虚假日光，重新占据了上风。她不自觉的哼起了童谣，感受着身体的疲倦，又癫痫的笑了一下。
　　“收获丰富哦，涵小姐。”秦舜英是个一高兴过头，就会用敬语的人，她笑着说道，“是魔力生物，毫无疑问，这毕竟是头龙嘛。而且根据林嫱的说法，这还是群居龙类，这说明附近起码有个6级的龙群驻地，这头龙嘛……林嫱女士，请，给我们的猎手小姐说明一下！”
　　相比较她的兴奋，林嫱委婉多了，先是用一种‘暴殄天物’的眼神望着秦舜英，然后才缓缓说道：
　　“这是头抗魔等级5，综合等级6的龙，经过鉴定，它的龙血和我们世界发现的龙类龙血是有着相同特性，或者说共同性，其他包括龙角、龙尾、龙心与这种看上去没有龙鳞的龙皮，价值估计都会比原有的龙类昂贵20%左右，在我们国内，一头抗魔等级4，综合等级6的龙，大概能换50000元左右。”
　　她顿了顿：
　　“这头龙，大概值70000一条，我们可能发财了，假如这个龙群有100条龙的话。”
　　“那么多？”江涵狐耳动了动。
　　浓缩版的狐化药剂，持续时间也大大减短了，大概4小时就可以变回原形，但目前，江涵还是处在狐涵状态。
　　“嗯。”林嫱给江涵稍微补习了一下魔女猎手的知识。
　　在国内，中产的敲门砖是最少月入10000元，而猎手大部分都是这个收入的原因就是。
　　一个魔女小队是4个人为标准单位。
　　她们的狩猎效率会是1个月1条这种6级龙的程度，而50000元抛开10000的狩猎费用与杂七杂八的费用，换算下来就是每个人1万的月收入，这也是她们成为中产的重要原因。
　　而盖娅空间为何那么多魔女聚集在附近想要进入，这也是一个原因。
　　魔女的市场很大，她们不会因为某种产物突然多了1000倍就被冲击的货品价格狂掉，她们有足够的市场和黄金去支撑这种突然增多的货品。超巨折叠空间中，一个魔女小队说不定能够达到10天猎一条龙的水准，也就是——
　　从纸面来说，她们的收入会变为原有的3倍，而从现实角度来说，也最少会有2.6倍左右，这种收入的增长与更为宽广的市场，使得折叠空间的开放会成为当地魔女的狂欢之日。
　　当然，更高级的折叠空间中，也会有更高级的龙类与灭绝过的稀有龙。
　　比方说，秦舜英至今为止一直在念叨的零粲龙，那种龙的巢穴里说不定会有数百万元的存货，那才是魔女猎手们一日暴富的重要狩猎目标。
　　秦舜英很轻松地说道：
　　“根据我们之间的分成协定，这条龙的素材卖出去后，我拿2万，唔，林嫱拿1万，你拿剩下的4万。”
　　看来我1天就赚到了中产阶层4倍的月工资，这就是狩猎的魅力……江涵狐耳动了动，点点头，召唤出法杖站了起来。
　　她皱着眉望着那头龙。
　　心中再次产生出了一种不明的情绪：
　　我的输出太低了。
　　还有战斗方式，与法术列表都完全不符合我的能力值。
　　……她有点头疼，之前她还觉得自己能够使用海啸术之后，战斗力还算蛮厉害的，但没想到遇到随意一只这种抗魔到5级的龙就打的如此艰难。
　　“店长。”
　　江涵喊道。
　　秦舜英正蹦蹦跳跳的采集龙身上的样本，她回过头，好奇道：
　　“怎么啦？你看上去表情好像，不太开心？喔，我要说明哦，分成是不可以改的，虽然你很可爱，但这是不能改的哦。”
　　谁要改分成啦，没有你们的赞助我也不能探索进来，我还是有自知之明的啊……江涵心底叹息一句，她正色道：
　　“我要杀伤力更强的法术，充能音爆术什么时候给我？”
　　“啊，我们今天回去后就给你。”秦舜英在见识到江涵的战斗力后，也终于变得大方了起来。
　　魔女还是较为现实的生物，在没有感觉到江涵的战斗力之前，秦舜英也确实是不太乐意赞助法术，因为法术要比这些龙贵多了。但在见识过后，就像是投资的公司带来的盈利与盈利潜力，使得秦舜英这个投资方立马决定加重投资，加重自己的占股比例。


第005章 魔女3：狂炼
　　探索的任务不得不中断。
　　但已经满载而归。
　　江涵与两位赞助商所发现的龙类，正式被安洁莉特命名为：
　　【无翼龙类·岩浆种·陆行食矿科·林河江望】
　　这一学名，不用想，学生物的魔女们有福了。
　　尤其是外国魔女，要将学名最后的‘林河江望’这个名词背下来，那可是要花大功夫！秦舜英倒是没有混到命名权，但她也不气馁，看样子是明白自己的确不太受学术圈待见。
　　记录好了这种无翼岩浆陆行龙的出没地，与族群地后，她们便乘坐着履带马车，携带着收获素材，开开心心的回到了入口，并在出入空间的‘入口岛’中，快速的把龙素材脱手换成了金钱。
　　不过江涵存下了大概价值22000元的龙角，这一部分从她的分红里面扣除了。
　　她们在魔女之家中的店长室里分好了财富，林嫱也留下了龙尾，并且她自己掏钱补足了她分红不够的部分
　　秦舜英望着江涵保存下来的龙角，倒是有点好奇：
　　“你要存下来龙角干嘛？做护身符吗？”
　　虽然问是这样问。
　　但江涵听懂了对方的潜台词：
　　你这么缺钱，干嘛不把它换成钱啊？
　　无翼岩浆陆行龙的龙角巨大，充斥着强大的力量，在江涵的观测中，应该可以代替几个比较稀有的素材了。
　　不过这方面，就涉及到魔女的知识了，属于需要保密的部分。
　　江涵嗯了一声后，谨慎回答道：
　　“除去制作护身符之外，还要研究下它的性质，我怎么说也是个炼金师哦。”
　　炼金师在普通魔女看来，确实有着比学者还狂热的探究热情，或者说，学者只要天资足够都会考虑兼容炼金与符文这两个学科。
　　秦舜英了然的点点头：
　　“这样啊，没事了，你记得明天来上班，后天我们再去探索。对了，林嫱你没有异议吧？”
　　旁边的作林黛玉状的林嫱小姐虚弱靠墙，咳嗽一声，思考片刻道：
　　“没有，明天我正好去接触一下幽灵古堡，今天的境遇让我意识到了，恐怕一般的仆从可能还真无法在雪漫上建造营地和开矿。我本来和牧海者那边想借点鱼人仆从过来的，但我觉得，哪怕是深海鱼人也会被那一群群的巨鹿给绞杀。”
　　“很危险，但机遇很大，我觉得我们可以在那里做一个巨鹿养殖场，只要它们不驮尸体，那肉的价值还会进一步上升。当然，这得需要仆从的帮助……啊，对了对了。”秦舜英用烟斗敲了下桌子。
　　店长室的那面放满装饰品的墙壁便翻转过来，露出了整整齐齐的法术书。
　　“铛铛~”秦舜英含住烟斗，嘟囔了一下后点了火。
　　浓郁的茶香味浮现在空气中——作为一个热爱烟斗的种族，魔女总是会有
　　真是恶趣味……江涵感受到了空间的波动，这说明了秦舜英这个墙壁翻转的设定，并不是物理层面上的‘装饰墙的对面是法术书’，假如有小偷进来的话，说不定会发现墙的后面是炸药。
　　魔女喜欢爆炸，喜欢庞大的画面。
　　秦舜英显然是个标准的魔女。
　　她酒红色的眼睛中充斥着一种胡乱、迷醉、混沌，但又有序且理智的感情。经历了一整天的冒险，她也不见疲惫的精神地说道：
　　“我收集了许多法术书，这是我五级法术的存货，虽然不如许多强大的魔女，但从意外性与特殊性来说，我的宝贝们要比她们的存货要优秀，充能音爆术就是一个很特殊的法术，我记忆里，只有蔺昭君这样的魔女才会收集。”
　　“它属于塑能系，但同时又有咒法系的特性，兼顾一点点的预言系。原理为制造一场音爆，瞬间刺激敌人的感知系统以及内脏。所以，它不算是声音系的法术，即使是没有听觉系统的怪物也会被这个法术伤害。它具有高杀伤性，高穿透能力，几乎完美的杀伤半径，在以5级法术的魔力充能可以击杀200米外的生物，而7级后，可以命中25千米外的敌人。”
　　25千米的射程……即使是我现在范围最大的海妖之歌也控不住……魔女的法术越强，对于低于她们级别的生物杀伤力就越恐怖……江涵悄悄吸了口气，同级魔女之间战斗的最佳距离是200到500米，比这个范围近代表要玩命，比这个范围远代表在打假赛。
　　“没有完美的法术。”江涵望向林嫱，看见了这位为自己开启永结眼的魔女做了个‘聪明’的手势。
　　秦舜英从法术墙上取下一本灰色的图书，同时说道：
　　“没错，它的缺点除了复杂之外，还有消耗的魔力量是正常5级法术的3倍这一点，并且注入的魔力需要也比正常的充能系法术高出了2.5倍，即使是它很有潜力研发，并且后续也有7级的衍生版本，蔺昭君也从未把它加入到自己的法术池中，蔺昭君不是一个靠魔力量胜利的魔女。”
　　“而譬如克小姐，安小姐还有阿小姐这Top3的魔力怪物，则看不上这种魔力，觉得不值得她们花功夫去学习。安小姐的法术池中有一个叫做创造不合理的世界【传奇/预言，附魔，变化，咒法】是一个四学派传奇法术，消耗的魔力要比时间停止多17倍，魔力量像她们这种高出别的魔女数十倍的怪物魔女，会选择消耗更大更可怕的法术，你以后肯定也是这条路的魔女。”
　　她顿了下，微笑了下：
　　“但现在，你得用她们看不上的充能音爆，为未来积攒资本。涵小姐，以你的天资大概1天到2天就可以学会了，我建议你尽早开始。
　　她把法术书递给江涵。
　　林嫱在旁补充道：
　　“你现在应该处在学习法术的发育期，学什么都特别的快，包括专长等等，变异魔女总是会有一些优秀的地方。魔女的变异之谜，对于我们而言一直是未解的，幸运的是，我们这个种族一直都是良性进化，劣汰进化几乎不可能发生在我们的身上。”
　　“嗯，我也要整理一下我的装备了，还有做几份损失的药水。”江涵的狐化药水迫切需要补充。
　　虽然喝药打怪听上去很蠢，但没有这瓶药，江涵和那头无翼岩浆陆行龙就得举办TvT，城市化大战。
　　恐怕得打到天荒地老才能够决出胜负。
　　——这种依靠膀胱去取胜，或者因膀胱，江涵才不要呢！
　　她告辞后，走下楼，借用了员工休息室洗了个澡。
　　期间，她遇到了同样借用休息室洗澡的杜凝妆。
　　杜小姐也似乎有关系，所以今天去了盖娅一趟，同样是一身戎装，看上去颇为狼狈。两人分享了下心得体会后，清爽的换上了日常装束回家。
　　抵达家里，用过晚餐。
　　她打开随身空间，进入到实验室与温室里，在休息室里见到了漂亮的岑静正悠哉悠哉地处理着一株多枝叶植物。
　　于是江涵跟她拿了点存放在温室的素材，去到炼金实验室制作狐化药剂。
　　白安骏马菇、狐耳、精灵科菲叶、纯银、罗勒橙、淮北柠檬、龙角粉末……江涵心中默数需要用到的素材，脑海中弹出了如何处理素材的手法与记录，便打开消毒与除菌结界，拿出克蕾雅牌的无物质小刀——炎魔蛋刀效果更好，江涵顺理成章的从一个刚出生魔女哪里把她的蛋壳给毛了，啧啧。
　　她不紧不慢地优雅处理素材，心中有数，成竹在胸。
　　雪伦居里炼金术的特质之一也有成型后，处理素材与进行计划内的计划特别有效有质的特性。
　　江涵手脚极快的将素材准备好，同时在旁边打开了一个无菌的透明小盒子，略有心疼的把今天拿到的现金，分了2000块放在里面。
　　两千元的现钞一瞬间就消失，江涵立马感觉到了心灵的一种愉悦与放松。
　　——不要以为这是什么仪式。
　　这是交纳专利费。
　　这个盒子上面附着一个叫做专利咒的咒语，会自动识别周围发生的使用专利的行为，并进行收费，比如说要缴纳500块的专利费，往里面放501块，那它也只会取走500块。
　　专利咒语是雪伦居里发明的，最为恶毒的咒语。
　　简单来说，它的效果就是：
　　“专利需交付专利费，假如不使用这个方式交付现金或转账，那它会以它的方式收取专利费。”
　　顺带一提，专利咒作为一个9级通用法术，它每年可以创造6个亿的纯专利咒的专利费用，但这笔钱和雪伦居里一分钱关系都没有，她作为发明者，仅仅拥有命名权与使用权，这项‘专利’属于安洁莉特。
　　——雪伦居里每每说到自己用160万元把这个专利卖给了安洁莉特之时，眼中常含泪水。
　　——伟大魔女Top3的阿加莎·兰登每每说起自己嫌弃雪伦居里对这个法术开价150万元之时，总是一拍大腿，泪都快拍下来了。
　　——安洁莉特每每说起这件事，便说出那个雪伦居里觉得160万卖她不好意思，还问要不要降到150万的故事。
　　这个法术，充满了欢笑与眼泪。
　　每一瓶狐化药剂，需要支付安洁莉特2000元的专利费用，算上成本的话，大致在9000到10000元一瓶的上下，算得上是昂贵的平民药剂。
　　这个药水还有一个比较坑的地方就是，假如魔力不够的话，使用狐化药剂也只能够成为三尾狐，而非真正的狐妖霸主九尾狐。
　　故而销量不算太佳。
　　多用于一些有钱，且兴趣爱好特殊的魔女。
　　虽然说花那么多钱满足一个爱好不太可取，但不得不说，在这方面的市场，还是有的。
　　江涵手脚利落的炼制好了两瓶狐化药剂，又补缴了2000元的专利费，心疼的眼泪都快流下来了。
　　再一看工作行程。
　　嘿哟，明天是安洁莉特的点名，点名费1500元。
　　心中就越发悲伤与苦涩。


第006章 所属合约
　　1994年，12月5日，午12点。
　　巨龙乐园中的休息室。
　　里面站着8个个子不高，种族各异的魔女，算上江涵，正好9种不同种族的矮个子魔女。
　　“这都能够凑九种九牌了。”江涵身边的一位矮矮的魔女抱怨着，但嘴上挂着笑容。
　　大概觉得能有比自己矮的魔女真的是太好了吧？
　　……这种心情，江涵也很羡慕，因为即使是在这群矮个魔女中，江涵也算是最矮的。
　　这位矮个子的天使魔女性格开朗，有着一头黑色的中发，好看的空气刘海，又有点优雅又有点活跃。
　　她态度友善，见江涵有点自闭就拉着她自我介绍道：
　　“哈喽，你好朋友，我叫做宋……咳，咳咳，我是莉亚莉亚。”
　　江涵嘴角抽动了下，回忆了一下进来前从安洁莉特哪里拿到的小纸片，又想起了对方许诺的报酬，就态度好了点，记起自己的‘艺名’地说道：
　　“我是……奈莎奈莎。”
　　脸上一阵火烫，江涵瞥见一眼休息室的镜子，看见自己脸已经通红。
　　啊啊啊，了不得啊，说出这个艺名，比想象中的还要害羞！
　　……她抖了下身体，挺直腰板，头顶仿佛在冒蒸汽。
　　宋小姐……不，莉亚莉亚小姐脸也有点红，单手捂着半张脸，略显无奈地说道：
　　“哈哈，我懂了，你也有一个很蠢的艺名，不过有个更蠢的。”
　　她朝江涵挑眉后眨眼笑了下，双手圈成喇叭状，朝正在化妆的魔女中的一位喊道：
　　“嘿！玛丽苏！”
　　那边一个不情不愿的正在染头发的矮个子龙魔女转过头来，桃色的眼睛瞪得老大，嘴抿着，片刻她咬牙的朝这边竖起了一根中指，并亲切问候了莉亚莉亚小姐：
　　“我操。”
　　“噗嗤。”
　　……虽然这样很不好，但江涵还是乐的笑了出来，看见那位‘玛丽苏小姐’不甘不愿的把头发染成了与眼睛相同的桃色。
　　“奈莎奈莎，我们都有着羞耻的艺名，但我们可以用这可笑的名字，至少带来欢笑与利益。”见眼前可爱的魔女笑了出来，莉亚也笑了，并补充道，“魔女至少讲利益，一旦利益充足，我们做什么都很正常。”
　　对，利益。
　　……江涵专注了点，放下羞耻心，耐心地给自己化妆。
　　出场费用是1000块钱，再配上免费的探索投资与赞助。
　　这说明了，周围的魔女，起码这8个体型娇小的魔女和我一样，是受到优待，在安洁莉特的盖娅领土旁边的魔女……江涵用简单的染发法术，把自己的头发变成蓝灰色。
　　并且她们的魔力巨大，光是上20000魔力的魔女江涵就感知到了6个，还有2个魔力恐怕到了4万到5万的层级。
　　她们所聚集在一起，在这个由安洁莉特出资建设在雨露空岛旁边的豪华游乐园，并要一起走上舞台的原因便是：
　　她们是被选中的人。
　　安洁莉特，终于还是对着偶像行业伸手，做第一个尝试吃螃蟹的人。
　　江涵收到点名后，今天去到她的空岛上时，就被询问是否愿意作为第一期试验性的‘舞台魔女’进行活动。
　　舞台魔女的条约内容是常见的工作合约，但与工作合约不同的是，它只是规定了每周12个小时的登场时间，最多6场节目，并且每场会有1000块的补贴。同时可以获得安洁莉特旗下的‘异世界冒险公司’，‘折叠空间探险设备与安全设备公司’，‘德万高级露营设备公司’的赞助商品。
　　同时，安洁莉特还做了一个江涵叹为观止的操作。
　　就是把这个行业的登记与活动流程，注册为了底率专利，也就是大概0.5%的专利费用。
　　而安洁莉特在注册完之后，签约了她们的同时，替她们交了专利费用，也就是一人平均每场5块钱的专利费，以及25元的签字费。
　　在江涵看来，安洁莉特的尝试无疑是一种特有的进步。
　　但依旧存在着局限性：
　　1.登场的魔女魔力最低都是2万的，这让这项新行业的崛起可能会造成误解。
　　2.她们都是安洁莉特在盖娅空间空岛旁边的邻居，这说明了也许安洁只是把这个当做一个对自己人的实验性企划。
　　3.还没开始就被挂上了专利名，这对这行业的发展可能不太妙。
　　4.安洁的目光还停留在魔女的层面上，江涵所看见的条约工作内容，基本上算得上是脱口秀，蹦蹦跳跳的简单编舞，和表演3级以下的限定法术数目的小型决斗。
　　大体，这份工作看上去就是‘穿着奇装异服’的‘低年级段决斗’
　　将偶像业搞成这个样子，江涵都不知道安洁的这个企划或者说想法有没有成功的可能性。
　　最终魔女阁下一直在做各种开创性的实验，今天在巨龙乐园的实验性企划还有非常之多，比如：
　　现场的炼金术表演——听上去像综艺，但江涵知道这百分之一百扑街，所以在安洁问她选上舞台还是上这个炼金综艺的时候，她果断选了前者。
　　真人迷宫项目——这玩意听上去需要好好剪辑才有观众。
　　吸血鬼历史讲座——这次安洁创新的重头戏，将娱乐与历史结合起来，请了一些货真价实的专家上台表演，由于她请的确实是有奖项傍身的货真价实的专家，所以江涵不太看好这个重头戏……
　　无魔力击剑——安洁想出来的，和旁边的‘无魔力钓鱼’竞争市场份额的新节目，但估计扑街。
　　数十种新奇的节目。
　　数十种怪诞的创新。
　　绝大部分会是出场1到2次就被腰斩的。
　　这方面，安洁举起屠刀并不留情面，连江涵拿到的所属条约也说明了：
　　【事务所可以无条件中止条约】
　　换上蓝灰相间，可爱但优雅的露背礼服，江涵幽幽的叹了口气，这就是她的舞台装了。
　　——安洁再次搞出了新的创新，那就是她觉得晚礼服这样漂亮的衣服，不妨多穿，就干脆一口气的订了一批晚礼服给她们。这也许会对入行资本再次造成打击。
　　但不得不说，本来就偏可爱的矮个子魔女们穿上这种礼服之类的服饰，更显梦幻。
　　虽然江涵她们这个项目不被安洁看好，但项目组与项目组之间的亲疏有别。
　　比如安洁最看好的吸血鬼讲座的专家魔女们，和她关系虽然不错，但没有到达那种，可以大家一起坐着吃喝聊天的程度。
　　江涵她们这个节目组则和安洁关系最好，休息时间化完妆和穿好衣服后，就一齐到了安洁莉特在乐园中的办公室中休息，这可是专家们都无法享受到的待遇。
　　……
　　……
　　浓厚的薄荷香精味道，有点湿热的温度，别的魔女使用的洗发水的香气，以及咯噔咯噔的高跟鞋走来走去的声音。
　　……这就是江涵对于后勤休息室的全部感官了。
　　幸好巨龙乐园舞台的休息室不小，硬木的地板附着着清爽符文，能够将脏东西给净化掉。
　　这才导致这个房间没有变成非常脏乱的状态。
　　还有着叽叽喳喳的细语声，似乎是这个身高与体型的魔女的特色，她们的声音都偏向于高一点的音量，这让这个房间更显得有点微妙的像是喜鹊笼。
　　咣！
　　休息室的大门打开，莉亚小姐从中走出来，漂亮精致的脸蛋上化着稍显稚嫩的哥特妆。
　　就像是突然被释放了沉默，魔女们看向她。
　　莉亚莉亚被选为了队长，带领着303期舞台魔女（或者按江涵的话来说，第1学期魔女偶像生）进行活动，并领导她们的舞台下时间。
　　她以手捂胸，笑容甜美，配合稍显稚嫩的外貌，略有点小学时候的三好学生那种感觉。她对江涵挑了下眉：
　　“首先，恭喜奈莎，你是副队长。一会你记得提醒塔哈与鲁克，她们两个不太记得住节拍。”
　　她指了指坐在沙发里，脚还在抖着的两个魔女。
　　同时，她嘴里轻轻喊着：
　　“一二三四，二二三四，三二三四……懂了吗？看她们动作僵硬，就从新的一节开始帮她们抓节拍。”
　　她顺着节拍，踩着高跟鞋，优美的舞了两小节的天鹅舞曲。
　　江涵点点头：
　　“好的，我会看着她们的。”
　　魔女天资有别，纵然是魔力量达到两万的大魔女，也几乎有99%是非变异的，她们在学习上仅仅拥有一点的奖励，不像是变异魔女那样看一眼就几乎学会了。江涵得照顾两个没有一个小时内把舞步背下来的魔女。
　　顺带一提，魔力量在接近500左右的时候，就已经很难使用启迪术进行学习了。
　　对于魔女而言，启迪术的作用大致是给宠物学习语言用的。
　　比如说炼金术启迪，能让犬科生物学会简单的单词，并改造它们的发音器官，说出类似于：
　　“大……姐……姐”
　　之类的简单的话。
　　“然后，我们该登场了，同志们。奈莎，你跟在我后面。”外向型的魔女大概要比内向型魔女少35%，这导致在大魔女这个阶层，基本大家都是偏内向的。莉亚做着安排，她们也都乖乖听话。
　　莉亚安排完江涵后，对之前那个粉色系的魔女喊道：
　　“玛丽，或者苏，你站队伍最后面，还有稍微照顾下米雪。”
　　“你可以全靠我，莉亚诺娃同志。”玛丽苏开了个年代梗的玩笑，就站直身子站在队伍的最后一排。
　　江涵跟着莉亚小步的往前进，穿过休息室的通道，走上舞台。
　　入眼处有点闪耀，同时，小提琴版的圆舞曲响起！
　　江涵牵着晚礼裙，脸上浮现浅而甜美的假笑，同时凑空瞄了眼同伴。
　　莉亚笑的很僵硬，小腿在打颤。
　　最后的玛丽苏则笑容甜蜜，但手抖得像用硬笔书法写了20000字的字帖一样。
　　都是菜鸟！没有登上过舞台……江涵不由心中大定。
　　人就是这么诡异的生物，当你知道别人的表现不可能有你好的时候，一种‘安全感’传导到身心。
　　她悄悄地喘了口气，挂着笑，跟周围还处在害怕发抖状态的莉亚牵着手，很优雅的一起划了个圈。
　　此时，台下魔女的声音穿过来。
　　绝大部分魔女观众都一副没睡醒的样子，有的已经很不形象的一脚蹬在椅子上，双手撑着膝盖。
　　她们在用略显疲倦的声音聊着：
　　“终于，终于有一个我看得懂的新节目了。”
　　“是，是音乐剧还是舞台剧？不管什么都好，只要别再是‘专家讲历史’就好了！”
　　“还有满舞台乱窜的，击剑？是叫击剑吧？”
　　“5分钟前的炼金表演，让我感觉安洁莉特跌落神坛，而现在这个好歹服饰精美，演员可爱，让人理解的舞台剧之类的东西，她可能又回去了。”
　　观众们对先前节目的抱怨，像是给莉亚她们打上了强心剂，腿不颤，手不抖了，非常完整的把开场舞给表演完，并迎来了雷鸣般的——全靠同行衬托得来的掌声。
　　并且，罕见地有魔女不礼貌的喊着：
　　“快开始吧，开始表演吧，虽然不知道这是什么舞台剧！”
　　“总比上一个强，再这样夜晚就要进入睡眠时间了！”
　　“姑娘们同志们好样的，但得再加把油，我们很困了！”


第007章 理性蒸发与击鼓传花
　　舞台魔女303期的主题曲叫做《毁灭陈规》。
　　作曲人、作词人，包括后续的编曲，编舞，全部由音乐的全才迪妮莎一个人完成。
　　先是优雅的小提琴曲带动一种偏哥特的曲调。
　　然后是打击乐，管风琴与弦乐的偏诡厄风格的黑暗朋克。
　　迪妮莎非常大胆地放弃了低音提琴与中提琴，弦乐完全由小提琴与大提琴构成。
　　铜管则使用了次中音号来进行编曲。
　　但同时，迪妮莎还极为大胆极其大胆的使用了最新的电子琴。
　　这首主题曲的真实面目其实是按照交响乐来制造，但却更显得摇滚与朋克，又并非是那种切斯底里的呐喊与吼叫，而是一种优雅到骨子里，却又诡厄，充斥叛逆感的嘶吼。
　　这是一种不说是全新，但绝对算得上是推陈出新的音乐形式。
　　魔女的音乐给人们的印象往往是，轻松，轻快，田园风格，以及一脉相传的林间乡野风，这跟她们的本性有关。
　　哥特风格的音乐在吸血鬼传说蔓延开之后一度非常受魔女喜爱，但随后的哥特重金属的出生，使得魔女抗拒起了这种音乐，最终，在经历了数十年的改变，以迪妮莎这一脉的幽灵魔女开始走起了哥特的博提琴风格，让这项音乐的形式重新被魔女们接受。
　　踮着足尖，手提晚礼裙，优美的旋转并随着音乐，跃起。
　　……江涵感觉到体能的流逝，幸好魔女可以用魔力补充体力，不然她估计撑不下来这长达10分钟的舞蹈环节。
　　——没错，10分钟的蹦蹦跳跳加偶尔的高音和声，还有巧妙地走到舞台前，穿着大概10cm的水晶高跟鞋蹲下来和一脸沉迷向的魔女观众握手。
　　偶尔还被挠挠掌心。
　　由于搬偶像上舞台，对于魔女而言是大姑娘上轿头一回……呃，花姑娘上轿头一回，所以都没有经验。
　　安洁头也不回地就安排了个1个小时的歌舞，预估休息时间就5分钟。
　　高产作家迪妮莎也毫不含糊的拿出来了10分钟序曲，5分钟插曲，30分钟交响曲与最后10分钟的终曲。刚好有5分钟给303期魔女们做个简短的人设自我介绍，并且表演一个贴贴抱抱的小节目。
　　这可真是要了人命了。
　　……江涵感觉到双腿都在打颤，和无翼岩浆陆行龙打一架都没这么累，这么痛。
　　汗如雨下，卷好的发髻也有点散落，发丝贴在脸上。
　　本来就薄的连裤袜已经有点半透明，后腰线到后背已经被汗水覆盖，不断滑落。
　　她悄悄抹了把汗，又顺着下一曲的音乐跃动起来。
　　她们的舞蹈除去排舞之外，自由度是比较高的，可以自由的选择搭档。
　　她也不忘记莉亚的顶住，旋转着晚礼裙，往后撤去，凑到了塔哈与鲁克的身边，这两个魔女一个穿着缝满黄色花朵的暖黄色晚礼裙，一个则穿着幽绿色的露背露肩礼裙，略有点僵硬的随着节奏跳动，相比同身高魔女，她们的腿要修长一点，显得很性感。
　　呼……好像手脚协同不太好？江涵踩着牌子，穿梭入两人的中间，小声地把自己的节奏拍子从新的一节念了出来：
　　“一二三四，二二三四……好点了吗？”
　　这两位也显得湿漉漉，被汗浸湿的魔女逐渐找着调子，对她感激的笑了一下。
　　声音好听的湖仙魔女鲁克轻柔地说道：
　　“没有你在我都不知道怎么办好了，奈莎，我们有休息时间吗？”
　　她大而漂亮的眼中充斥恳求。
　　江涵抿了下嘴，撩起晚礼裙跃动两下，掂着脚尖往前蹦去，留下一句话：
　　“下次你和安洁申请也许就有了。”
　　凭借今天她们帮安洁挽回颜面，兴许能让对方同意。
　　连续的乐曲，一首接一首，这种中间没有穿插剧目与剧本的格式，再加上其中中间的交响曲部分中，会由她们开始一对一，与一对二的使用3级以下法术决斗，并且禁止了3到2记得塑能法术，其他人则继续伴舞。
　　这种新奇的表现方式看得观众津津有味。
　　这些魔女时不时发出惊呼与掌声。
　　决斗的编排上面，由知名的魔女崔雨臻完成，这位大师级别的人物享有17个松鼠奖，写下了高达50本的歌剧与音乐剧，同时也是魔女国民舞蹈剧《病变之痛》的编舞与舞蹈指导。
　　她为江涵她们所制定的决斗舞蹈动作非常美丽简介，讲究脚背与小腿要形成一个优美的线，保持这一基础的同时，每个两个小节的音乐就必须做半个提裙礼。
　　因材施教。
　　仅仅1个小时的时间她没办法教育她们更多，故而决斗的部分仅仅安排了这两个要点，其余的则是一些复杂的小动作，有余地的时候可以做，而没有的时候则只要保持那两个要点就行了。
　　这使得江涵她们的动作看起来优雅而简洁，决斗中也有一种在舞蹈的编排感与梦幻感。
　　当然，也更累了。
　　崔雨臻小姐也如同其余的两个魔女那样，完全没有考虑到跳舞的魔女们的体能问题，本能的安排了最大消耗体力的方式，譬如说，每个3小节没有事做的伴舞就要提着裙子跳跃离地，做三分之二圆的旋转，落地后要以优美的姿势后仰。
　　好让观众们看到蜜瓜成熟时。
　　就像是车展一样。
　　这动作无论是对足尖，还是脚踝，又或是小腿到大腿，以及腰部，都是个重大的考验。
　　其中崔雨臻还安排了假如不小心摔倒就要尽可能地保持优雅，用眼神挑逗身边的同伴把自己拉起来——尽可能的，让观众产生一种‘是假摔还是真摔’的感觉。
　　但还是那句话，体能消耗过于巨大，魔女们的体能假如是电量的话。
　　可以看见电池不断地被消耗干最后一丝能源，但又被魔力充能充满，这件事的本身就对身体消耗巨大。
　　电量的上限是会越来越少的，必须要妥善休息后，才能够回复。
　　——而这场首秀，完全没有考虑到这一点。
　　虽然赢得了满堂喝彩。
　　以及之后的大额收益。
　　……
　　……
　　“女士小姐们，请容我为你们介绍，我的旗下的303少女们！”
　　由于江涵所在的这个节目组，算得上是今天安洁莉特唯一的门面，也让这位不爱露面的死宅女亲自上台，挂着威严满满但慈爱的笑容为到场嘉宾们介绍。
　　随后还有两个魔女捧着放着透明空间盒的展台走了上来。
　　江涵虽然好奇，但浑身湿漉漉的她只想回家洗个澡，或者去休息室洗个澡，故而无精打采的保持着营业的公式化笑容，小心翼翼的不靠在身边同样湿漉漉的莉亚身上。
　　“那是什么？”莉亚倒是体能不错，现在还能小声地抒发自己的好奇心。
　　“鬼知道，是她的新作品吧？”江涵悄悄的翻了个白眼。
　　站在她们前面的安洁莉特打开了空间盒的按钮，里面展现出了一件又一件的素材。
　　她语气优雅，冲台下提了下裙子，介绍道：
　　“我的303少女们，她们虽然今天，今天！为我们表演了如此精彩绝伦的舞蹈，当然这里我们也得多谢崔雨臻小姐与迪妮莎小姐为我们的节目奉上乐曲与编舞。言归正传，我的303们，她们也是我们魔女中最为危险的物种！”
　　她语气蛊惑，言语带着怂恿：
　　“猎手，她们是我们所知晓的超巨空间的猎手，全员都是大魔女的级别，所以，她们从折叠空间中，为我们带来了以下的猎物！”
　　安洁莉特示意一个穿着兔女郎服装带着高礼帽的魔女上前，用甜美的声线为观众们宣读：
　　“有翼六角带毒飞龙的毒囊……由玛丽素狩猎而得。”
　　她的口音有点含糊，略显性感。她笑容明媚，手中的小法杖指向了舞台魔女中的粉色魔女。
　　江涵很确定，她刚刚看见了玛丽小姐脸上有一丝错愕的神情，不过片刻就消失了，而带着一种清纯可人的笑容，蹦蹦跳跳上前，对着话筒：
　　“是我哦！”
　　司仪魔女小姐微笑的点头，揉了揉粉魔女的头，说道：
　　“一共50份，每份的价格是……哦，特大优惠哦，玛丽素小姐的狩猎猎物毒囊每份只要18000元哦！”
　　噗！？
　　多少？
　　……江涵差点发出惊叹的声音，但眼睛也瞪大了点。
　　她看见玛丽小姐脸上也瞬间闪过一丝惊讶与疑惑。
　　其他303魔女们也差不多一个表情，虽然她们假笑保持的都非常完美。
　　这也是理所当然的。
　　因为这个六角带毒飞龙的毒囊，市场价是4300元到4600元之间，也就是说，现在这里卖的是大概翻了3倍，400%价格的素材！
　　台下的魔女也不是不懂行，理性的分析了一下：
　　“这比市场上卖的贵好多！”
　　“但她是那个叫玛丽的小姑娘猎的，她很可爱不是吗？”
　　“但值得溢价这么多吗？”
　　司仪早有预见，笑着补上了一句：
　　“会附赠这次的舞台的特殊签名照与幕后的玛丽小姐单人照哦。”
　　台下的魔女也不是不懂行，理性的分析了一下：
　　“那这下值了。”
　　“给我整一份！”
　　一位看上去特别正派的魔女思考了一下后说道：
　　“以我对安洁的了解，她不可能只办这么一期的，就是说，后续的话，她们的粉丝不是会增加吗？那我们现在买了，现在能享受到，感到心疼的时候，还可以高价卖给下一次的粉丝，或者以后的粉丝，保值啊。”
　　她这么一手，魔女们纷纷掏钱抢购。
　　江涵下意识的捂着脸。
　　别啊，魔女别啊！别把理性用在这个地方啊，虽然说你们的投资观念似乎没错，但别用在这里啊！
　　聪明的魔女都知道，击鼓传花最后的一个人肯定是吃大亏的，但她们都不觉得自己会是最后一个接花的人。
　　……她知道，这就是魔女的劣根性，或者说混乱性，以及对自我的把控能力有盲目的自信。
　　“接下来的是，奈莎奶莎的有翼磁力飞龙的龙脑，一共60份，每份的价格是40000元嗷，还附赠奈莎小姐的私照与亲手写的贺卡哦。”司仪小姐似乎暗示了什么，故意说错了江涵的艺名。
　　我没猎过这种龙！我也没写过这种贺卡！
　　……江涵悄悄叹息了一声。


第008章 安洁小帮手
　　表演和贩卖素材的活动结束后，303舞台魔女可以集体享用舒适的按摩池，换上干爽的睡衣在安洁莉特的君临宫中串游。
　　“奈莎？奈莎！一起玩嘛，我想打室内高尔夫。”
　　穿幽绿色毛绒睡衣的鲁克小姐，兴致勃勃的邀约道。
　　江涵出乎意料的受欢迎，看来即使在一群体型娇小的魔女中，她也显得比较出众，而且身上隐约泄露出来的魔力，与一对很明显的高级别永结眼，都充斥着一种‘大魔女中的高贵品种’的气质。
　　“不了，我还有问题要去问安洁，关于法杖的。”江涵挂着浅笑婉拒。
　　“咕，那好吧，我明天也要找安洁，她卖给我的家族一台太阳能发电机，结果最近不能用。”鲁克从旁边捡起高尔夫球杆袋，和她明显亲近一点的塔哈，这两个人应该是互相知道真名的关系，“塔哈，血战到天明，一杆5块！”
　　黄色睡衣，还穿着黄色棉袜的塔哈小姐看上去很养生，捧着一大杯的胖大海蜜枣茶，她挑了下眉：
　　“你活不到天明。”
　　大概这个圈子都比较熟？于是包括莉亚在内的其他6名成员也都咋咋呼呼地欢快的跟了上去。
　　莉亚还给了江涵一个网络密钥，并说道：
　　“联络群，我们现在算是最终魔女这一派的了，你也是。”
　　江涵接过笑了下，目送她们一群人跑去享受君临宫内设施，心中呼的松了口气：
　　真有活力啊，明明今天都那么累了还有精力去玩，年轻的灵魂真好啊……
　　怎么说好呢，这些才算是自己真正的同龄人吧？而自己的后辈大多数是一些成熟的家伙，江妙的话，成熟的过分了；江贞铃，这个臭小鬼虽然足够嚣张，但思想也很成熟；梁错玉呢？则听话的过头，没有那种调皮捣蛋的感觉，也就是没有同龄感。
　　……江涵一边想，一边从旁边拿起烛台走出休息室。
　　晚上的君临宫几乎不使用照明设备，因安洁莉特的一些习惯爱好，整个君临宫晚上除了开空调之外，都是使用干净的蜡烛或提灯照明，以及照亮范围大的梦幻般的萤火虫，还有那种江涵在店铺里见过的照明海花的更高级的荧光海花。
　　漫步在其中，犹如走在精灵之王的洞穴。
　　自己犹如迷失在兔子洞深处的爱丽丝，再也找不到会堪萨斯的桃乐丝。
　　江涵凭借多次来这里的记忆，寻找到了王座厅。
　　推开大门后，她目见到坐在王座上，灰白长发披在四周的安洁莉特，最终魔女一言不发的时候，一种慈悲的父性，与慈悲的母性从她的身上散发出来，她只要不张嘴，这世间的美好，所有魔女梦寐以求成为的样子，就在此处！
　　“你也没有朋友？”
　　可惜，这一张嘴，你便知晓，她老阴阳了。
　　江涵嘴角微动：
　　“我有，你也有，别说的我们是没有社交圈的魔女。”
　　“这样吗。”安洁莉特没有起伏的声音传来。
　　她不像是迪妮莎，迪妮莎的声音同样没有起伏，但更有一种死去的感觉。而安洁莉特的话，则有一种情感酝酿在其中，具有一种天生而来的蛊惑力。
　　在江涵细想之时，最终魔女握住放在一旁的君权杖，撑着身子站起来。
　　她明明也不算高大，大概一米六快一米七的个子，却让人气势矮一头。
　　安洁莉特一招手，天花板上开始飘落暖黄色光芒的海花，旁边的壁炉轰的一下燃起了火，照亮了两张舒适的高背沙发。她走过去，坐下后说道：
　　“说吧，你找我是为了聊天，还是有问题想要问我。”
　　虽然是有问题要问，但江涵已经坦然的说出：
　　“聊天。”
　　虚伪一点比较好……江涵坐下，双手撑住膝盖，期待的望着安洁莉特，用讲故事的语气道：
　　“我昨天在盖娅探索，就在你的隔壁，哦，这隔壁虽然隔了大概9200公里，但从亲近的角度来说，确实就在你的隔壁，东方？”
　　“我知道，那是我和李莉丝要求的，虽然南方的岛更近一点，但没那么大。”安洁将君权杖横放在腿上。
　　“她还把你的传送门放在我的岛屿附近，雪漫岛，我是这样给它起名的。”江涵往后坐，想了想，踢掉毛绒拖鞋，双脚收到椅子上，抱着膝盖，“我和里面的一些怪物，发生了战斗。其中有一只，那只无翼岩浆陆行龙，我和它战斗了很久，我用了一切手段，全知之雨、厄咒触手……但都没办法破坏它的防御，最后我使用了狐化药剂变成了九尾狐形态，才杀掉它，用爪子。”
　　安洁思考了下，抓起江涵的手，漫不经心又仔细的贯彻了下。
　　“嗜血的感觉，很舒服吧？”
　　她放下江涵的手，随意用自己手指在江涵指甲上用力一划。
　　狐化还产生着一定的作用，譬如说锋锐的指爪。
　　安洁白皙的指尖出现了一道浅浅的红线，一滴血液掉落下来，但又漂浮在空中。
　　血……江涵望见安洁的血，心中生出一种渴望，只觉想要将血液用魔力包裹，送入胃中，慢慢品味。
　　她嘴唇微颤，有点发白，点了下头：
　　“是。”
　　“兽性，与理性相悖，是我们与生俱来的特质。江涵，你的兽性被狐化给激活了，这并非是坏事。”安洁用她精湛的技巧，将那滴血液玩弄，牵扯为一朵盛放的玫瑰，薄如蝉翼的花瓣红色透明，“没有伦理，人会是荒野中的兽，狐化药剂对于你的境地只是饮鸩止渴。”
　　安洁将血制的玫瑰慢慢拉长，将玫瑰变形为一头刚出生的龙，又将它变形为一把纤细的西洋剑，最后，又变回血滴：
　　“你接受的教育，大部分是魔女对魔女的战斗方式，你所使用的法杖也是通用法杖，虽然精良但通用，没有根据你的个人习惯与能力进行调配。”
　　“喔，哦，是这样吗，怪不得我觉得我的法杖不太好用……”江涵说着说着，突然眉头一皱，望向安洁，“不对啊，之前我在你那里兑换法杖的时候，你没有跟我说过。”
　　安洁勾起一个笑容，敲了敲君权杖：
　　“那时候我们不熟。”
　　真直接啊……江涵双手撑着脸，盯着安洁。
　　“现在我可以帮你改造一下，收费的。”安洁坦然说道。
　　江涵伸手召唤出自己的法杖，是与安洁的君权杖类似外表的长杖，交付给对方，她伸直脚双手上举，打了个哈欠：
　　“希望不要太贵。”
　　“安洁莉特的手艺是无价之宝，女孩。”说着也许是事实，但却极端自恋的话，安洁接过伪君权杖，很熟练的用了两个魔法将这根法杖拆解成了两节。
　　她扫了两眼：
　　“这适合魔女10000到40000之间的魔女使用，再高的用，它反而会限制住出力，无法达到预期的效果。”
　　“而且它的材质虽然不错，但不适合蛮干的使用，不适合在需要的时候成为趁手的近战兵器。”
　　“我不知道你为什么要选章鱼法杖的复刻品，她偏向于控制型的魔女，那种魔女需要大量的法术积累，需要大量的延迟伤害法术，譬如流星爆与火山烈焰。”
　　“它还比较长，对于我这种身高的魔女而言是长杖，对于你来说是超长杖，挥舞起来也不顺手。”
　　“你的属性并非是水流属性，你除了一个海啸术偏向于水流，幽灵船是物理与虚幻特质，海妖之歌是偏幻术，连全知之雨也是一个防护、变化、预言的偏变化系法术，你用纯水杖，也的确是难为你了。”
　　安洁莉特饶有兴致的说了一大通，最后补了一句：
　　“……综上所述，你该不会真的是克拉肯粉丝吧？可别恶心我。”
　　我还真是！但我不是克杂，我是雪伦居里粉丝的成分多一点……江涵嘴抿了下，忍住笑。
　　“我帮你改一下，你可以接受异种法杖吗？”安洁将江涵法杖分解成零件，控制着放在一个箱子里面。
　　“异种法杖？”随着对战斗的了解，江涵也对法杖的类型有了更深的感悟。
　　比如短杖，其实每个魔女身上都会偷偷带一把备用的短杖，以作偷袭用。
　　但异种法杖她没听说过。
　　“特质，特殊质地与特殊设计的法杖，譬如说迪妮莎小姐，她就有一把温切斯特步枪造型的异种法杖，又譬如说蔺昭君小姐，她的法杖从外表看来是像短杖的中长杖，但确实是指挥棒，所以其实是异种法杖，只不过魔女们不太了解把她的法杖算作了中长杖并制作了复刻。”安洁简单的说明了一下。
　　江涵想了想，好奇问道：
　　“有没有人做出来钢琴大小的异种法杖？”
　　“？”安洁莉特的眼神罕见的出现了波动，她思忖了一下，“我本想说没有，但按照我们这个种族的特质，应该会有的。”
　　安洁也对魔女的混乱性感到头疼吗？江涵很感兴趣的在心底开了个档案柜，把法杖的讯息给记录进去，末了问道：
　　“假设有一台钢琴作为异种法杖，那需要弹奏它才能使用法术吗？”
　　安洁莉特明显被这个问题给问愣住了，过了一会，经过思考后才说道：
　　“不需要，但异种法杖会有加强某种法术的能力，譬如迪妮莎的枪就可以扣动扳机射出能洞穿我法术护盾的破魔弹。”
　　她加速说道，不给江涵任何再问愚蠢问题的机会：
　　“五天之后，12月10日，来我这里取你的法杖，还有新的节目表，你的舞蹈很不错，连雨臻小姐都说你很有潜力。”
　　“谢谢。”江涵本能的笑了下，然后又愣了下，连忙说道，“等下！安洁，我明天就要去盖娅，我还为此今天一边跳舞一边背下了延迟音爆术，明天喝下魔药就能用了！”
　　安洁皱了下眉，耐心地说道：
　　“你可以晚五天去。”
　　“我也想，可我已经与人约好……”江涵委屈巴巴的望着安洁莉特。
　　安洁莉特沉默了一下，突然又想到了什么，轻笑了一声：
　　“那好吧。”
　　“所以今天就能做好？”江涵略显期待的问道，在她看来，安洁莉特近乎无所不能。
　　安洁失笑道：
　　“我不是神，江涵。我并不是，复杂的工艺，重新加工的物质，还有符文的编写，以及法术的重编制，改造要比创造还困难。我也要遵守物理定律，但我有预备方案。”
　　“预备方……呜？”
　　江涵话没说完，就看见安洁莉特拿起君权杖，漫不经心的往她怀里一扔。
　　“呜啊！”江涵开始还没反应过来，反应过来时已经吓得抱紧了这根法杖。
　　这可是世界上最好也是最贵的法杖！
　　万一摔坏了……
　　安洁莉特用没起伏的声音说道：
　　“放心，那怕你用它翘起一座空岛，它也不会有损伤。”
　　“那么结实？”江涵搂着君权杖，感受到了极为恐怖的魔力酝酿在其中，数千种不同的法术经验，与法术记忆充斥在脑中，但又没有毁坏她的身体机能，相反，君权杖在时刻的强化着自己主人的身体能力。
　　就像是安泰俄斯，只要站在大地上，就拥有无限的体力与力量。
　　只要手握君权杖，就拥有了无限制的体能与光凭魔女身躯就可以与龙类一战的力量。
　　“你可以使用它，在这几天之内。”安洁漫不经心的这样说着。
　　江涵到有点担心起来：
　　“那你把法杖给我了，你会不会……”
　　“我是安洁莉特。”安洁笑了一声。
　　她望着江涵，赤色的双眸闪亮，她缓慢地说道：
　　“我们魔女从不让法杖去控制我们的命运，只有魔女挑选法杖，没有法杖挑选魔女。”
　　魔女果然还是主动许多，无论是对于命运的看法还是别的什么，哪怕她们对未来有悲观的情绪，也会开开心心的去面对，用乐观主动的态度……江涵搂着君权杖，撩了撩头发，低下头，突然又有点好奇地问道：
　　“但你最喜欢这根法杖对吧？”
　　安洁站起来，伸手将她拉起，居高临下望着她，凝视着。
　　过了一两秒，她撇了下嘴：
　　“秘密。”


第009章 闻香识女人
　　“安洁！安洁，来玩嘛，和奈莎一起！”
　　咋咋呼呼的魔女们一起走入王座厅，她们对着坐在壁炉前聊天的江涵与安洁发出邀请，因为是夜晚，正好是魔女最活跃的时间。
　　玛丽苏小姐很熟练的找到房间的钢琴，和另外一个小姐妹坐在它的前面，开始弹着一些简单的曲调。
　　江涵望见安洁露出浅笑，并一副很有兴趣的样子：
　　“你们去玩了高尔夫？”
　　莉亚点了下头，对着江涵微笑道：
　　“我还邀请了奈莎，她说她找你有事情，所以，我们回来之后就想看看你们两个还在不在这里，令人遗憾令人庆幸。来吧，让我们在这个夜晚好好的游戏，无所谓明日，无所谓将来，仅在今日。”
　　流氓……江涵捂着嘴笑了下，美眸望着身边的安洁。
　　安洁莉特站起，伸手拉起江涵，很有耐心地说道：
　　“那就玩吧，你们在玩什么？”
　　“来跳舞，也该让你好好感受下，舞蹈的辛苦。”莉亚见她们站起来，就带着她们走到钢琴旁，介绍着，“不必和我们在舞台上跳的一样，但作为惩罚，安洁你要蒙上眼睛跳，假如跳的不好的话，我们就拍下来发社交网络上，让所有人看看你滑稽的样子。”
　　“那么说，这是惩罚游戏咯？”安洁眨了下左眼，接过莉亚拿来的蒙眼用的丝绢。
　　江涵倒有点担心：
　　“安洁你可以吗？”
　　“没有什么不可以的，奈莎，对于许多人而言，蒙上眼睛代表不知所措，但我，嗯，我是安洁莉特。”安洁莉特朝正在偷笑的鲁克瘪了下嘴，旋即笑起来，转过身去，说道，“帮我把头发挽起来，我头发太长，怕打碎什么东西。”
　　太自信了吧，安洁小姐……好吧好吧，让我看看你能整什么活……江涵乖巧的把安洁灰银色的长发撩起来，旁边的玛丽苏送上另一条黑色的丝绢：
　　“谢谢。”
　　江涵道过谢，将眼前的如天国绸缎般的长发给扎好，扎成一条长长的高马尾。
　　安洁用的洗发水不知道是什么牌子的，好浅，但又好持久，让人回味的香气。
　　有点像木屑与薰衣草加花蜜，又有点像木炭燃烧过后，加上浅浅的花香。
　　估计是名牌子……江涵看见对方手往后伸，用黑绢蒙住眼睛，便笑着说道：
　　“扎好啦，你这幅样子看上去有点像是恶魔猎人，那种蒙上双眼的。”
　　“你可以充当我的眼睛，假如你愿意的话。”安洁拍了下身上的衣服，足尖往前探，双手提着裙子往侧一旋。
　　被丝绢蒙住的眼睛，却给江涵一种强烈的感觉：
　　“你在……看着我？”
　　这视线感觉穿越了那层细绢，安洁莉特蒙上眼睛后，表情变得放肆许多。她嘴角勾起，又撩起裙子半旋了一圈，前探身子，四指探向江涵的方向，点了下头，笑道：
　　“我在品味，春天的玫瑰，夏日的桔梗，秋收的蔷薇，冬末的山茶。”
　　在旁边，一位艺名叫做玛丽琼，外貌靓丽可爱的魔女捂着小腹笑了起来：
　　“安洁，你记方向可真准。”
　　莉亚也笑着挽着江涵的手，悄悄靠到了钢琴边。
　　嗯？江涵望着她，对方美好的容颜上露出恶作剧的笑容，双手将江涵推在钢琴椅上，双手摁住她的肩膀，示意她跟琴师魔女靠一起。
　　莉亚旋即学着江涵的动作，小迈了两步躲到另外一个魔女的背后，又放轻脚步走了出来，和玛丽琼一起发出笑声。
　　“这不是记忆力，这是我对每个人身上独特香气的了解，与基于一种专业领域的学识。”安洁莉特不恼不怒，看上去确实和这群小姑娘玩得来。
　　江涵望见莉亚冲她妖媚的笑了下，随即望向安洁。莉亚笑道：
　　“我们九个今天可是一起洗的澡，用也都是你这边的沐浴露和洗发液哦。这样你也能认清楚吗？”
　　“小姐，蔷薇与玫瑰的香气有什么区别？”安洁莉特面朝着莉亚，沉默了两秒，“有品位的淑女，总是能够分得清楚，虽然这是一项老旧，古老的技能。”
　　她随之鼓了下掌：
　　“那为何不放音乐呢？没有音乐，如何有舞蹈？”
　　莉亚那张柔美中带着少女青春的脸庞，绽出恶作剧的笑容，也鼓了下掌对着琴师魔女说道：
　　“安妮，请奏《一步之遥》。”
　　江涵对这个琴师还有点印象，她是舞台上面和江涵决斗过的魔女，使用的荧光术非常绚烂漂亮。
　　不得不说也是个美人啊，而且也很有才华……江涵看着对方开始熟练地弹奏钢琴，同时召唤出了一系列的乐器开始演奏。
　　安妮还抓过江涵的手放在琴键上，轻巧的摁了两个琴键。
　　“安洁小姐，你想和空气跳舞吗？”莉亚笑着问道。
　　安洁莉特偏了下头，对着空气询问道：
　　“奈莎，你会探戈吗？”
　　“安洁，你黔驴技穷了，奈莎不会用声音回答你的。”莉亚撩起睡裙，足尖点地，旋转一圈，面向江涵，做了个询问的手势。
　　我真的不会，我只会跳恰恰……江涵微笑的摆了摆手，没有发出声音。
　　莉亚点点头，同样带着笑意说道：
　　“她不会。”
　　“别这样，试试吧，人生当中有许多事情要试着迈出第一步。”安洁说道，“来，试试吧，跟着我学，非常简单。”
　　既然你这样邀约的话，我看看你能整出什么活来……江涵甜美的笑着，双手放在膝盖上，不露齿的笑着，矜持可怜的眨了下眼，对转半身看向她的莉亚点了点头。
　　“安洁，奈莎说她可以试试看，但你需要先从我们中找到她。”莉亚略显狡猾，但声音优美大气地说道，“除去我，还有琴师安妮之外，七选一，不算难对吧？”
　　真坏，暗示琴师和她身边都没人吗？江涵差点笑出来了，赶紧把头埋在了安妮的肩膀上，很不矜持的肩膀耸动了下。
　　“呵。”安洁不置可否的笑了一声，漫步走到靠近沙发的塔哈小姐面前，鼻头微动：
　　“风信子的味道，指甲用过薄荷味香精，黄色的雏菊香气。”安洁莉特露出笑容，伸手揉了揉脸已经通红的塔哈的头发，“抱歉，孩子，我与人已经有约，下次吧。”
　　莉亚抿了下嘴，偏了下头。
　　安洁莉特走到下一个人面前，是身高与身材都与江涵相仿的克拉拉，这位女孩连种族也是跟海有关的。
　　安洁凑近，嗅了一下：
　　“我还能说什么？橘红色的海花，来我这里之前用过海盐茉莉花的香皂，皮肤如绸缎，笑靥如羞涩的白百合，脖颈有着暖暖香气。克拉拉，我很抱歉，我的确与人有约了。”
　　她嘴中嘟囔了一句：
　　“你还要让我伤多少人的心，奈莎。”
　　克拉拉脸色微红，不甘示弱的道：
　　“我也不伤心。”
　　江涵死死捂住嘴，眼睛亮闪闪的，笑声简直快要压抑不住了。
　　安洁这幅模样，出乎意料的流氓与雅痞。
　　她又有点羡慕其它人，感觉她们都和安洁玩的很开，就像是老朋友一样。
　　下一秒，她看见安洁莉特走到了自己面前，伸手牵住她的手，并将她拉起来。
　　下一刻，她感觉自己被一个温暖的怀抱搂着。
　　安洁莉特礼貌而温柔的牵着她的手，手搂住她的腰，往后退了两步到达比较空旷的地方，随着节奏贴近身体。
　　音乐再次响起，探戈的舞步没有停下。
　　听说前世，许多女人之间也喜欢跳探戈，在酒吧里，在乡野间。江涵不熟练的差点踩到安洁的脚，无措的让对方控制着自己。
　　她柔软，她如水似锦，她柔若无骨。
　　江涵觉得自己就像猫，像着急化妆赶往宴会的狐狸，又像被蛛网捕获的蝴蝶。
　　刹那，她突然有点虚弱下来，她感觉到了安洁莉特捏住了她的腰，在她还未反应过来，安洁却已经松手，脸上藏着歉意，手轻轻虚扶着她的腰线。
　　转瞬，她被甩飞出去，在她惊恐瞪大眼睛之时，又被拉着手牵回怀里。
　　下一秒，她便噗嗤一声笑了出来，为她的担心受怕而自感可笑。
　　悠扬的乐曲再次进入优美的长调，她的身体随着安洁的动作而舞动，受到摆控，像是有丝线缠住手脚。
　　安洁的探戈，并没有西班牙的狂野，并没有法兰西的温存，而是有种意大利式的浪漫。
　　动作在不激烈的时候，优雅而缓慢，在急转之时又突然放轻，绅士的让没学过舞蹈的江涵顺应她的手而变化，而辗转。
　　一曲舞毕，江涵已经不自觉的笑了出来，伸手摘下了安洁莉特裹住眼睛的丝绢，掂着脚尖，把下巴搁在对方的肩膀上，轻轻喘着气。
　　她能感觉到对方的衣服也浸透，对方脸上也贴着凌乱的发丝。
　　她们都用着身体去跳动。
　　“非常好的开始，请好好休息下，我们下一曲就又要开始了！”莉亚凑上来，笑着对她们说道。
　　江涵张了张嘴，随即笑了下，扫了扫贴在额前湿漉漉的头发，轻轻咬唇。
　　莉亚已经旋着睡裙走开，并对着安妮喊道：
　　“下一曲，安妮请奏《蓝色多瑙河》。”
　　她们疯玩了一整夜，直到第二天黎明，才又安安静静的去洗澡又睡去。


第010章 盖娅探险小队
　　“江涵！”
　　林嫱小姐的声音像是从远方传来，远在天边近在眼前……江涵眨了眨眼，略显虚弱得连脸上露出疑惑的表情，像如梦初醒：
　　“嗯？怎么了？”
　　林嫱站在她面前，皱着眉，但礼貌的用眼神示意了一下她桌子上的魔药。
　　江涵顺着她的目光往下看，惊奇发现自己的魔药已经挥发了不少，再继续下去就会失去作用。
　　她连忙惊呼一声将写好法术模型的魔力纸张折叠，投入魔药当中。
　　在早已完成条件的情况下，将它一饮而尽。
　　江涵大口的饮下魔药，对于延迟音爆术的理解力越发的提升，身心陷入一种愉悦的状态，就像是理解了1+1=2，理解了No在语境中代表Yes，像男人理解了女人。
　　手握着君权杖，清晰的思路不断从中涌出，江涵体会到了一种不弱于变异魔女的学习能力在自己体内苏醒。
　　安洁莉特平时的感觉吗……江涵捂着头，这种智慧的灵感不同于学习，更像是一种理解能力。
　　更像是，通过事实的假想，与推测，逐渐的完善一件事物的构造。
　　变异魔女就像是打印机，可以复刻许多物品。
　　而安洁的思维，则像是某种超算，在运算过程中将物品还原出来以及制作出来，这样一种极为强大的思维能力。
　　体会到这种思考的愉悦，江涵又有点恍惚。
　　为她准备魔药的林嫱小姐见她这幅样子后，嘴角抽动了下，坐在她旁边，手握住她的手面露疑惑：
　　“你今天怎么了？早上没有睡好吗？”
　　“没什么。”江涵单手握着君权杖，表情有点害羞，“我只是，只是再想别的一些事情走了神而已”
　　“别想太多，别给自己压力太大，你已经非常了不起了，我在你这个年龄的时候，我还是个在写十九流情诗的诗人。”
　　林嫱扬了下嘴角道：
　　“你已经很棒了，涵小姐。”
　　似乎被误会了……但我今天早上睡不着的原因，是因为莉亚太可爱了，搂着我跳了三曲华尔兹，好不容易睡着后，下午又被安妮练琴时吵醒……江涵保持笑容，避免说出让人尴尬的误会。
　　这位林嫱小姐确实很温柔，除去身体看上去很差却还喜欢饮酒之外，没有别的缺点了。
　　也有可能是我没有深入了解她。
　　……江涵舔了下唇，乖巧但突然，也巧妙地说道：
　　“情诗？林嫱小姐你写过情诗吗？”
　　“不止一首。”林嫱也没有不好意思，坦荡荡地说道，“女人是这世上最美的造物，为她们写诗没有什么不对的。”
　　江涵见对方用赞美的目光扫了自己一眼，也礼貌害羞的点点头。
　　半晌，她又主动地说道：
　　“听上去像是秦店长说的话。”
　　“哈哈哈，确实如此。”林嫱今天穿着的是一袭黑色的长裙，手里握着一根长短适合的手杖，她拄着杖，笑容略显夸张，抹了抹笑出来的眼泪，很正式的点头道，“是舜英小姐会说出来的话。假如我坏心眼一点，也许可以把这句话推到她的身上。”
　　“尽量别在她的办公室这样做。”江涵幽默地说道。
　　“她会坦然接受，并花言巧语。”林嫱咳了两声进入状态后，学着秦舜英的声音说道，“这是事实的哦，确实像是我会说的话呢。”
　　好像！江涵都被吓了一跳，林嫱咳嗽一声后那种略显沙沙的，声音低却清晰的声线，确实与秦舜英有大概6成左右相似，然后对方再以秦舜英的语气说话，简直是9成相似的程度了。
　　假如说，岑静小姐的江涵语等级是Lv3的话，那林嫱小姐的秦舜英语最少也是Lv4的级别，无论是口气，还是嘚瑟又怂怂的本质，都模仿的非常像。
　　假如说，从这件秦舜英的办公室里找到秦舜英平时穿的那件华丽的魔女袍与超大的宽沿魔女帽的话，林嫱简直可以Cos秦舜英的哦！
　　不过这两个人，也都是带宽沿魔女帽的那种类型。
　　……江涵自己是带发带或发饰的，魔女帽只有在比较正式的场合才会戴上。
　　但她经历的正式场合绝大多数又是舞会宴会之类的地方，所以更多的时候是佩戴发饰。
　　“铛铛！”林嫱罕见活泼了点，从秦舜英办公桌下翻出来一定大沿帽。
　　并戴在头上，用一根羽毛笔模拟成烟斗。
　　好一出模仿秀！
　　江涵乐的直拍手。
　　她们今天，依旧是在魔女之家的店长室进行前往盖娅的准备工作。
　　熬制魔药、配备装备、分配数目少但精良的仆从军。
　　以及林嫱带来了一些她朋友的委托任务：
　　譬如说上次那些驮尸鹿，林嫱的朋友们就非常感兴趣，对于这些学者而言，有没有魔力仅仅是经济价值的高低而已，像是驮尸鹿这种生态特殊动物，反而更让她们有兴趣多一点。
　　林嫱这个魔女颇为神秘，关系网几乎和秦舜英一样深，所以订单也是雪花般的飘来。
　　江涵帮着整理，并听她嘱咐，脑袋都有点炸了。
　　幸好绝大多数都是求购驮尸鹿与土壤采样的，并且获得之后只需要上传到安洁莉特的交易站系统就可以花便宜的运费运到这些魔女的家中。
　　不需要背着比10个江涵高的货物，步行链接全魔女。
　　“啊，好多……”江涵总结了一下工作量，悲叹了一声。
　　“放心好吧，我们有仆从，可以让她们去完成这些简单的采集任务，比如说去那座太阳火山外的火山湖采样之类的工作，都可以交给她们做。”
　　啪嗒。
　　就在她们互相对照需要做的事情表的时候，门打开了。
　　秦舜英小姐从外走进来，手握着咖啡杯，掂着脚尖哼着哥特风格的调子。
　　她妆容精美，是世间的美好。她笑容如嫣，放下咖啡杯，心情极好地说道：
　　“又一笔赞助，小姐们，女士们，同志们，我们从今天开始，可以入住随身携带的古堡营地【梵卓】，那是一栋建设在云雾半位面的山崖上的巨大古堡，虽然没有建设完毕，但价值非常，这是梵卓品牌对于涵小姐的赞助，要求我们出席活动，6个月之内需要穿着梵卓的袜子，靴子，大衣等等。”
　　那个专门做吸血鬼牌子的？那个《寻访吸血鬼》节目组的金主？江涵短促的惊呼了一声。
　　林嫱也发出惊喜声，但她很理智地问道：
　　“为什么？”
　　“为什么？”秦舜英停顿了下，露出笑容道，“她们喜欢奈莎，哦，就是涵小姐的外形。偏吸血鬼的冷色调，又比较可爱，而且最重要的是，她们觉得江涵能够成为她们敲开南城市场的代言人之一！”
　　她停下，闭上眼，深呼吸了一口，旋即露出暖与阳光的浅笑，含着唇，嘴角勾起，陶醉地说道：
　　“她们一共签约了35位魔女作为代言人，又赞助了70位魔女，江涵以出色的外形，成为她们考虑签下的第36位魔女，只要再努力一点，一笔巨大的赞助费用就会落入我们的口袋了。”
　　第36位……还有免费的梵卓牌子的衣服穿……江涵心里也有点憧憬。
　　林嫱伸手揉了揉江涵的头发，随口说道：
　　“还有另外一个不错的消息。幽灵古堡也愿意赞助我们，不过份额不高，赞助我们大概两个标准小队的仆从，以及每日两袋体能恢复糖果袋。要求是江涵需要为幽灵古堡的杂志《隐秘少女》提供写真与封面照，当然，酬劳另算，但她们要持有这个权利。”
　　两份赞助拍在脸上，而且条件都还不错，江涵自然是全部签了。
　　其中她也打开了电话看了下303舞台魔女的私聊群，似乎不少都找到了赞助，唯一没有赞助的是安妮——因为她有点看不上要赞助她的钢琴牌子，再加上这姑娘家里真的有矿（一空岛的金矿）。
　　她发了下自己的赞助讯息后，合上手机，与秦舜英、林嫱一起准备了下之后。
　　就前往入门岛，重返盖亚。


第011章 别乱玩
　　雾气中带着些许海花海盐的芬芳，三人已经重新回到了盖亚中的雪漫岛上。
　　盖娅经过时间的调控，逐渐越发的接近地球的生态状况。
　　它不再与地球有着微妙的时差，它已经正式成为了地球的一员，折叠空间中的一个同类，这是难得的好事情。
　　有了第一次的经验，她们的探索远比上一次还快。
　　林嫱披上隐形斗篷，与同样隐身后的秦舜英，一人拎着一盏发出非油灯能发出的暖黄色，犹如壁炉燃烧时发出的暖光的盏灯。
　　唯一显形的江涵手握法杖，漫步在前方，身侧跟着被透明人拎着的盏灯，身后跟着无人驾驶的马车。
　　三人顺着之前发现的路前进，时不时看见地上被原始魔力炸出来的大坑，已经堆积着水，生长着会发出荧光的林藻与岩石珊瑚。
　　不自然的生长速度，下次可以带岑静来，她一定喜欢这种植物会快速生长的特性的土地。江涵望着被自己炎爆术炸出来作为道理表示的水坑，思考了一两秒。
　　“怎么了？涵小姐。”旁边隐形人问道，听声音是秦舜英。
　　“想到了一个朋友，下次想要带她进来一起探索。”江涵嘴角微微上翘，片刻又抿住，“好朋友。”
　　身边一盏盏灯晃悠了两下，伴随着咳嗽声与林嫱的声音：
　　“友谊是最好的提神剂，每当我在疲惫之时，想到友人的笑容，我便精力充沛。前进吧，江涵小姐，我们今天还有许多事情要做。”
　　江涵握着法杖点了下头，继续往前走，她的身影消失在浓雾中，伴随着暖色的火光，像是一人独行，诡厄而摇曳。
　　沙沙沙……
　　马车突然响了一下，江涵看见身边的一盏盏灯消失，心中明白是秦舜英或林嫱爬上了马车寻找要用的事物，但见她们没有喊停，也不自作主张，而是继续往前。
　　赞助商所支援的物质全部塞在了马车之中，包括一张大概200x400cm的立体城堡地图。
　　是梵卓赞助商支援的货品。
　　揭示出画在悬崖之中的破旧古堡，能造出一片半现实半虚幻的通往古堡的门扉。
　　在地图上写有‘Nessa，Nessa，Fight——ooooo’的应援字体。
　　靠着留下的标记，三人终于抵达了那天猎鹿完之后的营地，那里已经被鹿群占领。
　　数十头体型各异，背着花样十足的尸体的巨鹿，不断地在用它们巨大的鹿角，好奇地顶着营地中的石砖木板。一头最为巨大的，还将花色很漂亮的帐篷背在了背上，似乎当做了什么了不起的东西背负着。
　　营地应该已经被彻底毁灭掉了。
　　……江涵内心做出了这样的推论，偏过头，看向漂浮在空中的盏灯。其中一盏在微微颤动，随后，秦舜英那咬牙切齿的声音传来：
　　“我们的营地！那可是我最喜欢的布局，我从五十家露营店里挑选的帐篷！还有那些精美的石砖，还有雕花木板，哦！我上次的茶具也忘了一套在这里面，江涵！杀了它们！”
　　你发疯和生气的时候，别本能的喊我的名字……江涵笑了一下，抓住了法杖，无穷无止境的智慧与经验涌入头脑当中。
　　紧接着，她举起手掌对准其中一头感觉到危险的巨鹿，魔力以恐怖的速度被抽离，一道灰白色的烟雾以着令人无法反映的速度喷射而出，那头巨鹿甚至没有反应过来，连鸣叫都没有，便一瞬间变为了岩石。
　　“Owwww——”
　　巨鹿们反应过来，感受到了濒临而近的死亡气息。
　　但它们刚确定了敌人所在，周围的地形便发生了可怖的变化，数以万计的粗如巨木的藤蔓从地上狂野生长，将它们死死困住。
　　荆棘，木刺！
　　它们发出刺耳怪异的鹿鸣。
　　而江涵已经双手举起君权杖，对准被限制住的鹿群露出一个浅而嗜血的笑容。
　　月光被乌云笼罩，危险的金色在乌云中酝酿。
　　头一次感觉到魔力从自己体内有一个能感觉的到‘消耗’的江涵，好奇地望着那片云彩，有点期待，有点好奇，有点期望。
　　轰！
　　惊雷重重扎下，巨大的音浪炸起了一圈又一圈的石块与泥土！
　　古代代表着神明愤怒与力量的雷电持续不断地，轰隆轰隆的冲击在地表上面，让大地都为之触动。空间，时间，仿佛一瞬之间被切断了联系，仅余下金色与白色的光辉。
　　一瞬间，高温仿佛能将距离还远的江涵的发丝都烧卷。
　　刺啦刺啦的，水分被蒸发。
　　垂死者喉咙最后的干涸与嘶哑，无声地传递出来。
　　连笼罩着的白雾也瞬间散去，露出了尸骨无存的巨坑，露出了地形改变的小平原，本来哪里还有片小的丘陵，现在已经全部消失，顶级魔女的破坏力展现出来。
　　刺啦！
　　金色的闪电游龙般炸起，以光的速度蔓延在江涵的身体之上，呈现出被驯服的之态。
　　与此同时，江涵感受到了身体的素质、反应速度，都以极具的幅度增强。她现在的力气，甚至可以单手截停一辆‘空中巴士’，做到削弱版的克拉克肯特所能做到的事情。
　　她的发丝也进入了带电状态，愿意的话，随时可以使用刚刚放出的这个法术，再来一次——只不过这一次是没有正面状态的应急攻击。
　　旁边的空间一阵波动，隐身斗篷被抖落了下来，露出目瞪口呆的秦舜英。
　　“……嘶？风暴裂解术？”林嫱也从隐身斗篷后走出，眨了下眼，望向江涵，抿了下唇，表情严肃，“江涵小姐，我现在最为迫切想要知道的是，为何你拥有一个近传奇法术，还是那种相对强大的，完全能够逼近传奇法术的近传奇法术。”
　　玩大了……江涵脚都有点抖，感受着风暴裂解的力量残留在身上，这让她更加意识到了：
　　这是个Buff技能。
　　那道闪电，只不过是为了上Buff而劈下来的，而威力却已经足以摧毁半个城市——假如她刚才没有察觉到不对劲，赶紧压抑住魔力的话，这道闪电是要更为恐怖，最高能够毁灭半座南城。
　　当然，指的是没有开启防御模式的南城。
　　她也可能会进入素果雷娘的状态了——服装与一切，除了君权杖之外，都会被气化掉。
　　而身边的一切，包括秦舜英与林嫱，也会被瞬间气化，要复活只能去求安洁使用祈愿术才有办法……
　　江涵此时，对于‘顶级魔女之间的大战，摧毁了一整个异世界’这个事情，有了真正的实感。
　　“涵小姐？”秦舜英好奇地揉了揉江涵的发丝，发出呼的声音。
　　她转向面容有点严肃的林嫱，开心地喊道：
　　“林嫱，你快看，她的头发带电，但很微弱，金闪闪的，很好看。”
　　“唔，有正……”林嫱严肃的表情没有保持两秒，就叹息了一下，伸手揉了揉江涵的头发，抿了下唇，“好吧，我不问。”
　　她看向江涵，又皱了一下眉：
　　“但尽量别暴露你会这种法术。从1980年开始，魔女掌握这种法术需要去市政中心报备，因为这样的魔女开始拥有极为可怕的破坏力，即使是南城，假如对策不及时的话，也会被毁掉大概十几座空岛，这是很危险，非常危险的法术。使用它的人，很有可能会被判处大量的罚款，还有义工时间。”
　　她顿了下说道：
　　“毕竟我们在的盖娅空间，规定了不准使用8级以上的法术，但可以使用8级的，这是为了我们的盟友，盖娅小姐所做考虑。”
　　这位魔女很有经验的分享道：
　　“不过你这么可爱，是没有太多魔女会怀疑你会这种法术的，即使你在雪漫岛上用了一次，我们也可以说是，说是用了法术卷轴，用了携带法术魔药瓶，用了，用了奇怪的炼金术产品，总之我们抵死不认的话……”
　　眼见林嫱越扯越往危险的话题上扯，江涵连忙摇头：
　　“不，我不会……”
　　“说得好！就是这种感觉！”秦舜英在一旁鼓掌。
　　林嫱也松了口气，微笑擦了下汗：
　　“对，就这个感觉和表情，只要不使用真实之言魔药，简直是无法从你现在的口气和表情上面看出来不对的。”
　　“不，我真的不会！是法杖！”江涵指向法杖，三七不管二十一的说了出来，“这是君权杖！”
　　她和两人同时陷入了诡异的沉默，周围在刚刚风暴裂解砸下来之后也已经使得四周悄无声息，这让这种沉默，变得极为的静谧，极为的安静。
　　秦舜英嘴角动了下，像是排解尴尬的笑了一声，随即，笑容又消失：
　　“君权杖，这个笑话有点冷了，涵妹。我印象里，你前天用的法杖也是这个款式的。”
　　她又快速的笑了一下：
　　“只不过它的宝石更漂亮，像是微缩的宇宙。”
　　“只不过它的红蓝水晶更精致，内里蕴含着太阳与海洋。”
　　“只不过它上面还有着路德维希的家纹，与最终魔女的私人家纹……”
　　她越说越小声，似乎终于记起来了，她曾经在某次开幕式上，见到安洁莉特手握这根法杖出席的场景。
　　林嫱屏住呼吸，观察了几秒，声音往常，但带着略微的颤抖：
　　“贤者之石。”
　　她手也在抖：
　　“世界上公认的贤者之石，有四颗，两颗红的，一颗蓝的，一颗金的。”
　　她笑容略显抽搐：
　　“这根法杖上用了两颗，用了两颗真货……而那四颗贤者之石的主人，都是同一个人，也是君权杖的主人。”
　　“嘶！她把她法杖给你了？”秦舜英发出了近乎尖叫的声音，眼中还带着一种‘被极端恐吓之后的兴奋感’，“只是借？”
　　江涵点了点头。
　　“但这也太离谱了！林嫱，你有没有什么秘法，能让我们带着这个法杖消失匿迹的？这法杖能卖出多少钱？”秦舜英兴奋地口齿不清，语无伦次。
　　林嫱则用看白痴的眼神看着她：
　　“你……”
　　她委婉的收住口，但转念一想，觉得这个行为确实值得她说出本心，于是，她说出了本心：
　　“你是傻逼吗？”
　　“我劝你们也不要。”一个没有起伏的声音从她们身后传出来。
　　吓了江涵一大跳，她差点以为是安洁莉特本人来了，转过头一看，是迪妮莎。
　　穿着华美的哥特裙，打着蕾丝阳伞，手持着木托步枪的迪妮莎望着她们。
　　准确来说，是望着江涵手中的君权杖，语气有点沉迷，和痴缠：
　　“我有点想抢了，但那个女人不是因为她法杖强大才强大的，抢了也会被她拿回来。”


第012章 咕哩呱啦，唔哩哗啦，叽哩嘎啦！
　　江涵将君权杖收入空间，因为迪妮莎那对无神的眼睛正死死盯着，她怕对方看久了就起了抢夺的心思。
　　确认法杖的安全后，她笑容甜美：
　　“晚上好，迪妮莎，你是带了什么东西过来吗？”
　　她不动声色的踢了踢秦舜英的脚。
　　“你们先聊，我和林嫱，唔，去处理一下那个大坑，把营地重新安置下去。”秦舜英反应很快，笑着就拉着林嫱走了，还不经意地说道，“安洁莉特一定不愿意见到这种情况，唔，你乱玩的话，会惹安洁莉特·冯·路德维希生气的吧？”
　　做的好，店长！江涵内心为秦舜英鼓掌，即使安洁莉特再疏忽大意，先念一遍她的名字，再念一次她的全名，再聋也听得见，何况有君权杖和她的家纹戒指定位。
　　天空的魔力似乎有点凝聚，月亮的光辉突然亮了几分，特殊的柔和蓝红相间的月光洒了下来，一股被人凝视的感觉，出现在这片区域。
　　安心感涌了出来。
　　“放心吧，我不会惹安洁莉特生气的。”江涵笑容甜美，对着天空浮现出来的月色眨了下眼。
　　“晚上好，江涵小姐，我的确是带了东西过来，此前说好的投资货品。”迪妮莎望着月光，无神的眼睛看不出情绪。
　　她握着阳伞的手很用力，即使隔着很远，也能听见细微的嘎嘣嘎嘣的声音。
　　每一个顶级魔女，在全副武装的时候，都可以短时间Cosplay一下弱化版的超人，即使是许多极为坚韧的材料，也会被像是这样捏的嘎嘣响。
　　眼见迪妮莎可能保持不住情绪，江涵连忙问道：
　　“是用于雪漫的仆从队伍吗？”
　　迪妮莎那对无神的大眼睛望着月亮，直到月亮的蓝红光芒消失之后，才垂下头，平静地说道：
　　“是。”
　　喀啦！
　　她撑开阳伞，手中的步枪已经消失，她单手提着一个黑木银边的手提箱走过来。
　　而在刚刚江涵炸出来的巨坑之中，已经填满了液态的魔力雾，有点像是水，但又比水薄和轻描，就像是雾，却又比雾沉重与粘稠，就像是介于一种水与雾之间的流体。
　　一座木砖与泥土块搭建而成的桥体已经成型，通往巨坑的中心，而又被雾气遮拦望不清楚。
　　半位面化，指的就是这种情况。
　　“你们的营地，似乎已经搭建完成。”迪妮莎打着伞，站在江涵面前，居高临下望着她，空洞的眼睛突然有了些许灵动，她放下箱子，用手挡住了鼻子，掩住了下半张脸。
　　怎么了？江涵第一反应是自己身上是不是有点臭味，抬起袖子嗅了下。
　　她今天出门前借用的是梁错玉的沐浴露，这位小女巫在别的地方都很节俭，唯有在衣服、香水、洗发水与沐浴露上追求最好最棒的，使用的薰衣草香精是罕见地月球制品——魔女本来想在地球和月球之间造个空岛空间站，结果出现了意外，直接砸在了月球上。
　　于是她们将错就错，在月球上搭建了温室，并挖空了六分之一的月亮作为月球都市。
　　机票要2300元一张，所以有的魔女想了办法弄了套隔绝空气的紧身胶衣，与氧气面罩，就使用高级扫帚自行飞过去——还真别说，载具扫帚，那种拖着类似狮鹫车结构的帐篷的扫帚，在一个月的旅行时间之后，差不多就能抵达月球的魔女前哨站。一路上还可以享受魔力网络，反正魔女只要有魔力，就永不断网。
　　这也被叫做穷游月球，许多只需要网络就可以工作的魔女会考虑这种方式去旅游月亮。
　　当然这扯远了，月球制品的薰衣草香精香气更淡，但暖和感与草药香更浓，非常适合清纯系的魔女，或者说，看起来清纯系的魔女。
　　“那个，怎么了呢？是我身上的味道……”江涵嗅了下感觉没问题。
　　“没什么，我薰衣草过敏。”迪妮莎放下手，拿起手提箱，她今天戴着顶黑色的纱帽，嵌着一朵黑玫瑰，“你们的营地，我能感受到特殊的氛围。”
　　见她没有异状，江涵便也放下心，蹦跶着跟着她走上桥。
　　望了她一眼，迪妮莎顿了下，放慢了脚步。
　　“谢谢。”江涵冲她提了提裙角，不露齿的微笑了下，“我们新的营地，来自于梵卓的赞助，一个古堡半位面。”
　　“梵卓，与幽灵古堡之间也是朋友。我们的朋友很多，亲密的联系也很多。”迪妮莎往前走着，她黑色的裙摆在雾中有点迷幻不清，雪白的肤色几乎与周围环境融为一体。
　　江涵点点头，踩在了桥上的花上。
　　这座泥土与木砖搭建而成的桥梁，上面自然而然的长出了大量的花朵与荧光草，这是梵卓公司的特殊设计，她们也知道她们公司生产的这种带有雾气湖泊的半位面，经常让人看不着路，万一不慎落水也会让心情变差，所以她们让这座桥会自动生长出荧光草与荧光花，好照明道路。
　　江涵心情也不知不觉觉得非常的好：
　　“是的呢，古堡、梵卓，听上去都与幽灵古堡非常相匹配。”
　　迪妮莎微不可见的点了下头：
　　“是的，如果有需要的话，我们还提供女巫与魔女的雇佣，经历一年到两年的培训，即使是在这种没有基础建设的岛屿，也可以建造出基本所需物资的生产设施。”
　　虽然是推销，但江涵听出来一种像是朋友建议的感觉。
　　幽灵魔女是种语气平淡，几乎很少表情的种族。
　　但与一般人对于幽灵魔女是‘自闭症’的印象不同，她们大部分都兼职着说客的身份，大概是因为她们这种说话方式实在是容易让人信任吧。
　　一不注意，就会被她们推销购买许多东西了吧……江涵与迪妮莎说说笑笑（主要是江涵在笑）的走到了桥的尽头，穿越了一扇雾气组成的门。
　　接下来我们要打的是英雄古达……江涵揉了下脸，雾门内的半位面是一个山峰的顶端，一座破落的，没有修缮过的城堡坐落于此。依傍着山峰，往下是一层层的建立在山脉之间的田地，以及连通着一个有着瀑布湖的山峰。湖水用着特制的古典的木道输送到古堡前的水湖中。
　　白雾中的城堡，葱茏的空中森林，壮观的瀑布山脉。
　　这座古堡并没有给人一种颓废，沮丧的感觉。
　　相反，还有一种末世后的数百年，植物自然在其中生长，一批新的人类重新占领了这里作为据点的活力感。
　　新世界感？
　　安心感？
　　有种回到了甜蜜的家的感觉？
　　古堡的大门也没有装上，能够看见其中的各种石化，装满矿石的主厅。
　　这座古堡也不算是那种巨大无比的，也并非是那种‘德库拉古堡’的感觉，而像是一种早期的要塞城堡。
　　中心是舒适的火堆与放置货箱的地方，围绕这一圈高半层，能看见通往城堡其他去处的走廊，再高一层，则是各个人的房间。
　　螺旋的楼梯一路到最高处，则是古堡的顶端钟楼，虽小，但设计精妙精良，有种麻雀虽小五脏俱全的感觉。
　　林嫱与秦舜英正在大厅中摆放着行李，那辆马车就停在了古堡的中心。
　　“我们得装门，起码，装上大门。”秦舜英说道，“还有地毯，我们得要地毯，还有木地板，这古堡也太漏风了，一层的那些走廊，我们得种点挡风的花。”
　　林嫱转头看见她们，就打招呼道：
　　“迪妮莎小姐是带来了仆从吗？”
　　“满足你们需要的仆从。”迪妮莎找了个空的桌子，把她的手提箱放上去，同时将阳伞收起，放在桌脚旁。
　　“那可真的是帮大忙了，我们上次猎了头龙，搬尸体都搬了好几转，有仆从的话，就不用遭那种罪了。”秦舜英走到迪妮莎背后。
　　迪妮莎将她的手提箱打开，转过身来。
　　与此同时，一批幽蓝色的小怪物从她的手提箱中飘出来。
　　这些幽蓝色的幽灵，有着软乎乎的外表，软绒绒的鹿角，像龙类但直立行走，圆滚滚的大眼睛也有着海狮、海豹的感觉，像是泡泡龙一样。它们还有灵活的四指小爪子，与一对没什么用，但看着可爱的小翅膀。
　　它们飞出来后，在古堡中徘徊了一下，又集体来到了迪妮莎身边。
　　这时江涵才发现，这些小东西其实真不算小只，几乎有三分之二迪妮莎的身高那么高，只比江涵矮一点。
　　迪妮莎介绍道：
　　“幽灵龙，一个致力于加入魔女的种族，假如顺利的话，这批幽灵龙会在12个月后，陆续成为异种女巫，也很有可能是第一批异种女巫，同时，在明年的3月份，魔女户口将会开放，女巫也可以成为魔女。”
　　“咕哩呱啦！”一只幽灵龙发出了咆哮声。
　　砰！
　　心脏被击中的声音……江涵捂住胸口。
　　同时，一只苍白的手攀住了手提箱的边缘，一个诡异的魔女爬了出来——应该是魔女，江涵的雷达显示这个怪异的女性生物是个魔女。
　　这位魔女，有着半只龙角，单边三只天使羽翼，身体上有着不明显且好看的缝合线，皮肤苍白，但脸上又有一块是死尸颜色。还有着修长的恶魔尾部，与怪异的永结眼。
　　她穿着一身和迪妮莎同款式的黑色哥特裙，有着锐利爪子的手掌握着一把阳伞。
　　同时，手提箱中再次爬出了另外一位与她差不多怪异诡厄的魔女，有着天使光环，却拥有炎魔之翼，并双目有着石化眼瞳，并长着一对熊耳。
　　最后，一位身材姣好，身形缥缈的幽灵魔女从箱中飘出，她的身边跟着由她灵魂捏成的幽灵海狗。
　　她注意到江涵的目光，施施然行了个礼后，安静地坐在空气中，坐在一张看不见的椅子上，双腿交叠，单手托腮，微笑着一副聆听的样子。
　　迪妮莎合上了手提箱，说道：
　　“这是幽灵魔女普莉西亚，她会作为助力成为这个营地的管家，如果你们希望的话，她的工资会由幽灵古堡支付3个月，之后如果你们有需要可以延期。”
　　她用无神的眼睛看着一直微笑的普莉西亚，片刻又转向了那两个诡异的魔女，介绍道：
　　“魔女总是会捐出一些不用的身体部位，最终经过魔女之卵的融合后，我们创造了新的魔女类型。缝合魔女，如你们所见，她们虽然都是缝合魔女，但特质与力量显现程度完全不同——这会是有趣的课题，但现在，这两位缝合魔女会担任女仆，假如你们愿意的话，她们的12周的工资也会由幽灵古堡支付。”
　　她看向那些幽灵龙：
　　“而幽灵龙作为仆从，她们也可以免费为你们服务三个月，请将服务质量与改良意见写在这张卡上面。”
　　她在桌子上放下一张空白但有着幽灵古堡底纹的白色信纸，就合起手提箱，安静地看着她们。
　　“那个，你要留下来一起吃晚饭吗？”江涵甜美的笑了下，邀请道。
　　迪妮莎轻幅度的摇头，又望了眼一直在微笑的普莉西亚，说道：
　　“我还有事。”


第013章 微笑幽灵
　　砰！
　　一声简单清脆的响声，一头驮尸鹿倒在地上发出悲鸣。
　　它的身后，有着两头身体燃火的同伴早已经死去，还有一头尚且在挣扎。
　　轰隆！
　　一发炎枪将挣扎的驮尸鹿给击毙，让它变成了被火焰贯穿的尸体。
　　江涵在被教育之后，手握君权杖也不敢尝试那些名字一听就很酷炫的，譬如说‘无意渲染的核冬天’之类的法术，而改用了简单粗暴的‘炎枪’与‘音爆’两个属性的法术来战斗。
　　前者穿透力足够，杀伤力惊人，破坏范围小。
　　后者则是她为了适应音爆术而特定使用的。
　　音爆系法术往往有个0.05到0.10的延迟，很容易打空气。
　　刚刚就因为打空气，差点让一头鹿跑掉了。
　　幸好有她补‘枪’……江涵转头看向普莉西亚，这位魔女始终挂着微笑，手中握着一把印有三叉戟刻纹的木托步枪，动作标准而优美。
　　“你很擅长狩猎，普莉西亚小姐。”江涵望着那头在地上悲鸣的驮尸鹿。
　　她刚才没感觉到法术的力量，甚至没感觉到枪声。
　　子弹命中了那头鹿之后，才有的枪响。
　　普莉西亚很淑女的拉了下头上的哥特风带单面面纱的发箍，她的幽灵海狗飘了出去，趴在那头鹿的身上。
　　鹿的悲鸣逐渐消失，皮开始皱了起来，血肉像是被抽走，变为了干枯苍白的肌体。
　　胖了一圈的幽灵海狗飘了回来，融入在普莉西亚的身体中。
　　她苍白的脸上注入了一丝血色，而恢复正常体型的幽灵海狗从她体内分离出来，围绕着她漂浮。
　　“抱歉，小姐，我刚刚有点饿。”普莉西亚温柔微笑地说道。
　　汲取血肉？吞噬灵魂？怪不得即使是欧洲魔女，也认为幽灵魔女是某种‘亚种魔女’，魔女之间的划分一般为‘正统魔女’与‘异种魔女’，最多还算荣誉魔女（获得魔女身份的女巫），而亚种魔女则是指她们有点不像是‘人’……江涵露出甜美的笑容，轻轻点头：
　　“没事，你的猎物你来决定它们的用途，这很好。”
　　她手握君权杖：
　　“但我希望你提前说一声。”
　　普莉西亚掩着嘴，望了眼君权杖，片刻，笑容更甚：
　　“我明白了，小姐。”
　　她对着跟着她们的四条幽灵龙用幽灵的语言吩咐了两句，其中一条体型要更大，更胖的幽灵龙便一顿：
　　“咕哩呱啦，叽里呱啦！”
　　与它的三个同伴，一齐摘下了幽灵龙尾巴和龙角，放在死去的巨鹿身上。
　　这些鹿便苏醒过来，但却如机械一样僵硬，缓慢地朝着来路走去。
　　“真方便啊……”江涵不自觉地感叹道，有了这些幽灵仆从，想要把猎物搬回去就太方便了，而且它们还大多数有过系统的培训，手持着‘幽灵陀螺仪’的它们，可以把四周有价值的植物记录下来，将讯息带给主人。
　　顺带一提，林嫱与秦舜英也一人带着一位缝合怪魔女组成冒险小队分头探索。
　　缝合怪魔女的魔力大概有5000到6000的水准，但战斗经验丰富。
　　并且有着通常意义的‘不死系’的难缠，即使手持君权杖，能够释放近传奇法术的江涵，也没办法速杀她们。
　　这些魔女的特性，恐怕是能够在核爆中心生存下来的怪物。
　　幽灵魔女也差不多，只不过幽灵魔女更彻底一点：
　　‘难死，且死后能够复生，再杀一次还能够在心脏灰烬上复活。’
　　而且，她们还有着特殊技能……
　　江涵侧过头，看着普莉西亚。
　　这位幽灵魔女将步枪藏入身体之中后，双手探入自己的小腹，随意的将一个通红的肉质袋子取了出来，并从里面倒出来了大量的木地板与石质砖块，还有一些别的建材。
　　幽灵龙们在她倒完材料后，便飘过来，用它们的魔力抬起砖块，在地面上修建外表半开放式有壁炉的小木屋，这也是路标，会与古堡营地产生联系，方便传送更多的幽灵仆从过来的装置。
　　普莉西亚貌似很满意，脸上的笑容越发的亲切，同时她默不作声的将那个红色的肉质袋子塞入自己的小腹里。
　　她转过头，发现江涵正目光灼灼的盯着她，于是微笑问道：
　　“小姐，您在好奇？”
　　她这样说江涵倒有点意外，露出惊讶的神色：
　　“莫非我可以问吗？”
　　普莉西亚掩着嘴，笑着说道：
　　“当然可以，这是我生前的胃袋，大概能储存1200立方米的物品。”
　　“生前，胃袋，1200立方米……”这三个单词无论哪个都有点吓人，江涵就有点被吓到了。
　　魔女对幽灵的恐惧，可以说是自古以来。
　　很久之前江涵就了解过，在古代敢于狩猎魔女前身的猎魔人、超能者、方士的怪物，就有梦魇、幽灵等等，所以很可能，对这些怪物的恐惧就藏在魔女的基因当中。
　　——安洁也怕鬼！
　　——这是真的，江涵和她看恐怖电影的时候，安洁缩在沙发里，又害怕，又想看，怂怂的。
　　——江涵自己也怕！
　　“那么，你是……”江涵想要问‘对方是不是真的死了’，但受过良好教育与优秀家教的她也不知是否应该直截了当的询问。
　　这有点不太礼貌。
　　而且似乎有点戳人痛点。
　　她决定忍耐住自己的好奇心，回头去克拉肯的书库，或安洁的书库寻找答案，那样既能够满足好奇心，也可以保证体面平等的交往。
　　她抿唇后，微笑，侧过身看了眼建好的哥特式半开放小屋，出乎意料的好看，且有点温馨——半开放式的建筑理念，很容易让建筑看上去温馨暖人。
　　“普莉西亚，要一起喝杯咖啡吗？”
　　她决定打出‘咖啡卡组’来盖过尴尬地话题。
　　满足好奇是一码事，但千万不能因为满足好奇心去伤害她人。
　　“好的小姐，我煮咖啡很受好评的。”普莉西亚微笑点头，握着阳伞走入小木屋里，从身体里取出了一个精美的小手提箱，再打开从里拿出一整套的泡咖啡的用具。
　　她动作麻利的漂浮在了桌前，拿出了幽灵热水壶开始冲泡。
　　那是种装着熔浆，但却无害只会烧开水的热水壶，市价大概30元一个，不便宜，但也不贵。
　　江涵欣赏着普莉西亚的动作，不得不说厨艺好与茶艺好到一个程度后，她们的技艺就可以偏向于表演的性质，展现给别人看。
　　普莉西亚冲泡好了一壶浓香的咖啡后，问道：
　　“加糖，还是不加？”
　　“我倾向于不加糖的。”江涵对甜品接受度很高，但不喜欢加糖的咖啡。
　　普莉西亚微笑的倒好了咖啡，给江涵递上：
　　“苦涩，香浓，就像是人的一生。”
　　“一生都是如此苦涩，那香浓也压抑不住悲苦，你很悲观啊。”江涵从此展开话题，拿起咖啡饮了一口，只觉得一种香溢的味道涌出，稍后略显苦涩，鼻腔间呼吸着一股浓香，最后暖流流入胃中，再次甘苦，再次甜蜜。
　　“悲观的是您，我的小姐，我知道它很苦，所以我选择了加糖。”普莉西亚咕噜噜的喝了一口，笑容依旧，略显回味，“小姐，您之前，是想问我是不是真的是死去的魔女吧？”
　　被捅出来了。
　　……江涵微微偏过头，略显尴尬地说道：
　　“有这么明显吗？”
　　“好奇就像是好故事，不自觉的从篇幅文章里冒出来。”普莉西亚看了下自己的指甲，抬起头，微笑依旧，“幽灵，是一种带着愤怒、怨恨与执念的灵魂，在死去后不甘消散，徘徊在人世间的灵类。”
　　“魔女化，是一种癌变，连幽灵都会感染的癌变，所以，您可以把幽灵魔女当做是一种得了癌症的幽灵。”
　　她语气飘忽，犹如念诗一般：
　　“我们在人世间的目地带着邪恶与血腥，但魔女化之后，无论愿不愿意，都要加入到这个家庭当中，成为她的一份子。即使再怎么怨恨被打扰的幽灵魔女，内心也会有一点窃喜吧——毕竟，重活了一场，以魔女的身份体会世界的美好。”
　　重活一场……体验美好……江涵有点心虚的笑了下：
　　“美好？比方说？”
　　“比方说我和小姐您坐在这里喝着咖啡，说着我生前的故事。”普莉西亚的微笑很暖人。
　　既然对方都表示出不在意的态度，那再刻意回避就太矫情了，江涵就抒发出自己的好奇心，问道：
　　“你生前和迪妮莎认识吗？”
　　类似的穿着打扮，同样使用步枪作为异种法杖，同样打着把蕾丝阳伞，并且是同种族。
　　“生前的话不认识，我的一生在一个叫做罗德兰的城市度过。”
　　她顿了顿，微笑道：
　　“迪妮莎则是一个‘纯血’，她没有活过，她是幽灵魔女与天使魔女的混血。我和她的关系仅有一层，我们在同一所幽灵魔女学校进修过。”
　　幽灵魔女有点像是龙魔女和海怪魔女，都是有点半自治，有自己的教育系统的种族。
　　江涵也没太奇怪：
　　“幽灵魔女学校，我听说你们很稀有？”
　　普莉西亚微笑道：
　　“嗯，非常稀有，所以整个学校就只有5名同期生，全幽灵魔女界每年大概只有10到20名新生儿，哦，如果小姐您想成为幽灵魔女的话，我非常欢迎，我可以把我的幽灵宝箱分一半的地给你，假如您不嫌弃，我们还可以把心脏灰烬混在一起，不分彼此。”
　　“哈，哈哈……免啦免啦，我还没有做好这个打算。”
　　江涵婉拒了对方的邀请。


第014章 甜蜜的痛楚
　　啪嗒，啪嗒。
　　湿冷的天气在走出了暖暖的小木屋时，就四溢着传染着，如同一种病变谋夺走人的体能。
　　普莉西亚·哈弗洛克将自己幽灵化，雨滴从自己的身体中滑落。
　　凝视着苍白的没有雨水的手背，她微笑凝固，片刻又越发灿烂笑了起来。
　　悠悠然，她打开了阳伞，噼里啪啦的雨声让她稍感安心。
　　啪嗒，啪……前方的脚步声停了下来。
　　名为江涵的临时主家魔女停了下来，并回过头，那张以普莉西亚的眼光与资历看来都漂亮的脸蛋略显担忧。
　　停下来了？普莉西亚内心感到一阵诧异，但脸上保持微笑道：
　　“小姐？”
　　“普莉西亚，你有没有带防湿护肤露？”江涵不好意思的笑着问道。
　　防湿护肤露？诶？哈啊？小姐，您是想干一架吗？您是想打一架吗？问一个幽灵，一个幽灵魔女这种问题？护肤露？
　　……饶是普莉西亚能够忍耐的住起床气的性格，也差点破功，笑不出来。
　　她悄悄呼了一口气，微笑道：
　　“小姐，我下次会将它纳入携带清单里的。”
　　江涵小姐的五官偏向于冷色系的，但眉眼间又挺阳光，让偏爱阴冷的幽灵魔女不太喜欢。
　　但是个好孩子，除了说话有时候不经过大脑，有点像是刚好5岁到8岁魔女的说话水准。
　　大概，有点像是没有魔女常识的婴儿从零开始学魔女知识，刚好学了一两年的那种感觉。
　　……普莉西亚是如此觉得的。
　　她看见江涵隐晦的叹了口气，又眨眨眼，偷偷吐了下舌，这位女士有着天生就惹人怜爱的脸部表情。
　　这在社会中很罕见。
　　非常罕见。
　　有点像是社交课的魔像，但比魔像可爱多了……
　　唔，用恶心一点的铜贞的语气说，那便是：
　　‘啊啊啊，这就是真的可爱的女孩子吗？啊啊啊，表情好可爱，动作好可爱，语气好可爱，啊啊啊，这就是可爱女孩子的互动吗，好可爱。’。
　　……
　　咕……呕。
　　……
　　……幽灵魔女被自己脑内模仿的语气给恶心到了，但又忍俊不禁哼了声，微笑带了几分真实。
　　她思考了一下装在胃袋中的东西，半真半假的带着点犹豫地说道：
　　“我似乎有给伊丽莎白与伊莎贝拉准备的水性润肤露，您需要吗？”
　　伊丽莎白和伊莎贝拉是缝合怪魔女。
　　可能由于她们的身份，所以她们格外爱干净。
　　几乎一天用三分之一瓶的润肤露。
　　就像是小资的食尸鬼魔女一天洗四次澡一样。异种魔女总是会缺什么就拼命弥补，有时候也太过努力了。
　　……幽灵魔女联想到自己的微笑，笑容边越甚。
　　“诶？我可以用吗？”江涵瞪大着永结眼，似乎有点不安的舔了舔嘴角。
　　“只要您不排斥与缝合怪魔女用同款润肤露，我想就可以。”她语气温和地说道。
　　“当然不，伊丽莎白和伊莎贝拉，都很漂亮不是吗？”江涵没有思考的说出了口。
　　哈？普莉西亚眨了下眼，保持笑容，伸出手摸向自己的胃袋，边翻找边笑道：
　　“她们两位会很开心的，这次我第一次听说，缝合怪与‘漂亮’搭钩的。”
　　为了防止引起办公室政治，普莉西亚补充道：
　　“我们亡灵系的魔女，很少会被形容‘漂亮’，即使外表看着还行，但食尸鬼魔女，僵尸魔女，幽灵魔女以及缝合怪魔女，听上去都很渗人。”
　　江涵露出那种甜美的笑容，眼睛有点笑的半眯，唇角勾起，冷色系的脸蛋填上暖色系的笑容：
　　“我觉得你就长的很漂亮。”
　　“这是我的荣幸，小姐。”普莉西亚从胃袋里掏出了透明瓶装着的海蓝色润肤露，并递给正笑的很开心的江涵。
　　“真是帮了大忙了，这部分方便的话也请记在损耗表中吧。”这位漂亮的魔女摘下手套，开始涂抹润肤露。
　　她的皮肤看上去有点发红，可能是过敏导致。
　　普利西亚在旁看着，心中估算着这位雇主多久会产生过敏抗性。
　　她眼睛略略瞪大了点，下意识的笑容停了半秒。
　　在她的视线中，眼前魔女红色的肌肤慢慢重归雪白，以肉眼可见的速度产生了抗性。
　　这是海妖魔女吗？
　　她强忍着悄悄摘取对方皮肤组织的冲动，心中猜测。
　　海妖魔女的再生能力属于异种魔女中较弱的类型的了，与幽灵魔女这种即使被砍掉头，也可以继续战斗，并且在数个小时之内会再生头部的种族不同。海妖魔女产生抗性，再生身躯的能力，是比较弱的。
　　正常来说，她们即使对感冒这种症状也要个1天的时间才能恢复。
　　“咕噜，咕噜……”
　　江涵小姐涂抹润肤露的时候，脸颊下意识的鼓着。
　　看上去不像是生气，倒像是仓鼠的认真表情，很认真做这种事吗？
　　不是太妙，这个家伙认真的地方不太对劲，但也不太对劲的可爱。
　　……普莉西亚给内心的《魔女观察日记》划上了记号，倒不是说，她被这种可爱俘虏了。
　　可爱的魔女到处都是，只有迪妮莎那种铜贞和禁渔系女子才会有‘这世界上没有可爱的魔女存在了’的悲观想法。
　　这是一种猎奇心态。
　　好比假如知道了火球术有150款变种，回家后检查了法术柜发出了‘呼哇，我有149种诶！’，然后见到了一本从未见到过的火球术法术书，这时候无论是“这是第150种”或“这会不会是第151种？”的想法，都会想要去记录下来，好好的观察吧？
　　……她眸中藏着打量，嘴角上翘的幅度大了些，从口袋掏出行程记事本，轻咳一声：
　　“小姐，今天我们的行程基本完成，但比预期还要快一点，所以我们可以选择再往前探索一下，或是掉头回古堡，开始整理样本、素材、土壤采样资料、矿石分析，以及等待另外两位女士回……”
　　“你为什么……”江涵打断了她的话，然后脸色有点害羞，晃晃头，不经意地用鼻音喷了一声，漫不经心但实则有点紧张的捏手指。
　　没必要礼貌到这个份上，真的，没必要。
　　这种礼貌，我只在一些陆地人身上见过，哦，还有女巫。
　　……普莉西亚微笑的示意对方继续。
　　虽然雇主要得到女仆长或管家的同意才能发话这点有点诡异，但普莉西亚蛮长的幽灵生涯中，见过的奇葩没有一万也有九千，所以她装作无事发生过的望着这位略微怪异的雇主。
　　江涵沉默了一下，才一副‘是我没办法才说的’的样子，询问道：
　　“为什么，为什么你喊我喊小姐，而喊林嫱与秦舜英叫做女士呢？”
　　哈？
　　饶是漫长的幽灵人生中，普莉西亚也是第一次遇见会在称呼上好奇和纠结的雇主。
　　也就是说，这个问题。
　　是初体验。
　　是从未有过的奇葩问题。
　　呵，迪妮莎小姐，是有商谈救了你啊。
　　……普莉西亚第一时间就想起来，这次作为管家的雇佣，尚若不是迪妮莎确实有事情，可能迪妮莎会先过来干头两星期，后续可能会交给一个叫做希斯特利亚的幽灵魔女接下一到两个月，最后剩余的时间才会交给自己。
　　而想起来迪妮莎的原因，是因为普莉西亚认为，迪妮莎那匮乏的面部表情与僵硬的思维，可能无法回答这个问题。
　　普莉西亚联想了一阵，同时幽灵化的大脑以甩成浆糊的离心机的速度运作着，她微笑回答道：
　　“因为您比较可爱，我习惯称呼可爱的人为‘小姐’。”
　　江涵恍然大悟的点点头，然后又好奇地问道：
　　“那就是……秦舜英她们不够可爱？”
　　咕，你是谁派来的？迪妮莎？还是希斯特利亚？普莉西亚保持微笑不变：
　　“她们比较端庄美丽？”
　　“那我不端庄和正经？”江涵的脸又鼓了起来，出乎意料的，那张小小的脸蛋与冷系女子的面容，看上去都应该和迪妮莎一样有点面部僵死的感觉，但却表情展现力十足……
　　这难道是生气了吗？哈？小姐，您的喜怒无常可真够怪的，也够怪可爱的。
　　还有，我没说过‘端庄正经’，我说的是‘端庄美丽’！
　　普莉西亚笑容依旧，神色镇定：
　　“因为小姐您又端庄，又可爱，又正经，还美丽。”
　　“唔，我有这么好吗？”江涵开心了一下，冰色的永结眼又显得有点委屈。
　　假如有兽耳的话，估计耳朵已经软趴趴的贴在头上了。
　　好麻烦，好麻烦啊，您这个女人，别在这种‘别人吹嘘的话说出口’的情况下，才没有自信啊！
　　……普莉西亚再次感慨，真的是商谈和演出救了迪妮莎这妹妹，这换迪妮莎来，这气氛不得进入冷藏室然后被评分打1星？
　　她保持微笑，轻柔说道：
　　“您比想象中的美好太多，我人生当中见过许多美好，但这几分钟里，我感觉我度过了我的一生。”
　　“谢谢，你的话让我想起了安洁。”江涵又精神起来，好奇地说道，“虽然我一开始觉得你应该有点像迪妮莎，但之后，觉得你比较像安洁，唔，克制版的她？啊，你知道安洁吧？”
　　这个星球上没有不认识她的魔女，而且我还……普莉西亚感受到了后背的旧伤，似乎还隐隐传来疼痛。
　　虽然已经幽灵化，虽然魔女可以痊愈伤口，但过往留下的痛楚，刻骨铭心的痛楚，却会一直保存下来。
　　普莉西亚笑容越发灿烂：
　　“嗯，我知道她，君权杖的主人，近全知全能的魔女。”
　　“安洁她和你一样喜欢说这种话呢。”江涵笑起来，手指无意识的卷了卷头发，她半眯着一只眼睛，“不过你肯定比她好，我肯定，在说这种话的程度上，你绝对比她优秀。”
　　望着开心的江涵，普莉西亚内心自嘲了一句：
　　是吗？我可不这样觉得。
　　笑过之后，江涵也没有忘掉正式，双手搓搓哈了口气，望向远处的巨大山脉：
　　“继续探索，我要找到那头龙，我之前感应到了一丝它的气息，它一定就在山脉里。”


第015章 危险的龙类
　　江涵这次探索雪漫，在猎杀了几个驮尸鹿族群之后，偶然间瞥见了云雾中的巨大龙影。
　　这也是她坚持持续探索的理由，她想找到这头龙，尽快杀掉。
　　趁着她还手握君权杖，有资格猎取等级6级的巨龙的时候，多杀两只弥补下负债——虽然安洁说了不用急着还，但江涵可不会在债状态下，花钱买心仪的东西。
　　她是那种，不还款不高兴的人。
　　那个龙影，双翼巨大，龙角弯曲，身材庞大却轻敏。
　　再加上一些粒子特效。
　　那便是一条等闲两三千魔力魔女连看都不想看一眼的6级往上的猛龙，生怕看一眼就被啃了，还不知道能不能被人发现复活。
　　但超过五千魔力的魔女，就开始对这些龙，产生特殊的兴趣爱好。
　　跟踪，偷偷记录，寻根究底探查。
　　即使自己不猎，也会把这种龙的信息卖给一些高等级的魔女，让她们去狩猎。
　　每一种龙可以间接产生起码20个魔女1到3个月的工作岗位：
　　3人侦查，4人狩猎，3人审批，5人处理，1人销售原材料，2人运输，1人精加工，1人出售成品。
　　这还是保底估计20个工作岗位。
　　还都是中产工作岗位（即使是运输也很困难）。
　　也就是一条这种带粒子特效的龙可以提供20个中产家庭1到3个月的开支。
　　这是魔女情报市场以官方形式存在的意义。
　　……
　　随着冒险越发的靠近山脉，一种诡异的具有高温的雾气不断的开始从地表的裂缝中涌出。
　　这也是江涵涂润肤露的原因，魔女的润肤露有点类似于药油，会提供一定时间的防御效果。
　　并非是单纯为了保养皮肤，毕竟魔女是种把皮扒下来，都不一定会伤口感染的生物，而且再生起来还挺快的。
　　江涵使用了君权杖中的法术‘复制特性’之后，复制了幽灵魔女的特性，与普莉西亚一同漂浮进入了地表的裂缝往下探索。
　　在地表之下，数十米的位置，是一种类似于‘生物’的器官感觉。各种火红的晶石散发着巨大的热量，一种源源不断从更深处涌出来的水银一样的泉水淋在这些晶石上。
　　制造出了诡异高温，且有毒的雾气往上喷发。
　　在这些有毒雾气中，还生存着一种像是土拨鼠一样的生物。
　　看上去肥嫩，估计口感可以。
　　江涵与普莉西亚搞清楚了这些雾气的来源，还有毒素含量后，就重新漂浮上去。
　　抵达地面时，江涵解除了幽灵化。
　　持有君权杖的好处不仅仅体现在战斗，几乎在面对各种场景的时候，君权杖里都有足以应付用的手段与法术。
　　光是这根法杖便如此万能了，安洁莉特本人大概和那个怕老鼠没耳朵的蓝胖子差不多。
　　普莉西亚拿着一种外形像罗盘的仪器道：
　　“毒雾含量很低，大体是一种削弱型腐蚀性毒雾，会削弱生物体能，很薄弱，大概对小兔子之类的动物才有效，对魔女无效。”
　　遇到各种各样的有毒场景，已经是魔女冒险经常遇到问题了。
　　江涵还在书店买过书，查看这种常见的困境的应付手段。
　　这时候，是买过的书派上用场的时候了！她打开手机的储备空间。
　　普莉西亚笑容似乎定格住，但又似乎没有，就像是一个错觉。她望了眼江涵手上的书，停顿了半秒说道：
　　“《魔女冒险的100种困境与点子》？”
　　“作者，莉娜·范弗利特—珍娜·范弗利特，非常有用，我建议你也买一本。”江涵翻开书道。
　　在普莉西亚无言以对之时，她快速地翻到【第76种困境：毒雾与毒潭】，并逐字逐句的念出来：
　　“建议使用收集雾气的法术……确定毒性……还原成水质……用来泡茶和泡咖啡，尚若能毒死一个魔女，那实在是太精彩不过了……哇哦！还是有有用的意见的。”
　　“小姐，我建议您略过泡咖啡泡茶这一段。”普莉西亚已经用手中的仪器提取了一管雾气，并塞入胃袋里。
　　“把标本留着，林嫱肯定会有兴趣。”江涵回忆起刚进入盖娅时，林嫱恨不得把四周的泥土都挖几铲子带回去的样子。
　　魔女学者在进入一个世界后，会迅速地采集一切她们所能采集的东西，并进行分析研究。托这些学者们的福，魔女对别的世界的了解程度非常的深，有的时候异世界人都不知道的它们世界的秘密，魔女知道。
　　两人把标本采集好，再让那些圆滚滚的幽灵龙将附近特殊的植物给采样保存。
　　……
　　采集了大量的样本后，江涵与普莉西亚继续朝着山脉前进。
　　逐渐浓密的热雾也阻挡不了两个大魔女，而幽灵龙也因为特质而无视这种热雾。
　　这就是幽灵特性的强大。
　　魔女是种多种族特质生物，而在如此多的特性里，‘幽灵’无疑是强度极高的特性，即使受伤了也可以幽灵化后解除幽灵化得到巨魔都羡慕的再生能力。
　　她们往前探索了越三到四公里，突然听见了一声龙吼。
　　这下两个人都一下子精神了起来，本身便挂着淡淡微笑的普莉西亚笑容更甚，她用那对罕见紫褐色的眼睛与江涵对视一眼道：
　　“是它，很相似。”
　　江涵的魔力雷达没有反应，但这是正常的。
　　龙类一旦抵达了4级以上，就开始拥有非常强大的反预言能力，一些高等级的龙类，甚至能够从伟大魔女手中逃脱。
　　法兰西的伟大魔女约瑟芬就被一头传奇龙耍过。
　　那头龙在异世界，晃点了约瑟芬做了一连串的任务，最后拿着奇遇玩消失。这让约瑟芬气不过的追踪了它十个月，并以失败告终——当然，故事的结尾是约瑟芬找了李莉丝帮忙，伟大魔女中最擅长猎龙的李莉丝一出击，就用了两周时间抓住了这条龙。
　　这条龙的灵魂至今为止还保存在约瑟芬的松鼠跑步机里，作为‘灵魂动力’产电。
　　又是一声龙吼。
　　龙类在飞行的时候时不时会吼一声这个习惯，根据魔女解剖巨龙后的解密显示。
　　这是种类似于声呐的探索方式，巨龙飞行的高度往往距离地面很远，再怎么样的视力都很难精确发现目标。所以它们的吼叫其实就是一种声呐，通过混合着特殊魔力波长的声音，将地面的讯息传达到它们的大脑之中，并进行画面重构。
　　所以时不时的吼叫一声，对于巨龙来说并不是没事乱发臊，而是必要的探知过程。
　　当然，它们的眼睛也没有退化，视力也很好，但最主要的感知方式还是龙吼。
　　知晓了这一特性的魔女，会开发许多的工具去追捕它们，比如说普莉西亚手中就拿着一个灵魂罗盘。
　　一种能够简单分析和对比，并下载网络音频素材的工作。
　　普莉西亚作为幽灵，使用这种幽灵性质的道具得心应手。
　　江涵只见她拨弄了两下后，就抬起头，对着自己点头道：
　　“声波对比结果只是相似，初步分析，活动范围约在1000到2000平方公里内，身长目测在200米左右，很可能是9级龙类，即使小姐您有那根法杖，我也不建议去追猎它。”
　　200米的体长，这头龙毫无疑问是标准的‘超巨龙’，相当于一艘灵魂的纳尔逊号，火力更强，更耐揍，还可以在空中以这个体型玩各种不可思议的回避动作。
　　一头这种体型的龙，最可怕的还有它们的类法术能力。
　　以这种体型，那怕它们的类法术是玩笑一样的法术之手，估计释放出来也和‘屠龙力场格斗掌’之类的效果差不多了。
　　当然，一条这种龙，收益也很高。
　　一条9级或传奇巨龙，初步估价是600万以上，算上它们的财宝，以及特殊的品种加持，850万会是一个合适的成交价格。
　　也就是说，猎掉这么一头龙，江涵不但可以把负债还干净，同时还可以额外多赚个200万。
　　面对这样的诱惑。
　　江涵自然是死都不干啊！
　　她很从心地说道：
　　“咳，看来我们找错龙了……普莉西亚，把它的活动区域标识一下，我们以后雇佣点魔女再过来猎它。目前，我们把注意力放在那条我们追击的6级龙或7级龙身上。”
　　普莉西亚微笑道：
　　“好的小姐，小姐，我们幽灵古堡可以承接猎龙任务，迪妮莎，我，再加上希斯特利亚，猎取它是有很大成功几率的。”
　　“唔，日后再说，回头把报价和名单发给我。”江涵也不立马答应下来。
　　雇佣魔女这一件事情，花费反而真的不多。
　　或者说，近乎廉价，反而是需要关系才能够找到接受雇佣的魔女。
　　就江涵所了解的，雇佣近全知全能者安洁莉特的价格为40万元。
　　雇佣伟大魔女作为打手也就10万元。
　　蔺昭君的商务打手价格为9万。
　　——这些价格都是明面上写出来的，其余的话还需要给大概20到30%的收益。
　　但即使加上受益，这个价格也很廉价了，就雇佣而言。
　　但需要足够的关系与联系，不然一个魔女卖了间房，拿着60万雇佣安洁去猎头传奇龙，再拿几百万买回五六间房，这不就开玩笑了吗？
　　江涵就有这种关系，她认识的承接打手工作的魔女，数不胜数，不自夸地说一句，只要她拿得出银两，那么可以雇佣一整支国家队，顺便还踢掉阴阳怪气的卡普顿与国家队真C季海君，两个外援一个换迪妮莎，一个换安洁莉特。
　　这队伍拿出来，怕不是一口气拿下S13和Ti13了。
　　不过对于这种队伍而言，猎龙不算难，难的是找龙。
　　龙这种生物，岁数越大便越危险越狡猾，像是这种9级龙，估计发现了江涵这些魔女后，便立马搬家或冬眠假死个一两年。
　　龙可是危险的动物！它们也是少数的能够横跨各种空间，去各种异世界求生的动物，而魔女的赫赫威名……
　　在某些世界里，可能那个世界的伪神会听说过：
　　有个种族叫魔女，热情又善良。
　　而巨龙则不一样，一听魔女这两个词就心情沉重，准备随时搬家。
　　相当于燃烧军团在多元宇宙的好名声，魔女在巨龙之间也是享有好名声的，听到都会乖乖让道的那种名声。


第016章 请停止你的阿杜行为
　　布丽奇特是头巨龙，以它自己的话来说，一头古龙。
　　一头活过了数万年，拥有超过690尺长（约230米）的龙躯，双翼展开拥有1130尺长（约377米）的古龙，一头可怕的庞然巨物，也是这片空岛群落中最顶尖的掠食者。
　　无论是食人魔、巨魔、岩石泰坦、比蒙，它都能轻而易举的将对方撕碎。
　　布丽奇特是头火钢龙，一种拥有比一般巨龙长三到四倍的龙鳞，并且龙鳞形状精美，火红的赤金与白银混合的颜色，更是巨龙中的，罕见地‘帅哥美女’，超长的翼展，天生就会法术的特性，也是龙中饱受追捧的特质。
　　这头美丽与力量感十足的天空霸主，正闷不做声的飞跃一座巨大的山脉。
　　癫狂山脉，一个地下藏着大量让布丽奇特发狂的漂亮小东西的山脉。
　　尚若往常，布丽奇特飞跃癫狂山脉的时候，会嚣张的发出一声震天的龙吼，宣誓山脉的所有权。但今天她分外的克制自己，只是小声地，学着那些弱小的龙一样，只发出低吼，以帮助自己寻找方位。
　　她庞大身躯的速度也超过了无数同体型的古龙，在寻找了几个喷气点扇动翅膀之后，她的速度便突破了一个新的境地，仅仅用了30秒钟就穿越了癫狂山脉。
　　这可是了不得的速度。
　　上一次她测速可是足足飞了2分30秒，而那个速度对于她这个体型的龙而言，已经非常之快了。
　　今天她的速度更快，使得不少弱小一点的龙类纷纷好奇地试着尾随了一小会。
　　龙的飞行，是会产生一种极大的‘尾流’的，而在这段尾流之中，跟在它们身后的其他龙会得到更快的气流加速。
　　一般而言，即使是传奇龙中最擅长速度的几种，一个不注意让别的龙吃到尾流也会被紧紧咬住。
　　只不过今天的布丽奇特，不仅仅快，还发挥了超乎寻常的飞行技巧，仅仅用了几个假动作就把那些尾随的龙全骗了。
　　甩掉了‘好奇龙’之后，布丽奇特悄悄地返回了癫狂山脉后的森林，在一个巨大的湖之中沉下去。
　　并在湖水里寻找到了龙巢通道的入口。
　　虽然冰冷的湖水让这头火钢龙略感不适，但她心中也有点得意。
　　每一条龙都知道火钢龙讨厌冷水，那他们绝对猜不到自己的龙巢入口放在了湖中。
　　啊哈！这就是古龙之智慧。
　　……她没得意两秒，便又沉下心请，咕噜咕噜的通过全是水的甬道往山脉中前进。
　　任何品种的巨龙，基本都拥有着在水下憋气好几个小时的能力，而且它们游的也不慢，绝对要比一些海生动物还要迅猛。
　　布丽奇特的龙巢之所以建造的这么隐蔽，也是因为巨龙是一种‘有法律’的种族，它们的法律在两万年前就开始实施。布丽奇特作为一头极其漂亮的龙，时常会遭遇许多的追捧与追求。而她又不能无视掉巨龙法律，把这些追求者一个二个都干掉！
　　躲起来是最好的选择。
　　——事实上，许多母龙都习惯这样，龙巢藏的一个比一个好。
　　布丽奇特的龙巢，挖空了癫狂山脉中的一座侧峰，对于她这种体型的巨龙而言，一座侧峰大小的空间是能够舒服活动的前提。当然，得是那种很大的侧峰。
　　她的龙巢中铺满了黄金，矿石，融化的白银。
　　每次回到龙巢，布丽奇特都会深呼一口气，短暂迷离在繁华之中。
　　她的目光柔和的在自己的宝贝们上划过，滑到了地面，突然就变得不满起来。
　　整个金灿灿的龙巢中，地面上有一条很明显的，宽100尺左右的长线，上面什么宝贝也没有，并且越过了这道长线，对面是各种各样的水晶与宝石，都是一些火钢龙不那么喜欢的东西（她们比较低俗，只喜欢金银和矿）。
　　而在水晶与宝石的龙巢里，躺着一只优美，纤细，尾巴很细长的古龙，它有着优美造型的螺旋状的龙角，与一对略显单薄但精美的龙翼，和布丽奇特的身材形成鲜明的对比。
　　当然，这条龙的体型也不小。
　　就布丽奇特看来，它的身材是720尺长（约240米），比自己还长一点，但因为体型原因并没有自己这么壮硕。
　　这是一头慧月龙，龙鳞较长，龙鳞的尾端有着毛茸茸的柔韧的羽毛，颜色偏白与金色，非常漂亮。
　　也是一头在巨龙中饱受追捧的‘美少女’，虽然以古龙的年纪来说，算不上少女。
　　但无所谓！
　　巨龙不在乎年龄的，外表够漂亮就好。
　　布丽奇特扫了对方一眼，哼了声，缩回自己的龙巢。
　　而对方也不在意，慢悠悠的啃着一种大概有30米长的竹子，当做零食。
　　她们是不太合拍的同居者。
　　都看上了这里作为龙巢，但她们决不出胜负，脾气上来了就干脆一起同居，在地上画了条线不允许各自跨越一步。布丽奇特也是无所谓，虽然看不惯这头爱啃竹子的古龙，但对方毕竟是头古龙，而且不可否认的漂亮。
　　布丽奇特闷头甩了下龙尾，开始用爪子扒拉着金银，叮铃哐啷的。
　　她要搬家。
　　巨龙作为一种可以遨游不少空间的种族，她们收集品即使是金银也有很多有价值的艺术品。
　　譬如一个纯金做的叫做‘肉山’的雕像。
　　譬如一块金闪闪加上银闪闪的奖杯。
　　由于艺术品不方便携带跑路，布丽奇特不得不认同喷了口火，把一部分没那么值钱的艺术品给熔成了金块银砖，用巨大的爪子细腻的整理好，塞入到一个空间袋里。
　　叮铃哐啷的声音，吸引到了那头慧月龙的注意力。
　　对方伸长脖子看着布丽奇特，片刻，用有点低的声音问道：
　　“布丽奇特，你这是在？”
　　“搬家，埃德温娜，我在搬家。”布丽奇特本来不想回答，但大概是临走前，即使是巨龙也会善良，所以还是老实答复了。
　　“搬家？你要搬到哪？”埃德温娜好奇问。
　　古龙级别的龙类，也会八卦一下同类的生活，比如说一下那头古龙肾亏一直没孩子，那头红龙生了头黑龙孩子之类的八卦。
　　不过这个时候的布丽奇特没空编一个故事去骗对方，就老实说道：
　　“离开这里，去另外一个空间里，或者顺着天体，去天外的异世界去。”
　　“那么远？你是病了吗？还是说……发热过渡？几万年的铜贞龙生涯让你憋的……”埃德温娜一说话就戳了她的痛楚。
　　火钢龙女士立马哼了一声，低声咆哮：
　　“我才没疯！”
　　虽然她和埃德温娜关系没那么好，但龙也并非是完全冷血动物，同居了几千年后，还是有点感情的。
　　于是布丽奇特很克制自己的暴脾气，继续收拾金银，并说道：
　　“我看见了魔女，两个！”
　　她不抬头的竖起了两根龙爪子：
　　“其中一个，她的神力……不，按照她们的说法，叫做魔力的东西，要比盖娅还厉害！另外一个也差不多……我还看见了她们的营地……啊哈？埃德温娜？”
　　她说着说着听见没声了，便抬头看了眼。
　　纤细的埃德温娜也开始低头收拾东西，抬起头，用不紧不慢的语气说道：
　　“真巧，我也要搬家，一起？”
　　“啊哈，一起。”尚若平时，布丽奇特怕是要骂出口。
　　但现在，两头古龙总比一头古龙来的好。
　　两头龙麻利的收拾好了行李，开始对龙巢进行反追踪的处理。
　　“我说，魔女这个种族，她们应该还不满1000岁吧？”布丽奇特一边处理，一边闲聊。
　　她和埃德温娜同居了那么久，但聊天次数却不太多，这和龙类睡一周醒一周的习惯有关。
　　但她确实知道，埃德温娜是比较少见的学者龙，据说被当做智慧之神崇拜过，所以在古龙布丽奇特不知道一个事物的答案的时候，求助对方是很好的选择。
　　“准确来说，不满800岁。”埃德温娜指挥着布丽奇特把一处地上的散落羽毛给融掉，同时说道，“但究竟多大，我们不太知道。”
　　“梅瑞狄斯也不知道吗？”布丽奇特说的是一头时光龙，她们古龙中经常聊到，但经常见不到的龙类。
　　埃德温娜哼笑了一声：
　　“魔女都快把时间河玩烂掉了，上次梅瑞狄斯就因为好奇一个被魔女毁灭的世界以前是怎么样的，试着溜进去时间河看看真相，差点被活捉。”
　　她顿了下，说道：
　　“魔女的时间线，被她们锁的死死的。大概是吸取了基尔秘法师种族的教训。基尔秘法师树敌无数，但他们没有太在意时间线，被人穿越回去毁灭了——虽然那个人也因此被反噬，但那毕竟是个英雄啊。也许是一群英雄，但谁知道呢。”
　　“摧毁过往的时间，代价确实很大……”布丽奇特略有幻想地说道，“希望有人能对魔女干一样的事，她们的侵略性太强了。”
　　“你可以继续睡着，别醒来。魔女锁时间线的能力，全宇宙独一档，她们尊重时间，虽然偶尔不那么尊重，但大体上是不会玩那些故弄玄虚的时间游戏。”埃德温娜哼笑了一声，“想要去追寻她们最初的秘密，对于任何种族来说都是最为恶劣的行径，值得追杀一辈子的那种。”
　　布丽奇特缩了缩头，龙角撞了下岩壁：
　　“我说说看而已。”
　　埃德温娜又嗤笑了一声：
　　“而且魔女也不算纯正的邪恶种族，她们的毁灭大部分时间是为了掠夺。布丽奇特，以我们的说法，尚若毁灭是有‘目的’的，那这种行为就是我们可以理解与躲避的。但我们最应当害怕的是毁灭没有‘目的’的，那种生物活着仅仅是为了看全世界燃烧。”
　　布丽奇特用爪子抓了下地面，挖出来藏着的一些粮食，分给了埃德温娜一点：
　　“她们是文明的残暴，而非单纯的残暴，好不到哪里去。”
　　埃德温娜与布丽奇特最大的分歧就是，她们一个崇尚文明，一个崇尚野蛮。于是，慧月龙小姐哼了下：
　　“文明好歹会给你投降的机会，譬如魔女文明，就有一系列的归化条件与技术。而你遇到了以前的基尔秘法师，他们毁灭你纯粹是为了好玩。还有和魔女关系还可以的奥术妖精，那种东西也喜欢随便破坏……唔，怎么好像那么多种残暴的种族里，施法者居多？”
　　布丽奇特突然顿住，眼睛一转，发出思索的声音并说道：
　　“……埃德温娜，那为何我们不加入魔女呢？”
　　“哈？”
　　“啊哈！打不过就加入，我们可以的吧？两条古龙，愿意加入的话，应该可以达成归化条件吧？”
　　……埃德温娜，这辈子，这一世龙生，头一次觉得布丽奇特是头天才龙。


第017章 幽灵可爱，缝合怪可爱，食尸鬼可爱
　　处理战利品，处理土质标本，处理植物采样样本，矿物分析。
　　……冒险很爽，但冒险后的麻烦简直让人昏迷。
　　魔女不是冒险一圈，除了财宝、装备、奇遇之外，什么都没拿到的那种冒险者。
　　合理的掠夺，合理的采样，合理的分类，她们作为冒险者，有一种异世界同行们觉得诡异的特质。
　　用可以理解的语言去描述这种区别。
　　就有点像是做饭，普通冒险者类似于普通下厨做饭，而魔女冒险者则类似于用度量杯装水，精准到克撒盐。
　　江涵冒险了一圈回来后，就在营地的大厅中间开始进行善后工作。
　　林嫱和秦舜英都还没回来，估计收获也不少。
　　就是等她们回来之后，也得痛苦个一两天，好好整理这些样本。
　　……江涵一边恶意的猜测，一边小心翼翼的用带着丝绸手套的手抓起试管。
　　像是安洁、克拉肯、雪伦这种随便用魔力操控试管的，其实在各种各样的《……操作手册》上都属于‘谁做谁傻x’的行为。
　　但无奈，这些专业到一定程度的魔女，确实是可以无视许多操作守则的，譬如‘炼金时禁止抽菸’。
　　千万别笑，雪伦居里就是个大烟枪，时常炼金的时候恰烟。
　　导致穿着的防护服头盔里烟雾袅袅，极其喜感。
　　“等我有那个水准的时候，天天吸水果薄荷。”江涵纪念着的，是一种类似于水烟，但味道却完全是西瓜汁、荔枝汁之类的果汁，非常适合不抽烟但想要叼着烟斗装样子的魔女与……小魔女。
　　好吧，那是5岁到8岁小魔女的招牌玩具……但就和另外一个世界的某些小马动画一样，虽然目的是给小孩子留下美好回忆，但却给成年人留下了黄色的青春追忆，这都是正常的事情。
　　在江涵头疼的思考某种矿物质为何会产生光合作用之时，电话突然震了一下。
　　就像是做作业头晕之时，朋友给你发了短信一样，这个时候必须要借这个机会给自己的大脑休息下……江涵顺理成章的在普莉西亚似笑非笑的目光里一溜烟的跑到了沙发里，踢掉了拖鞋，白色裤袜包裹的小腿晃来晃去。
　　“……”江涵望着普莉西亚。
　　“……”普莉西亚维持着微笑。
　　对视游戏永远别想赢幽灵！
　　江涵抬起一只手：
　　“普莉西亚，给我泡杯咖啡，不要糖。”
　　“好的小姐。”普莉西亚转过身去，走向古堡中的小灶台——因为这个古堡的大小真的不算太大，江涵能够看见半开放厨房的样子。
　　望着幽灵魔女的背影，江涵点了点头。
　　从背影来看，也是9分女！
　　她拿出来那台可以充当钢砖的手机，当然，外表来看还是半透明的超薄手机，上面弹出来一条短讯：
　　【法兰西名宿：阿涵牛啤】
　　？
　　哈？
　　我做了什么？
　　实在记不得自己做了什么牛啤的事情，江涵就干脆友善的问好一下：
　　【江江江涵：安洁你病啦？】
　　可惜短讯发过去之后就音讯全无了。
　　导致江涵也不知道自己做了什么厉害的事情。
　　最后她用手机看了杂志，同时心想着：
　　这女人怎么回事，怎么时不时就发个信息过来，还是这种意味不明的。
　　三股耀眼的魔力突然从雷达中炸开，江涵下意识地放下手机，望向那个方位。
　　安洁的魔力……江涵认出了其中一股。
　　庞大的数目与无人可比的质量，尚若别的顶级魔女有的时候会隐藏自己的身份的话，安洁莉特就近乎是坦荡荡的炫耀式的迸发魔力，让所有人都能看见与感受到那股压力。
　　至于其他两股，虽然数与质都不差，但与安洁的比起来，就如同纤细的河流与无尽的海洋对比。
　　她在搞什么啊？江涵略感好奇的想，在盖娅里这样散发魔力，其实有点‘嗟，来战！’的感觉。
　　不过那是安洁莉特，是神，是史上最强的魔女选手，不，事实上最强的施法者选手！
　　安洁莉特干什么都是对的，就跟阿蔺怎么输都是Top1一样！
　　假如换个魔女，譬如克拉肯这样爆魔力拉仇恨的话，可能不到几十秒就几十个顶级魔女过去揍她了，但这个拉仇恨的人是安洁的话，权当无事发生就行了。
　　“大魔女当如是也。”江涵有点羡慕，她感觉自己如果爆魔力的话，有点像是公开配信点餐服务。
　　魔女感知魔力是种罕见的天赋，但有一种情况，没有感应天赋的魔女也可以感知到魔力，那就是像是这种魔力喷涌的状态。以安洁莉特的魔力量，她在爆发起来的时候，是会给人一种‘呜哇，好强的灵压’的感觉的。
　　……江涵在手机上给安洁发了条询问的短讯后就关上手机。
　　她看见了幽灵魔女端着咖啡飘了过来。
　　普莉西亚将浓香的咖啡摆放在桌子上，同时望向刚才魔力爆发的点位，微笑道：
　　“路德维希小姐，从前我听说过她，也见过她。”
　　你们幽灵魔女是不是都见过安洁啊……江涵想起了迪妮莎，好奇问道：
　　“听说过和见过？”
　　“小姐，我曾经也在战场上为自己的祖国而战。一个欧洲战区的魔女都应该听说安洁莉特的名声，了解她那无可披靡的战绩。老实说，她是为数不多的光靠名字就可以吓的魔女避开她的战区的魔女。”普莉西亚像是想起了高兴的事，笑容越甚。
　　安洁还不是阿宅的时候，是个能够一个人拖住三个伟大魔女的魔女……这一点江涵听别人说过，昔日安洁莉特，今日安鸡莉特，换作当年的她绝不可能被阿蔺连爆几次的。
　　就是在赛场上失去了统治力。
　　成为了‘世界第一吹技霸’。
　　当然，这个世界第一确实有很多冠军，魔女们说起来也只是调侃——谁没被爆过呢？阿蔺原先的四星绝城都被国家队真C给一穿四过，真要计较起来，李莉丝都爆过安洁一次。
　　“那见过是指？”江涵理解‘听说过’，毕竟这个世界上所有魔女都听说过安洁，但见过则比较罕见。
　　魔女词义中的‘见’一般是指‘交谈过’，‘打过’与‘互动过’，而不是远远的瞟一眼就溜。
　　普莉西亚笑容灿烂：
　　“虽然人人都不想碰上安洁，但总要有人对上她。”
　　嘶，你就是那个对上她的人？
　　……江涵倒吸了口凉气。
　　她咕噜的灌了口咖啡，觉得舒服不少。满足了好奇心之后，她又看向了分类台，在普莉西亚的注视下蹬了蹬腿，陷入一种工作焦虑当中。
　　普莉西亚蹲下来，抓住江涵的脚，很熟练的按摩了两下，同时说道：
　　“……小姐，您若是有需要的话，我可以联系幽灵学校的老师，让她们带着学生来对这些样本进行分类，但这项实践活动，学校会需要资料的共享。因为我们也很快要合法进入盖娅，这里的资料会是很珍贵的样本与例子。”
　　你们女仆会的有点多……江涵被摁的有点酥麻，感觉对方的手法绝对是专业培训过的。
　　同时，她把注意力放在了幽灵学校上面：
　　“幽灵学校？”
　　“准确来说，是亡灵魔女的学校，如果只有幽灵班的话，一年很难凑出一个班来。”普莉西亚按摩着，同时态度极好的微笑道，“我们的种族，偏向于自治，学校的实习项目比较的随意，只要保证A1必过，A2培训后必过就可以了。”
　　老实说，A2虽然别看是许多魔女都有的证件，但那是因为江涵认识的魔女最少也是高级知识分子，没有个A2可谓是极其罕见，连乔柔那个打工战士都有两张A2证书呢！
　　“如果只是资料共享的话，我无所谓的，稍等，我和秦舜英与林嫱打个电话商量一下。”江涵说道一半突然转了个向。
　　她刚想起来，自己应该算是才刚刚‘1岁’的魔女，社会经验绝对的不足，怕是要把自己卖了还觉得有赚呢。
　　于是她赶紧的转向，给两位值得信任的年长魔女打电话询问。
　　而普莉西亚似乎也没有坑她的打算，面上没有任何的不对，耐心地帮江涵按摩着，然后又去洗澡，回来帮江涵揉肩膀。
　　得到了秦舜英和林嫱的双重认可后，江涵才对这个提议说了‘Yes’。
　　……
　　“幽灵魔女真方便啊……”江涵看着普莉西亚从胃袋中掏出施法素材，在一张巨大地皮革卷轴上放置好了素材后，发动了召唤。
　　一抹幽蓝色的海泉从卷轴中心喷出，一道虚幻的门打开。
　　三个体型小小的，大概才10岁左右的幽灵魔女，穿着繁缛的洛丽塔哥特裙从中飘出，婴儿肥的脸蛋让她们显得格外可爱，其中一个则有着狐狸般的脸蛋，小小年纪就能看得出来日后必然是APP爆100，能让魔女精神恍惚的狐媚。
　　然后是几个有着食尸鬼标志性的红眼与黑白相间头发的食尸鬼小魔女从中走出来。
　　最后，是拼凑起来的缝合怪小魔女——她们的缝合器官会逐渐通化，最后也能够正常的长大。
　　不得不说，亡灵萝莉，超可爱的。


第018章 古龙魔女
　　“一份巨钳蚁蛋……”江涵在古堡营地的厨房里，面前摆放着一枚奇大无比的带花纹的蛋。
　　刚刚，江涵被一个幽灵小魔女给吸了一口精力。
　　就是那个未来APP有可能超100的狐媚小幽灵。
　　对于魔女而言被吸取精力是无所谓的，只不过时候得吃一顿好的满足下胃，否则很容易饿的虚弱。
　　再加上江涵确实弄到了几个当地特色的种族的蛋，感觉不试试有点对不起‘魔女’这个名号。
　　所以在那群小亡灵魔女帮她分好样本的种类之后，她就进了厨房，把几个样本搬出来准备食用。
　　普莉西亚则为她打下手。
　　这位微笑的幽灵魔女身上的服装换成了一件厨娘装，虽然江涵不知道哪里的厨娘装会自带幽蓝色裤袜和露肩设计，但总归态度摆在了这里。
　　她自己还穿着身裙装呢！
　　江涵默不作声的给自己短暂加持了个持续两小时的隔绝污物的法术，轻咳一声道：
　　“巨钳蚁，暂时还没学名，但安洁说这种巨钳蚁严格意义来说不是昆虫类，而是一种，唔，卵生的哺乳动物？”
　　这组合连江涵都有点懵。
　　普莉西亚则笑容微微平了点，思考后说道：
　　“小姐，皮尼斯鸭嘴湖中龙就是一种卵生的哺乳动物，虽然不太符合生物的正常进化，但原始一点没什么不好的。”
　　女仆小姐，你懂的有点太多了噢……江涵露出笑容，点点头继续道：
　　“没错，没什么不好的！”
　　原始的卵生哺乳动物确实没什么不好的。
　　“所以，它们的卵内有着非常高蛋白的嫩肉，贴着整个卵壁，会随着受精而开始孵化巨钳蚁。根据安洁的说词，这是种，咕，味道类似于驴肉的生物？”江涵边回忆，边有点难言地说道。
　　普莉西亚嘴角抽动了一下，但还是保持着微笑道：
　　“我们见到它们的时候，它们幼年时的体型确实有点像驴。”
　　这种巨钳蚁的成熟期体型可达9米长，3米高，一双大钳看上去能把江涵给吃了。
　　不过，它们是非魔力种族。简单来说就是，除了能够正面能够截停一辆全速前进的轻型坦克、一口气剪断一颗大树与一蹦跶十米高，三十米远之外，这种巨钳蚁还挺简单对付的。
　　江涵与普莉西亚剿灭了一窝之后，弄到了大概六七十枚这种蛋做样本，不得不说，它们的产量不太像蚂蚁，但数目确实也不少，也很容易生。
　　根据一些不方便说的内容。
　　与一些不太方便描述的场景。
　　这些巨钳蚁是和魔女一样，可以一年四季都可以造蛋的生物，不过魔女居然是纯的卵生动物，而这种巨钳蚁是哺乳动物，实在是令人难以置信。
　　“让我看看安洁书库网……唔姆唔姆，蛋肉可以用来直接小火煎，即使煎过头了，口感也如很嫩的驴肉火烧一样……唔姆唔姆！蛋液可以用来做蛋汤，还可以直接撒糖、牛奶与面粉倒入酥皮中，烤一烤就是蛋挞了，好方便啊。”
　　“咕咕……蛋黄的一半可以用来做蛋挞，另一半可以用来榨成蛋油……哈？蛋油？鸡蛋有油？哦，这是巨钳蚁蛋，一切皆有可能。”
　　江涵与普莉西亚分享完资料后，就一起拿起了锤头，哐哐哐的开始砸蛋！
　　巨钳蚁是种神奇的物种。
　　它们的孵化过程非常诡异！
　　巨钳蚁后需要携带着所有孵化中的蛋，抵达一个约200米的山坡，顺着斜坡将巨钳蚁蛋滚下去！
　　在剧烈的碰撞，旋转中，蛋内的发育脉络会将幼虫过程浆，一层结一层，但同时也会开始用丰富的营养和冲击力来强化幼虫的身躯。
　　在如此往复，每日4次左右的情况下，持续10天，一只巨钳蚁幼虫就华丽丽的诞生了。
　　并在接下来的1个月内，成长为成熟期的巨钳蚁，并与巨钳蚁后……
　　唔，动物是没有伦理观的。
　　所以，我们才将没有伦理观的人视之为野兽。
　　……关于巨钳蚁生态，就说这么多，综上所述，它们蛋的外壳非常之硬，那怕两个已经附着魔力的魔女轮流砸也敲了好一会才敲开。
　　普莉西亚的厨艺值得信赖，这位幽灵魔女人美声甜常带笑，还是多面手，按摩煮菜无所不精。
　　香气四溢的嫩蚁肉、新鲜出炉热腾腾的蛋挞，还有普莉西亚决定不炸油加了十枚鸡蛋煎的半个蛋黄。
　　“嗅嗅，光闻着就好香呐！”
　　江涵用呐，绝对不会放在句子的最前面“呐……”与连续使用“呐呐”。
　　普莉西亚也不幽灵化了，老老实实换回了那身哥特洛丽塔裙，解除了裙撑，优雅的坐在餐桌前，双手握着刀叉：
　　“能让我重新活过来。”
　　她突然顿了下，放下刀叉，解除了实体化，伸手在自己体内摸索了一下，掏出了胃袋，然后，从胃袋里面掏出了另外一个胃袋……
　　有点套娃，但就是江涵所看见的景象。
　　这位幽灵魔女将新鲜掏出来的胃袋装入体内，将储物用的那个藏在了袖子里，又接触幽灵化。
　　望着江涵的眼神，她微笑道：
　　“我有两个胃袋的空间，在我体内，为了充分体验美食，我把装物品的那个也换成装消化食物的，这样我可以双倍速度消化食物，更快地饥饿，好吃下比原来还要多的食物。”
　　哦！感情是超级加倍的饭桶模式对吧？好厉害！
　　假如我也能这么饭桶就好了。
　　……江涵有点羡慕的想，魔女的美食太多也太便宜，导致了即使拥有陆地人难以想象的饭量，她们也很容易吃饱。
　　首先是速成的蛋挞，不得不说，魔女们不害怕卡路里爆炸这一点，是江涵目前为止发现，魔女身体最棒的一点！
　　她们的蛋挞会真的加很多牛油，同时用焦糖与海盐奶蜜糖去中和掉这股味道。
　　“唔姆！”
　　江涵一口下去，感觉到足以让地球爆炸的卡路里在体内爆发。
　　牛油的香气，恰到好处的幽灵手制酥皮，出乎意料甜而不腻味的焦糖蛋挞。
　　两位魔女享用着美食到一半，门铃突然被拉响了。
　　“唔？”江涵惊奇的哼了声，看向普莉西亚，对方也做了个疑惑的神情。
　　这可不是在原世界！
　　这是在盖娅，这里可没有过来串门的邻居……诶？好像还真，真有？
　　江涵打开推开大门后，不出意外的看见了安洁莉特。
　　这位赤瞳灰白长发的漂亮魔女居高临下的看着她，然后侧开了一下身子。
　　江涵才看见了她身后站着两个各异的龙魔女。
　　其中一个拥有着巨大的龙尾与野蛮的巨大龙角，体型娇小，银色的长发上镀了一层红色的火光，身材与江涵类似。她似乎是那种有点猫科的类型，嘴角挂着谈不上善意或恶意的笑容，大大的眼睛时不时的半眯着。
　　而另外一位魔女则是齐耳的散发，瓜子脸显得有点漂亮又有点帅气，灰色与金色相容的发色更显得神秘，头上的一对螺旋状的龙角极其精美。她的龙尾细长细长，与身边魔女比起来，更为优雅与成熟。
　　她们在江涵的雷达中，显示出来了极为强悍的魔力。
　　这让江涵有点好奇。
　　不是她阴阳怪气，而是龙魔女这个品种，魔力上五千，非常正常。魔力超一万，有点少见。魔力破两万，基本没有。
　　在魔力这个层面上，龙魔女经常会展现出【极为可怕的成长性】，最后直接拉跨。
　　倒在大魔女基准线上。
　　而眼前这两个龙魔女平均一下，一人七万到八万，都比阿蔺高了。
　　安洁莉特简短直接地说道：
　　“江涵，这两位小姐是罕见的古龙魔女，她们需要一个营地休息，整理自己。”
　　“她们可以住我这里，我完全欢迎，二层以上的房间任选。”江涵十分懂事的主动说道。
　　这种事情可千万别让安洁莉特这种性格的魔女亲自开口。
　　她和克拉肯是两种魔女，虽然看着挺相似的。
　　克拉肯的骄傲反而没那么的实感，顶多算是小心眼一点。毕竟克拉肯的身世与成长历程不像是安洁莉特这种天之骄女，生下来就是为了成为全知全能者的魔女。
　　所以，克拉肯是那种会主动问好，主动索求点什么的类型。
　　而安洁，她的索求只存在于某种她有绝对优势的状态时才会发生，她那远超于所有魔女的傲气埋藏在略显彬彬有礼的外貌下。
　　“很好，麻烦你了，涵小姐。”她点了下头，对着身后另外两个乖巧的古龙魔女说道，“现在，我们是一家人了，我会把匹配你们身份与地位的物品送过来。”
　　两个古龙魔女都很乖巧的点了下头，尾巴很同步的甩了下。
　　安洁莉特顿了一下，继续说道：
　　“同时，你们提供的样本，和珍贵的植物种子，以及稀有的矿石，我们会根据市场价转化后给你们的共有银行卡里汇款，但同时，我们也会抽取40%的金额，作为你们加入的代价。”
　　见两个魔女都没有意见，她就转过头看着江涵，先对她示意着那位银红头发的娇小魔女，然后介绍道：
　　“这位是布丽奇特小姐，一位非常强大的古龙魔女，自愿加入了我们魔女，获取了身份证，当然，护照是哪个国家的还在商讨中，但总之她们算是‘盖娅本地魔女’，麻烦你尽可能的照顾一下她们。”
　　她又看向另外一位，比较靠谱的那个灰金短发的古龙魔女说道：
　　“这个是埃德温娜，与布丽奇特做了几千年的……室友。”
　　安洁说到这里，嘴角微动了一下。
　　几千年……额，额，不腻的？还是说龙……江涵晃晃脑袋，点点头认真说道：
　　“好的，我会负责这段时间的照料的……普莉西亚，请帮这两位小姐把房间收拾一下。”
　　在旁边的幽灵魔女微笑着走出来，她不留痕迹的望着安洁莉特。
　　而安洁莉特挑了下眉，又转过头：
　　“麻烦你了，江涵。”


第019章 我想静静
　　第二天的下午，下午茶时间，江涵起床后回到古堡客厅，看见了正披着一件金银色有流苏的细绒斗篷的布丽奇特。
　　巨大的龙尾时不时在地板上游动，又咚咚的敲击一下地板，巨大地反作用力将娇小的古龙魔女震起几公分。
　　江涵走过去，抬头望了眼只比自己高几公分的银红头发的头顶，又瞄了眼大概有25公分巨大龙角。
　　这不是作弊吗？
　　凭什么狐狸魔女的身高不算狐耳，而龙魔女的身高还包含角？
　　在她内心羡慕嫉妒如火烹煮时，龙魔女尾巴又咚的一下敲在地板上。
　　“嗷！”江涵一下没站稳跌坐在地上。
　　“呀哈！”龙魔女被叫声吓了一跳，同样没站稳砰的撞在地上。
　　巨大的龙尾柔韧性极好的压成了薄薄的一片。
　　“你！”布丽奇特高声说，同时又顿了下，大而美丽的眼睛转了一圈。
　　“江涵。”江涵小喘了一口气，撑着地板站起来。
　　龙魔女蹦跶起来，本来薄如蝉翼的龙尾嘭的一下又涨了起来。
　　她的声音大而娇媚：
　　“你吓到我了，魔女，按照以前的法律，你得赔我钱。”
　　哈？江涵瞪大眼睛。
　　“我……”
　　她没说出口，古龙魔女就心急如焚的否定了：
　　“可我已经是魔女了，魔女，不再是古龙了，不遵守巨龙法律了。”
　　古龙小姐的尾巴又咚咚的砸了下地板。
　　这家伙是情绪不稳定的类型……江涵小心翼翼地和她搭话，就像是RPG游戏里没有自动存档却和一个一看就会触发CG的角色对话一样：
　　“布丽奇特小姐，房间如何？”
　　“房间吗？很不错，非常不错，柔软的床对于没有龙鳞的身体，很舒适！熏香我也很喜欢，就是容易打喷嚏。”
　　她吵吵闹闹的回答，同时手上的动作不停。
　　桌面上摆放着齿轮与零件，还有用乱七八糟的文字组成的图纸。
　　……看上去，似乎是个工具箱的样子？江涵根据对方做出来的半成品猜测。
　　咚！
　　地面又震了一下，她这次没有摔倒，默不作声的撑住桌面。
　　布丽奇特侧着头，令人艳羡的柔软长发在空气中荡了一下。
　　她很可爱。
　　“有一点，有一点我不是很满意。”她以那种很钉宫很钉宫的声音说，让江涵有点不自觉就像笑眯眯的回答‘是这样啊？’。
　　就在江涵还沉浸于脑内的有画面与声音的幻想时。
　　古龙小姐单手叉腰，一只手贴在胸口前，食指与中指微微翘起：
　　“为什么只有一张床！”
　　这个问题如此之尖锐，让江涵下意识就想找微笑的普莉西亚来回答对方。
　　……
　　没等江涵从脑中诸多回答中挑出最合适的一种时，布丽奇特就又咚的用尾巴对地面敲击了一下。
　　她转过身，能听见用鼻音哼了声：
　　“不过不重要，一点也不，完全不重要。”
　　你的语气听来这很重要……还有，这家伙果然是个不安定与神经质并存的家伙啊，虽然很可爱……江涵内心再把对方减去了龙角的身高后，怎么看就觉得怎么可爱。
　　不得不说，有的时候炼金师是生活所迫逼出来的。
　　必须要到使用‘转移话题’卡组的时候了，江涵双手撑在桌子上：
　　“刚起？”
　　“还没睡。”布丽奇特敲敲打打，顿了一下，从旁边抓过了一个面罩带脸上，然后自己贴到零件前用刺刺闪光的焊枪加工，“我是，三点二十分起来的。”
　　那不是没睡多久吗？你们三点钟才吃完晚饭上去的。
　　……一般而言，没有事情做的魔女应该睡到现在，也就是下午的三点多。
　　“埃德温娜呢？”江涵看着一个个零件成型。
　　咚！
　　又一声巨大的响声，地面都震了一下。
　　布丽奇特直起身子，掀开面罩，皱着眉：
　　“还没醒，她三点二十分才睡的。”
　　就是你起来她才睡……诶？诶诶诶？
　　根据这个描述，江涵那不太健康的小脑袋瓜一下子闪出了几个猜测：
　　1.她们老老实实的睡好了，只不过时差不同。
　　2.女皇V键失败，基地不产虫了。
　　3.女皇V键成功，基地一键十六条狗。
　　……听这语气，并且根据三点二十分与三点只相差二十分钟，这V键大概率是失败了。
　　女皇S键按得好哇，就是按得有点快。
　　江涵确实最近围观卡普顿拆那的社交网络帐号多了点，学习到了一些有用的技术，并且经常关注因为分享‘怎么玩虫族’而被经常性封号的安洁小号，学到了许多奇怪的星际争霸操作手法。
　　脑袋瓜里装满了ZvZ的内容。
　　毕竟，江涵实在想不出来一对同居了几千年的室友，会不会时差不同。
　　“听上去不太美……”江涵把‘满’字缩回来，为了防止对方误会，改成了，“感觉上好像生活不太同步？”
　　“嗯，时不时的我会涌出把她掐死的想法！”布丽奇特又一次大声嚷嚷起来。
　　……
　　“我一下楼，便听见了有人要掐死我，我刚下楼，便感觉到了一股野蛮的臭味。”
　　一个同样高亢，但声音更有磁性的女中音说道。
　　江涵回过头，看见了一身金银色丝绸睡衣的埃德温娜小姐走下楼梯间，细长的龙尾卷着一杯浓咖啡，她还对经过的普莉西亚道了声谢。
　　“野蛮？臭味？我可一点也不臭！”布丽奇特犹如爆发的火药桶，“你闻过的！”
　　“形容词，小姐，以物喻人。”埃德温娜撇了下嘴，撩了撩自己的短发，俊俏的侧脸笑容俏丽。
　　小姐，虽然你中文真的不错，但以物喻人不是这样用的……江涵悄然叹息了一声，却看见埃德温娜站在自己面前，眼神如让人熔化的太阳，有种令人脸红的帅气感：
　　“非常感谢你的收留，请容我为我同伴的无理而致歉。”
　　她转过身去，望着用鼻音哼哼的布丽奇特，伸手将对方的斗篷拽了下来：
　　“还我，你披着它够久了。”
　　“还你就还你，我本来就讨厌金银色，庸俗！”布丽奇特哼哧的说完，突然脸色有点尴尬。
　　“呼？”埃德温娜眨了下左眼，啧啧有声的品了口咖啡，对着不明白她们是不是在讲龙类笑话的江涵说道：
　　“这头庸俗的母龙，宝库里只有黄金和白银，呼，哈？庸——俗？”
　　她吐字清晰的重复了一遍：
　　“庸ongong，俗uuu。这两个汉字创造出来，形容某些人与某些龙，恰恰合适。”
　　“啊哈，我不和低俗的母龙讨论！”布丽奇特晃晃龙角，尾巴咚咚咚的敲了三下地板。
　　“我很低俗，我反而不否认。”埃德温娜毫不在意的说出了这有点诡异味道的话。
　　这位高挑的古龙魔女对着江涵温和笑道：
　　“请不要在意她，太在意她的话，我可能连第一年都撑不过去。”
　　“啊哈！”布丽奇特阴阳怪气的哼了一声。
　　埃德温娜转过头，抓着对方的龙角往上提了一下，再把那杯咖啡放在对方的桌上。
　　望着这种互动的江涵脸上笑容甜美，内心哀怨至极。
　　你们别这样了，我想静静，我真的想静静。
　　我也有个好闺蜜，会给我披毛毯，会给我泡咖啡，唔，除了不和我吵架。
　　……江涵扫了眼放在书架上的一排整理好的植物样本，发了下愣。
　　“江涵小姐？”埃德温娜唤醒了她。
　　看看，人家就记得我的名字……江涵先是有点惊讶，随即又甜美笑道：
　　“埃德温娜小姐？”
　　“我听路德维希说过，你会为我们提供些许的帮助。”埃德温娜说，“现在，我就有点需要这种帮助。”
　　“是的，请说。”江涵点了下头，安洁确实给她发了消息，说会报销她花在这两头古龙身上的钱。
　　“我需要了解魔女，非常了解，从零开始适应魔女的生活，我希望你为我解答问题。”埃德温娜用词精确的说，并笑着走向旁边的餐桌，“但请为我上一点牛油面包与咖喱汁竹笋，我有点饿了。”
　　普莉西亚从旁边飘过来，在江涵轻微点头后说道：
　　“我去准备。”
　　“谢谢，我为此深感谢意。”埃德温娜坐到了桌边，江涵则先去了下厨房拿了杯果汁。
　　从零融入魔女社会，这个我老熟了，我还可以给你解答每天的上午4点到6点，飞行需要L执照，一个疲惫飞行许可，防止某些魔女飞着飞着睡着了，一觉睡到非法入侵他国国境线的时候。
　　江涵品着果汁，看着埃德温娜翻开了一本笔记本，上面密密麻麻写着字。
　　很认真嘛……江涵望向还在敲敲打打的布丽奇特。
　　“别管那头龙，她在为我们两个的法杖做准备，呃，魔女是需要一根法杖的吧？”埃德温娜问道。
　　原来那女人起得那么早，是为了敲法杖吗？江涵不知不觉又有点想静静了，但一心二用是一个合格的交际魔女必备技能，脑中略一思考便回答道：
　　“原则上来说，是的。法杖会提供许多加持给我们，并且施法也更方便，且在需要的时候我们可以使用坚固的法杖作为近战工具，甚至是远程工具，比如远距离型的法杖。”
　　“原来如此。”埃德温娜先是明了的点点头，又有点疑惑地问道，“可我看路德维希小姐没有带法杖啊？”
　　咳！
　　江涵差点咳嗽出来，连忙挂上甜美的笑容：
　　“越强大的魔女，越不喜欢随手握着跟法杖，她们一般会挂在身上，或藏在随手可及的空间之中。”
　　“是这样，我信了。”埃德温娜笑得极其灿烂。
　　江涵也轻哼一下笑了出来：
　　“那个，埃德温娜小姐？你是在笑？”
　　“是，我突然想起高兴的事情。”埃德温娜又笑了一下。
　　一开口，江涵便知此龙老阴阳了。


第020章 新法杖
　　12月10日，舞台魔女的集合时间。
　　自从上一次大获成功后，舞台魔女们的奖金便多增加了25%，并且还有着她们最看重的炼金魔药奖励。
　　盖娅空间的总体魔力值几乎与主世界平行。
　　也就是说，这个世界能够容纳的下安洁莉特全力发挥，这导致盖娅中的魔物也极为强大。
　　对于江涵的同伴来说也造成了许多困难。
　　舞台魔女，总体而言都是关系户，她们保命的法术要比伤害法术多太多，这导致了她们打不动魔物，而魔物也打不动她们。
　　这个时候喝药打怪听上去有点愚蠢，但却是可行的。
　　所以在江涵来到君临宫的王座厅时，简直吓了一大跳：
　　“你们，你们怎么了？”
　　一堆顶着狐狸耳朵的魔女垂头丧气的，有的抱着自己的六条尾巴缩在角落的。
　　江涵眼前一阵淡香闪过，眼前出现了黑发的莉亚小姐。
　　这位天使魔女长着巨大的狐耳与八条狐尾，同时天使光环也扩大了将近三圈的大小，且在背后长出了怪异的白色单翼，看上去有点像是狐妖与天使的融合品。
　　狐化药剂。
　　“你们这是？”江涵好奇地问道，虽然内心已经知道了答案。
　　天使狐娅笑容娇媚，杀伤力惊人——想象一下，一个平时笑容阳光开朗且有点神圣的天使，恶堕后的那种笑容。
　　她含着笑，表情妖媚地说道：
　　“使用了狐化药剂，安洁的新发明，特别厉害！”
　　是的，特别厉害，像是你这样矜持温柔的魔女喝了之后，也变成了狐耳沙滩女孩……江涵暗暗吐槽。
　　她扫向王座厅。
　　最近听说安洁莉特没有用王座厅开会，可能是因为欧陆魔女皇帝的生日将近。为了给皇帝留面子，安洁不使用王座厅也是正常的，这也导致了王座厅堆得像是个古书研究中心。
　　暗胡桃木的书架到处都是，各种卷册随意的摆放在上，不分大小或文字。
　　不过在一些临时弄出来的书桌前，她的同伴们在各自写这些什么，她们面色严肃，狐耳朵时不时的动一下。
　　“你们是在？”江涵望向那些写作中的魔女。
　　“记录自己的想法与改良意见，知道头脑风暴吗？”莉亚表情严肃起来，“因为我们现在这副模样，可能这两天都不会登台，而是会录些室内节目，安洁让我们想想有什么对节目的改良意见的。”
　　头脑风暴永远是好主意。
　　一个最愚蠢的人也偶尔会提出一丝有亮点的想法，当然，头脑风暴最主要的目的，还是为了让领导者看看，‘到底谁是真的蠢货’。
　　莉亚说完一些事项后，又想起一件事地说道：
　　“对了，安洁在私人房间，她让你到了之后就去找她。”
　　有种小学生被点名到教务处的感觉。
　　君临宫江涵来过不少次，已经轻车熟路，顺着王座后的门，进入到了安洁莉特的私人房间。
　　天花板与墙壁完全由玻璃组成，窗户外的风景风景是充满宝石、水晶、黄金的海底，各色挂着水中盏灯的珊瑚树，与大量从地底喷涌而出的带颜色的海花。
　　仿如梦幻的景象。
　　“我的宝库，我把我迄今为止收集的宝石水晶全部放在这片虚无之海中，也包括我的宝库。”
　　安洁莉特坐在高背椅沙发中，她穿着蓝红相间的晚礼裙，一只手臂上覆盖着露出五指的丝绸手套，看上去化过妆。
　　灰白色的长发凌乱的散落在沙发四周。
　　她单手支着一把带鞘的剑。
　　这幅打扮稍显英气，江涵走过去，同时好奇的大量窗户外的海底世界，究竟有多大。
　　试想一下，一个人的四周被大约万里不见尽头的环形山脉围绕住，在这环形山脉中层层叠叠的堆满了水晶、宝石与黄金，这幅景象。
　　江涵都不敢思考这值多少钱，怕自己一思考，就想要抢安洁莉特的财宝。
　　“嘿。”安洁莉特朝她喊了一声，同时将手中的剑抛给她。
　　咔哒。
　　江涵接过，横握着剑鞘，感觉到入手处有点沉重。
　　“这是？”她单手握住剑柄，看向安洁。
　　安洁莉特没有站起来，单手支着脸看着她。
　　“你以为是什么呢？”
　　“一把……剑？”江涵用力一拔。
　　一阵细腻舒适的摩擦声后，江涵感觉到魔力在雀跃的涌入到剑刃当中。
　　这是一把精美的十字剑，但剑刃只有一半，另外半边是一条闪着寒光的丝线。
　　奇怪的武器，又奇怪的像是法杖……
　　江涵望向安洁：
　　“它看起来只有半边适合挥砍，而另外半边也不像是法杖的构造。”
　　而且有点说不上来的奇怪。
　　江涵感觉的到，这很大概率是自己法杖的‘剑’缺少了许多符文，其中安洁莉特似乎在其中加入了特殊的符文排序，但原先的，譬如海妖之歌、幽灵船等等的法术，都有点像是缺了一大块一样，假如不使用江涵自己的经验去弥补的话，根本释放不出来这些法术。
　　以她的体感来看，这把剑也不适合近战，别看它只是缺少了半边，但这也意味着它的剑刃更纤细，劈砍起来更容易磕断。
　　并且后面半边的丝线也不太适合战斗。
　　用剑的魔女江涵见过不少，杜灵璇的剑型法杖，或是别的以闪现与传送术拉近进行危险距离作战的魔女。
　　安洁莉特本人也试过一段时间的剑杖，并引起了一阵模仿浪潮。
　　当然，后来魔女发现了安洁莉特靠剑杖拿总积分第一，和‘剑杖’没半毛钱的关系，纯粹是因为她强。
　　但因为有先例，所以魔女们也有过研究。
　　剑杖魔女的要求一般是短杖+剑，而这把剑一般材料要往12代合金往后的新型合金中选，要那种被陨石砸一下不对断掉的材质级别，才能够使用。
　　抗魔符文与抵御咒文也是必要的。
　　不然魔女有太多种办法碎剑了。
　　同时，剑杖魔女必须有大笔金钱投资身上的装备，譬如说偏斜斗篷——还是传奇偏斜斗篷，那种能够把死亡一指弹开甚至弹回去的神器。
　　为了避免被时空乱流击伤，还得弄双时空抗性靴。
　　这玩意儿可不是火抗靴，想毛都没地方毛。
　　然后呢，剑杖魔女还极其缺少瞬发的团控技能，一条黑洞项链是必不可少的，无视法术免疫的控制。
　　——在有了这些能够把一个2000魔力魔女变成痛殴20000魔力大魔女的装备后，剑杖魔女才‘刚刚’成型，就像是幽鬼掏出了辉耀，刚刚拥有了打架的资本与资格。
　　但江涵现在在剑杖上八字没一撇，刚拿到的这把剑还是把看上去抗不了陨石砸的剑。
　　“因为它不是近战武器，当然，近战也不是不可以，但不能完全靠它来抵御近距离的敌人。”安洁莉特语气平缓地说道。
　　同时，最终魔女站起来，从沙发后面拿出了一个长盒，摆在了大理石茶几上面。
　　“而且，它也不完整。我在经过了一系列的研究后，特地针对你的特点，重塑了这根劣质品法杖。”
　　安洁莉特拿出一个小本子，用专业的口吻说道：
　　“譬如说你的身体骨骼，你的大脑大小，你的心脏承受能力，包括左手右手的手指长度等等，我都全部记录作为参考，来定制一个合适长度的柄与异种法杖。”
　　她这样一说，江涵才发现自己握着的这把剑手感极好，剑柄完全是为她特制的。
　　一般通用的剑柄会把握手增长，而这把剑的剑柄却极短，装饰品与后续的符文石增多，是特地按照她的小爪子来设计的长度，并且有很方便的旋转气孔，估计是为了江涵变身为狐涵时候用尾巴持剑的特殊设计。
　　重量略重，但很快就习惯。
　　江涵眨了下眼，在安洁莉特的注视下，打开了茶几上的长盒。
　　紫色天鹅绒的软垫上静静躺着一把小提琴，它的外壳由悠扬的胡桃色未知木料制成，琴弦闪烁着令人舒适的湖光，琴头是狮子与狐的精美装饰，琴板略薄但相信以安洁莉特的技术绝不会出现音质变差的情况，音孔由铁木组成，指板精致有着符文。
　　并如安洁莉特所说，这个异种法杖的魔力不断地在吸引着江涵，她们的魔力在交融，一种从未有过的相同感涌进思维。
　　仿佛一个念头，这根法杖便会将法术的排序准备好。
　　她望着这把美丽到极致的小提琴，连呼吸都放轻，目光直勾勾地看着。
　　那把剑——应该叫做剑弓，是作为琴弓存在，自然是缺少了许多的符文步骤。
　　“我很严肃的考虑过钢琴法杖的事。”安洁说道，“但还是小提琴适合你多点。”
　　她抓过江涵的手，摁在小提琴上，表情认真而严肃：
　　“你的身体有一样天赋，是我所最为喜爱也最为羡慕的，反应力，你的神经反应与我家族中的魔女较为相似，针对于此，我为你制造的这个法杖，是跟空间属性的法杖，其中用了355块空间碎石，可以通过琴弦的‘音’与‘空间反应’储存法术与物品。”
　　她又说道：
　　“据我所知，你还有很强的感应能力，这个法杖能让你的感应变成‘掌控’，比如一块对你的魔力有亲和反应的金属，你可以使用这个法杖演奏出来的‘音’去操控它们的形态。”
　　介绍完，安洁莉特才又用没有起伏的声音问道：
　　“给它取一个名字吧。”
　　江涵望着这小提琴湖光般的光华，脑中一个名字一闪而过：
　　“就叫湖光，我喜欢‘湖光’这个名字。”


第021章 魔女艰难的人生
　　在安洁那里获得了新法杖后，江涵就随便写了两个点子，作为头脑风暴的结果上交了上去。
　　不出意外，其中的‘增加休息时间和改良舞蹈’的点子被安洁莉特直接否掉了。
　　算上江涵一共九个矮个头的魔女在王座前，老老实实的挤在三张长沙发前。
　　望着王座中的安洁，与旁边的两名安洁的特殊顾问。
　　其中一位顾问，获得过17次松鼠奖的崔雨臻皱着眉头对安洁说道：
　　“每一节要有一次足尖点地的跳跃，这是不可少的！”
　　安洁莉特与她讨论道：
　　“必不可少？”
　　“必不可少！”她语气强硬地说道，下一秒，似乎又想起来她与之对话的是最终魔女，所以语气软化了几分的解释道，“303本来就是一个哥特洛丽塔风格的组合。”
　　她顿了顿，轻咳一声，委婉道：
　　“我们魔女，本来就比较喜爱，或者说偏喜欢这种较为活力的少女感？少字可以加重音。”
　　崔雨臻站起来，这位外表看上去30岁左右，成熟有傲人身材的女士，足尖点着地，随着节拍轻轻踮起足尖像是芭蕾舞演员那样跳起来，仿佛失去了体重，仿佛失去了岁月的束缚。
　　仅仅几个节拍便让人心情愉快。
　　她停了下来，也不喘气，说道：
　　“在一段舞蹈中，一节中的一拍进行这种动作，会有种少女的雀跃感。即使是在哥特氛围下，也十分的有生命力，去掉这么紧凑的舞步动作，会让活力死去，会让那种少女感缺失。”
　　她说的确实很委婉。
　　江涵根据她说话的语气与表情，判断出来了她的真实意思：
　　‘你们还是别想复杂的了，卖体力就是了’
　　毕竟这群魔女没有专业训练过，想让她们跳个入门芭蕾都是难事。
　　安洁莉特望向303的魔女们，表情严肃。
　　她可能是感觉到了，想要整合一个魔女运动的困难与麻烦性。
　　这点江涵也是有听过安洁私底下抱怨过。
　　魔女的周薪制，更像是对于魔女工作效率的一种妥协。
　　江涵一开始以为这是英伦魔女们带来的坏习惯，按周给薪水。周薪制度决定了魔女们内部的金钱流动速度更快，更迅猛，也让整个素材市场活了过来，几乎每天都是繁华的交易期。
　　但这也带来了许多的坏处。
　　比如说现在安洁面临的问题：
　　选用的偶像（舞台魔女）不专业。
　　专业的舞台魔女按照场次收费，并且魔女中根本就没有专业偶像。
　　崔雨臻女士虽然拿了17个松鼠奖，但同时也拿过4次幻术大师赛的冠军，曾经殴打过国家队真C的狠角色。
　　想要集合魔女们集训舞蹈，别说学生了，连老师都不乐意大规模上课。
　　一周一堂课已经算是非常好的专业班了。
　　周薪制度缔造了快节奏，与短期绩效回馈的魔女社会。
　　但同时，周薪制度又几乎摧毁了大部分的长期回馈的工作，它代表的是一种魔女的‘快节奏’思想，这导致了娱乐业的魔女们也并不专业，因为她们不会在这种短期绩效并拥有短期回馈的工作上付出太多。
　　她们是理性的生物，在一个短期回馈就够了的情况下，任何额外的投入对于她们来说都是浪费。
　　譬如说安洁莉特这次创新的303魔女，本质来说已经获得了成功，本质来说不需要太过于专业的舞蹈水平，因为魔女的整体消费曲线，在周薪制度下，她们的思想会更快捷，更偏向于一个‘无所谓消费’。
　　就是“这周的钱我花完了，但无所谓，下周我还是有一份工资”。
　　但对于安洁这种魔女而言，她们想要的并不是‘短期正回馈’而是一个‘长期持续正回馈’，这就造成了矛盾与冲突。
　　比方说，她想要让舞台魔女更加专业，所以现在让江涵一个月待在她这里持续训练。
　　江涵会很理解这种想法，但绝对不会同意。因为这一个月，她可以完成的短期回馈工作太多了，酒馆卖酒、折叠空间发展、狩猎卖货、定制闺蜜服务、女巫协会顾问、女巫住区报表统计、作业辅导……
　　这些都是周薪工作，并且都是一天左右可以完成大量份额与积压的短期回馈报酬的工作。
　　除非安洁莉特一口气开出了超过这些工作总和周薪水的月工资，不然让江涵一整个月待在这里培训，那是完全不现实的行为。
　　但拿出这种超级加倍的月薪，本身也是完全不现实的行为。
　　在这种社会节奏问题，薪金制度本身，回馈报酬矛盾下，即使是世界最为强大的魔女也束手无策。
　　安洁莉特在头脑风暴结束后也只是挑了几个换汤不换药的企划拿去研究，就郁郁结束了这次舞台魔女集结活动。
　　假如全世界魔女人口只有20万人，那安洁莉特可以是人间的神，唯一且永恒的伟大之神。
　　假如人口达到200万，那她会是神明中的造物主。
　　假如人口上2000万，她只会是全部神明里最强大的一个。
　　而上升到了亿这个数字，她可以是皇帝，是世俗的伪神。
　　再翻10倍，那她就只是个魔女，最强大的魔女也只是个魔女，无法改革整个魔女社会的游戏规则。
　　“她只是个魔女……”江涵走出王座厅时，忍不住回头看了一眼。
　　安洁莉特坐在王座上，灰白长发披在四周，单手手肘撑在王座扶手上，手托腮，面无表情。火红的美丽眼睛无神的凝视着虚无，又像是无奈的父亲也像是无奈的母亲，父性与母性在她的体中交错。
　　关上王座厅的门之后，里面留下的她，会不会无比的孤独？
　　江涵无法了解，但至少能做什么。
　　她对着安洁莉特展露甜美的笑容，做了个口型：
　　“下周要一起去玩吗？”
　　沉静中的安洁，像是无喜无悲的造物主，被自己的造物拉下神坛，眼睛眨动了一下，没有起伏的嘴角上勾了大概连半秒都没有，并作出了一个唇形：
　　“好。”
　　……
　　……
　　一日的日程表中，本来今天是准备好在安洁这里消磨时间到晚上12点后的。
　　但因为今天的安洁比较的郁闷，所以提前了很早就出来了。
　　……江涵翻动手机中的日程表，另一只手提着琴盒。
　　君权杖已经还回去了，虽然有点茫然若失，但魔女并不依靠自己的法杖这一点，是她要体验的。
　　蔺昭君有段时间就偏爱无杖施法，同样吊打过阿加莎这样的伟大魔女Top3。
　　可惜，后来蔺昭君和克拉肯打了一架，终于又用回了法杖，这位魔女联赛全球积分第一的魔女终于悟到：
　　可能不是自己无杖施法很厉害，也有可能是那段时间的阿加莎非常之拉跨。
　　为了证实这一点，阿蔺还和李莉丝打了一架，但被暴揍。——事实证明了，确实是阿加莎拉跨。
　　李莉丝那揍的叫一个狠，抓着蔺昭君‘我无杖老牛逼’的膨胀期，把所有郁郁之气发泄在对方的身上，恨不得一场变10次龙。
　　江涵的日程表中，也有去李莉丝哪里的行程。
　　正好没有事，所以她就索性拨通了李莉丝的电话询问‘是否方便现在过去？’。
　　在获得了肯定的答复之后，她就一路坐车去往李莉丝的所在地。
　　位于南城市中心的空岛，杏叶岛。
　　伟大魔女的办公场所一般都会是购买下一整个空岛，然后改造成自己的驻地。
　　李莉丝曾被人嘲讽过不像是伟大魔女的原因也有一项，她的办公地点放在了市中心的杏叶岛上，而她自己购买的空岛建设为普通的住宅与宝库。
　　这对于许多魔女而言，都有点像名不正言不顺，当然，这几年来李莉丝的工作表现还是得到了许多魔女的认可。
　　在一家叫做‘神秘工业’的公司中，江涵在经过了前台的对证后，被传送到了顶层的办公室。
　　在哪里，她见到了李莉丝。
　　戴着顶巨大的宽沿魔女帽，不苟言笑的表情有点像是安洁，穿着很古板的魔女黑袍，外面套着伟大魔女的披肩（但江涵10个伟大魔女都见过几面，只有李莉丝一人穿过这身漂亮的披肩），修长的天鹅颈能看见内里雪白的胶衣战斗服。
　　她的长发整整齐齐的梳理成辫子放在椅子的扶手上。
　　见到江涵进来，她一本杂志放入抽屉中，站起来，解开了束好的辫子，并望着江涵：
　　“午安，江涵小姐，我听说你的A2成绩非常理想。”
　　啧……江涵笑容甜美道：
　　“是不错，也有超过我的预期。”
　　为了防止李莉丝说出别的让人头疼的尬聊卡组，江涵不得不主动出击：
　　“听说你最近和雪伦居里在研究盖娅的炼金素材？”
　　这件事是听伟大魔女社交圈里说的，Top3阿加莎还评论了一番：
　　“一个因时运拿到了辛德拉奖的非炼金专家，一个因时运不济一直拿不到辛德拉奖的炼金专家，嘶，想想她们共事的样子，我赌20万镑李莉丝会忍不住掐死疯狂挑刺的雪伦。”
　　同时安洁直接又界限化了一下：
　　“掐死？那我可就精神了。”
　　克拉肯还不着痕迹的点了个赞。
　　说起这件事，李莉丝表情有点郁闷，并很斟酌地说道：
　　“进展不错？我们搞定了1级到3级的素材排列，虽然很麻烦，但争议性比较少。”
　　“这样啊，那和雪伦小姐共事的感觉如何？”江涵诱导道。
　　在一刹那。
　　江涵很确定。
　　李莉丝脸部肌肉抽动了一下，手下意识的拍了拍腰间应该是挂法杖的位置，同时鼻腔吸了下气。下一秒，没有什么情绪地说道：
　　“雪伦居里小姐是位非常优秀的炼金师，在专业性与对待工作的态度令我深受感动。”
　　她顿了顿，思考了下，说起了一个看上去与刚才江涵问题不相干的答案：
　　“今年的辛德拉奖一共有216票，我有6票可以投，看起来今年的投票又有好看的了。”
　　雪伦小姐到底要怎么做才能把容忍度很高的李莉丝都逼成这幅样子……江涵有点好奇。
　　“对了，路德维希小姐的信。”李莉丝突然想起了正事。
　　江涵也想起来了，立马把安洁托付给她的信件转交给李莉丝。
　　李莉丝立马有点激动的带着这封信件走到了另外一头的桌前，拿出一把很特殊的小刀拆开信封。
　　“那是什么信？”江涵一边问，一边很识相的往后退了两步到了李莉丝的办公桌后，示意自己无意窥探。
　　李莉丝说道：
　　“一种符文信件，必须要用这种形式寄过来，‘让朋友带着’，在古老的时候，这个符文叫做‘我亲爱的朋友……’，效果是能够运送活物与活性化物品，只要我签收了，这封信件就可以触发。安洁莉特给我准备了一些传奇龙龙血与鳞片，对于我而言有帮助。”
　　江涵点点头，突然见到了李莉丝抽屉里的杂志，里面有一张自己穿露背毛衣的露背照片，同时还画着半哥特的甜美妆，旁边有着优美的英文：
　　【303舞台魔女特刊】
　　……江涵不动声色的抬起头，装作没看见。


第022章 晚礼裙
　　送完了信，江涵去了趟成衣店为自己的两个妹妹与梁错玉小姐拿晚礼服。
　　理论上来说，一个魔女只要年纪超过了12岁就可以在社交圈上登场。
　　但在国内，这个年龄限制被限制在了14岁到15岁左右，比国外要普遍大两岁。作为一个中产阶级魔女，或者说小资阶级魔女，她们需要准备一整套的晚礼裙，首饰到不用配齐。
　　这一笔钱会从家族资金里扣除，当然，如果家庭关系很好的话，也会从自己的姐姐妹妹哪里受到礼品。
　　大部分是同辈人的礼物。
　　长辈的礼品一般要到17岁时候才会赠送，一般会是一些昂贵的首饰。江涵自己就有一条两位母亲赠送的项链，只不过不常戴。
　　成衣店的位置在人偶街，而店主恰好是为江涵制过休闲裙的祁媚女士。
　　她戴着宽檐女士帽，穿着海蓝色短袍及雪白色短裤短靴。站在成衣店内的柜台，并一如往日朝江涵热情的打招呼：
　　“午安，你为你的妹妹来取衣服的了？”
　　她的嘴角上扬，眉眼带着一种发自内心的笑意，并拉开店门邀江涵进入。
　　从马车住客，变成了有固定店铺。魔女完成自我升级的速度，总是令人震惊几个月前这位女士还是个马车上坐着的人偶师，现在已经正式开店，而且生意不错……江涵回以甘美阳光的笑容，跟着走入。
　　叮铃。
　　一声绝不会让人厌烦清脆的银铃声，随着她身后的门扉关上合拢而响起。
　　江涵面前是有着温馨毛毯，精致的半开放式坩埚实验室，并且客厅也安排的极为温馨，在客厅一旁摆放着制图桌与缝纫台的小工作室间。
　　这是典型的女巫设计。
　　女巫的设计总是有着些许温馨，并在狭小空间中弄出多功能套件。
　　是经济状况不是很好的魔女，或是节省的魔女最爱的设计。
　　魔女买房其实并不算很沉重的负担，但想要居住在热闹的市区，房价可是十分之高，毕竟居住在闹市区的好处非常多。
　　比如对法术的流通，素材的情报，以及每日最新鲜的货品的了解，这些都是隐性的好处。
　　所以小小间的功能房，即当做店铺，同时也当做住屋，这是非常常见的事情。
　　“人偶街还是老样子吗？”江涵问道。
　　“老样子，你关注的V3炼金核心暂时还没有人出售。”祁媚将江涵摁在沙发上，又给她泡了杯茶。
　　虽然这房间不大，但井井有条，不会给客人带来负面感觉。
　　“这样啊……”江涵略带失望地说了句。
　　V3炼金核心是一款绝版的人偶核心，适合初学者使用，也适合许多想要入门的魔女使用，并且还有一定的编程功能。
　　江涵关注的原因是因为想要买一颗送给江贞铃，贞铃妹妹的战斗力。
　　委婉的一点来说，就是未来可能不是专精于魔力的品种。
　　严肃点来说就是，她的魔力量即使现在小范围的变异过了，也永远无法赶上自己姐姐的零头。再加上她对人偶术有兴趣，江涵觉得做个人偶师魔女也是一条能保有战斗力的出路，至少未来和自己与江妙探索异世界的时候，不会出大问题。
　　不过这种入门款式似乎很受人欢迎，绝版了之后也有不少流通的，更有一些魔女偷偷私下里制作了一些。
　　“最近手里拿着好东西的魔女，都不太愿意直接出售呢。”祁媚也给自己泡了杯茶，走到一个放满盒子的架子前慢慢挑选，“都在等一个合适的时机。”
　　需要再次申明的是，江涵所了解的这个魔女世界，虽然是法制的，现代制的，但依旧有不少在异世界能够见到的景象。
　　譬如，同一款齿轮，有可能就有几千种不同的款式。
　　因为她们有的时候看到喜欢的东西，然后进入‘俺寻思’状态，觉得自己也能造一个，于是回家立马交个专利费，自己开工弄出来一个不知道能不能用的东西。
　　即使是工具箱这种物品，被施展了法术之后会有类似于【工作效率增加XX%】【成品质量增加XX%】，这也导致了她们有时候不像是平行世界的人类那样会觉得买东西只能去市场商店买，她们会想办法在各种各样的集市中弄到一些乱七八糟的东西，寻思寻思的做个试用物品。
　　而这些寻思过后的产物，有的时候会再次登录集市。
　　比方说江涵自己搓的手机，确实能用，但也可以拿出去卖了换钱，因为总归是会有魔女买的。
　　无论买来的目的是什么，但基本上所有东西都能卖得出去。
　　人偶街私底下也是非常大的私货销售集市。
　　经常发生种种有趣或搞怪的事情。
　　——毕竟，一时寻思出来的物品能不能用，或能用多久，那都是一个制造者都不知道的谜题。
　　“找到了找到了。”祁媚从架子中拿出了三个外形精美的长盒，放在江涵面前并轻轻打开。
　　里面装着的是非常典型的中式魔女风格的晚礼裙。
　　带有流苏的裙摆，荷叶褶皱用的不多，袖口则偏向于俄式的风格设计，繁华而绚丽。
　　自从苏维埃学习法兰西大成功之后，无论前苏联魔女涌入国内，带来的不仅仅是大量大魔女所需要的物资，更有大量的她们那边的建筑风格，服装风格。
　　歌曲风格也差不多。
　　这一世国内的音乐与音乐剧风格，其实是偏向于‘毛子朋克’的，充满种种原世界应该是可以禁播的画面，加上欢快的朋克音乐与女高音和声，怪异，诡厄，且伴随着钢铁与错乱感。
　　“非常好看，我猜是用了苏式的风格？”江涵看了下，三件衣服的样式区别不算太大，但也能够明显的看出来不同。
　　见到自己的作品被认同而开心的祁媚介绍道：
　　“是。我根据你给的照片与资料进行定制，当然，江妙小姐、贞铃小姐也一起来过一次。根据她们风格的不同，我为江妙小姐留的是比较宽松的长礼裙，毕竟不知道未来会不会长高。不过梁错玉小姐没来，这让我的工作略显困难。”
　　……江涵强笑道：
　　“是呢。”
　　“至于贞铃小姐的话，我为其设计的是露肩的舞会裙，她的腿比较细长，所以这样穿着会显得更高挑，也更加迷人。”祁媚兴致勃勃的介绍了第二条裙子。
　　高挑……江涵默不作声的哼了声，微笑道：
　　“她一定会喜欢的。”
　　“对吧？”祁媚指向最后一个盒子，里面放着一个很经典的丝绸裙，附着薄纱，“经典永不逝去，我参考经典的晚礼裙设计的短礼裙，很适合使用。”
　　……
　　……
　　江涵拿着三个盒子就回家了。
　　虽然梁错玉不算是家里人，无法使用家族资金定制衣服，但出于已经建立起的家人般的羁绊，叶可淑与江萱两位女士一同出钱帮她也订了一件衣服。
　　并且也没有玩灰姑娘的恶心把戏——都是同一档次的牌子货。
　　这也是理所当然的投资。
　　毕竟当一个女巫的魔力破5000了的时候，就说明投资这个女巫的回报率会抵达165%左右，这是有据可查的！
　　当然，魔女的投资思维也经常被女巫们误解就对了……
　　“这件衣服太贵重了，我，我实在不知道应该说什么好。”梁错玉小姐收到这份礼物的时候，大大的眼睛中攒着激动的情绪。
　　特地没有告诉过她，连做衣服的时候也只带了江贞铃与江妙两人一起过去。
　　江涵微笑道：
　　“收下就好，这是叶可淑女士与江萱小姐的好意。我也为此非常感谢你，毕竟你知道的，我陪伴她们两个的时间并不长久……”
　　长久。
　　江涵含着这个词，微微缄默了半秒。
　　随即她又温柔笑道：
　　“尤其是叶可淑女士，她糟糕的厨艺拜你所赐终于可以在不使用法术的情况下做出来正常的食物，这可是巨大的进步。所以……”
　　她没说完，就被梁错玉小姐激动的抱住。
　　略显尴尬的是，这种情况下她要比对方矮一点。
　　“谢谢。”梁错玉的声音有点嘶哑。
　　江涵知道对方一直以来都藏着大量的秘密，包括家里人也大多数都知道。
　　但这与她们诚心对待梁错玉并没有冲突，就像是江涵自己都藏着不少秘密呢，拥有隐私与秘密，并保证这项秘密不会伤害到家人，这就是魔女的守则之一。
　　江涵望见梁错玉小姐鼻头微红，眼睛中还留有水光，嘴角藏不住的上勾，时不时的吸气。
　　女巫无法理解魔女的投资理念。
　　魔女也会从这种投资中，获得亲密的联系。
　　事实上，极少会有魔女与被投资人翻脸的结局。她们更为紧密的投资自己的感情，并且装作‘这只是投资’的样子，给予别人珍贵的情感。魔女向来擅长自己骗自己——
　　所以，也许叶可淑女士能够从梁错玉的身上，找到比较亲密的亲情。
　　呼，骗自己……江涵保持笑容，与梁错玉额头碰额头，笑道：
　　“你是我们的家人，错玉小姐。所以请安心的收下，安心的穿上。”
　　“好的。”


第023章 俺寻思，可以造个歪five
　　话说回来，其实错玉小姐人也小小只的，很可爱，虽然比我高……江涵感觉到一阵胸闷。
　　其实在女性当中，1米45换在同时代的1994年，只能算是矮，不能算是超矮。
　　毕竟女性1米5左右就算是合格了，上1米6就算是中等身材了。
　　但魔女光是国内的平均身高值就在173，英伦更高，179。
　　忍着胸口疼的帮梁错玉纠正了一下作业，江涵也换成了冰蓝色家居裙，用魔力莎草纸誊写炼金配方，安安静静地，晃悠着套着蓝色短棉袜的脚，恬静而美好。
　　在大概晚上十二点的时候，她走到厨房，看见了叶可淑女士在梁错玉的教导下做煎蛋。
　　她单手握着锅铲，另一只手掐着兰花指。
　　在错玉小姐详实的教学下，她轻松地将鸡蛋翻了个面，并满是高兴情绪地问道：
　　“嘿呀，这样翻？”
　　“对，对，用锅铲和用法术不同，法术的话可以稳固住蛋液与蛋黄，而锅铲则不行。”梁错玉在旁打开电饭煲，香喷喷的大米香一瞬便充斥了整个空间。
　　在香气蒸腾时，她也望见了江涵，于是笑道：
　　“刚好吃饭时间。”
　　今天不用使用那个简单的Roll便当法术了，真是太好了……江涵啪嗒啪嗒的踢着没有讨好的拖鞋，在木地板上小步跑了过去。
　　她瞄了眼菜锅，里面用法术隔出来的汽罩中漂浮着热腾腾还没装盘的菜式。
　　“我刚好饿了，贞铃和阿妙呢？对了，我好像也没见到萱同志。”江涵随口问道。
　　真正开始学习女巫（陆地人）厨艺的叶可淑，精心处理着蛋，并使用了每个魔女都有的双线程思考能力，头也不回地回答道：
　　“萱小姐今天在部门加班，年末的工作很多，唔，她都累的又瘦了点，那个词叫什么来着？”
　　“亚健康？”江涵想起了迪妮莎。
　　叶女士颠了下锅，拿起牛肉培根扔进去，整个锅又散发浓郁的培根香味。
　　“对，亚健康！”叶可淑扭过头，突然，罕见地噗嗤笑了一下道，“一会弄个食盒给她送过去，她以前就老是抱怨部门的工作餐了，唔，还得做一件事情。”
　　什么事？江涵没问。
　　因为叶女士立马就行动了起来。她扫了眼锅内，以陆地人厨艺经验判断可以暂离一小会，就快步跑到了冰箱前，拿出了一瓶乌龙茶和两罐啤酒。
　　她把乌龙茶倒在玻璃壶里，再把啤酒倒入乌龙茶的瓶子里：
　　“好嘞，反正两罐啤酒也喝不醉她，正好让她提提神。”
　　工作中喝酒不好吧……江涵感到一阵窒息，但仔细一想，萱同志的酒量，等闲两瓶伏特加灌不醉，也就没有阻止。
　　叶女士忙活着给萱小姐的食盒的同时，也不忘告诉江涵一声：
　　“至于阿妙和贞铃，她们已经睡了。”
　　“睡了？那么早？”江涵诧异地问。
　　梁错玉在旁，用着魔力把热腾腾的饭菜装盘，插嘴道：
　　“妙小姐和贞铃小姐明天有集体活动，她们要一起去海洋馆玩，要去海洋馆还是得早上去。”
　　“去海洋馆啊……”江涵有点怀念幽灵海狗了，想去吸幽林海狗。
　　“阿妙不是最近一段时间才来的南城吗？你这个姐姐没有办法陪别人逛一圈南城的名胜景点，只好让贞铃代劳了咯。”叶女士言语中有点责备。
　　江涵展露可怜委屈的笑容，不吱声，望着她。
　　这招杀伤力太大，叶可淑女士无可奈何的别过头，轻哼了声，颇为无奈地说道：
　　“知道你事情多，下周我带阿妙和贞铃去岚海关打壁球，你要来吗？”
　　“下周……”江涵眨了眨眼。
　　她没回答，就听见了叶女士又是叹了口气：
　　“下周你没空？对吧？”
　　“但，下下周有空，尽量在周三，或周四，我保证会有时间。”江涵是能够五线程运作的魔女，内心可以很快的翻找出来时间表来计算空闲。
　　下周本来有一天休息日的，但那天给了安洁，鸽谁都不能鸽安洁的吧？讲道理的话。
　　然后下下周的周一是雪伦居里炼金A3讲座，周二是303魔女的舞台节目录制，周三周四待定，周五要到魔女之家拍摄用于新年的宣传照，周六去警视厅拍摄杂志《演绎》的新封面与内容，开价5万元，无法拒绝。
　　周日则是牧海者俱乐部的招人广告拍摄，并且凌晨1点的茶餐会与蔺昭君约好了一起吃。
　　还是那句话，鸽谁也不能鸽了蔺昭君吧？
　　“那就下周三，周四我估计你又有事情了。”叶女士笑意盈盈的给整理好的食盒打包。
　　她同时，拿过挂在挂钩上的魔女袍给自己套上。
　　见她这个动作，江涵问道：
　　“不吃完了再去？”
　　“那她就更饿了，就几分钟的路，一会见。”她拿着食盒走出厨房，又回过头叮嘱了一句，“你的信放在餐桌上”
　　见她欢脱的背影，江涵不由感叹叶女士和萱小姐感情关系真的好。
　　一般而言，魔女虽然是群居动物，并且她们的家族联系很重，但划分到个人的时候也并不会有这么好的关系，一家人住一起一个月没有一起吃过一顿饭也是非常正常的事情。
　　经常性的有人不在，也经常性的有人在忙活自己的事情。
　　毕竟对比与陆地人，魔女应该算得上是长生种。
　　即使死亡也不会太过于悲伤。
　　毕竟死亡后她们的灵魂居住的地方，只要是比较有能力的魔女都能从里面通灵出魔女的灵魂，甚至有的大魔女沉眠百年后，还能够从地府回归。
　　再比如，亡灵魔女也是一个案例，她们就偏向于玩弄生死的魔女造物。
　　像是江涵的母亲叶可淑与江萱关系这么好的魔女亲属，实属比较罕见的类型了。
　　——这也会造成许多魔女的不适应。
　　——比方说现在，叶可淑过去送食盒，这个行为会对许多单身魔女造成不可逆的伤害，以及心理阴影……
　　她帮梁错玉把菜盘端到桌子前。
　　“麻烦你照顾叶女士了。”江涵对错玉笑道。
　　“没，她教了我许多魔力控制的细节。”梁错玉回道，她也坐下，拿起刀叉开始很淑女的吃了起来。
　　江涵单手握住勺子开始享用晚餐，另一只手抓起信件。
　　……来自季海君的下周3的邀约，【……一起去看比赛吧，买了特等席的票。】
　　……来自林嫱的下周3的邀约，【……逛，逛，街？哈，骗你的，我们正在为布丽奇特与埃德温娜小姐准备室内装修，还有去买合身的衣服。】
　　……来自克拉肯的下周2的邀约，【……你录制完节目后一起吃个饭？有关于新杂志的商讨……】
　　……
　　巨大多数的信件，都是邀约，一部分的信件是订阅的杂志与关注的某样商品的新情报。
　　周三因为定下来了与家里人一起出门，所以周三的邀约全部死去。
　　周四的话，江涵还没见到什么比较有吸引力的邀约。
　　于是决定了，下下周四的时候，与岑静一起清理温室，把植物样本给种好，看能不能整活——是真的整活，不是那种整活。
　　在阅读信件的中途，叶女士也很快回来了，能够骑高速扫帚的魔女机动性确实很快。
　　吃完了丰盛的晚餐后，三位魔女用法术清洗了厨房。
　　顺带一提，江涵是作为电池使用的——自从叶女士知道了江涵可以当电池用之后，基本天天在家里要求‘江涵WiFi’二十四小时开启，用她的话来说就是：
　　“我也想体验上万魔力的感觉！”
　　2点后，江涵便回到了房间，进入到了随身的空间里，去到了炼金实验室中。
　　……
　　……
　　“唔，想要解决魔力远程传送的问题的话……”江涵在一张图纸上画来画去，写下了一大串公式，并且同时使用了‘猫咪记账法’进行了加密。
　　反正她是五线程的，一边思考公式与设计，一边猫加密和对材质进行测试。
　　猫加密是指魔女中爱用的猫咪文字，具体来说就是使用各种不同的猫咪颜文字与猫咪简笔画对文字进行加密，对于许多魔女而言，破解别人的猫加密是复杂且有趣的事情。
　　她想要设计一个法术WiFi，远距离给家里供魔。
　　方便家里人使用家中的自己的魔力进行研究与改造整个房间。
　　譬方说叶可淑女士与江萱小姐很早就想把家里的地下室改造大一号了，但江涵一直没有时间，她们的魔力也一直不够用，所以搁置至今。
　　有了这个法术WiFi之后，她们也可以使用江涵的魔力进行改造。
　　反正江涵的魔力值已经十分之可怕，即使被抽个几万魔力，也是无关痛痒。
　　魔力这个东西，有点像是钱。
　　魔力越高，恢复速度就越快，相反，有的魔女只有600魔力的那种，用干净之后需要等待将近半天才能够回复完全。
　　反而是江涵这个类型的，即使消耗完那不见底的魔力，在30到50分钟内又会回满，所以这种消耗，对于她来说也确实不算是一件事。
　　不过即使如此，江涵也得把能耗公式给计算好。
　　魔力作为一种万用的能源，如果一路上损耗太多的话，即使是她也会心疼。


第024章 寻思到了新东西
　　“俺寻思这样能行！”
　　江涵拉下焊工面具，用魔力抓起五个热线圈电锤，一股劲的往里面灌入魔力，让高温瞬间将室内温度提升了十几度。
　　耐热皮肤开启。
　　防溅射护盾开启。
　　全知之雨微缩形态开启——一旦出问题就立马可以展开全知之雨的魔力帮自己抵御爆炸。
　　“嘿咻！”江涵的法师之手握住电锤，组成了整活专用的大风车形态，铛铛铛的全部砸在桌面上的未成形矿物上！
　　想要制造一个传输效率高的传导器，首先要点就是，这个传导器的材质必须能够最大程度隔绝魔力，否则流失后再承受远程损耗，怕是充一次电就能把可怜的涵妹给榨没。
　　而制造这种物品的材质，有几种候选的方案。
　　但！那都太贵了！
　　所以江涵进行了一定程度的思考（俺寻思）。
　　写下了一连串的混沌公式（大概能行）。
　　通过公式运转她得出了一个结论，铜和石英都有一定程度上隔绝魔力的能力，那只要使用单纯的俺寻思加法（凡事不懂+3倍）的叠加方式计算，大概六十多公斤的铜加上一定量的石英碎末就可以锤出一个隔绝魔力的小盒子了。
　　反正魔女世界的物资丰富，像是铜这类基础矿物已经是不值钱的东西了。
　　至于说重量嘛……
　　六十多公斤怎么了？反正摆在家里面，也不拿出去，重一点扎实啊！
　　“呼哈！”江涵停止了用热线圈电锤敲击矿物的举动。
　　使用了魔女坩埚炼矿的特点便是，几乎无论什么矿物都会变成这种胶质，既不会分离也不会分解，更不会溅射的状态。再加上高温锤炼，不一会就能够成行。
　　当然，矿物的材质，连魔女自己也说不清楚就对了。
　　但总之，是基本成型了。
　　已经被江涵的电热锤砸成了非常合适与正规的矿物锭。
　　虽然这个矿物锭的重量有点吓人，但终归是矿物锭。
　　江涵拉起了焊工面具，一张小脸白里透红的，又赶紧摘下隔音耳罩，整个耳朵都通红通红的。
　　她是那种，玩游戏一带耳机就会耳朵红的类型。
　　“我的切割机去哪里了……”江涵穿着史莱姆橡胶靴，在房间里蹦蹦跳跳的翻找工具。
　　敲完了金属锭之后，要做的就是切割成型，最后使用特别厉害的贴贴胶把成型盒子组装起来。
　　这些都是市场上所贩卖的合金书籍《简单易懂的金属制品》一书的附赠品，当然，那本书老贵了。
　　如果不是岑静买了一本，江涵估计只能去李莉家白嫖了！
　　不得不说，静静的上进心是非常的女巫标准。
　　一个女巫，最希望能够获得成功的领域就是魔药素材种植、魔法动物养殖以及魔金属锻造。
　　其中有不少地方需要用到这本书——理所当然的，静静放家里的东西，也就是江涵的东西，室友之间不必如此客气。
　　江涵蹦蹦跶跶的打开隔绝门，通过了清理过几遍的空间甬道，走到了舒服温暖的客厅，在客厅里放着的工具箱一阵翻找。
　　“找到了！”江涵摸到了一个有着竖锯刃，与固定台的切割机。
　　虽然是买的送的，但以她们的工业水平，随手造出来的物品也十分的牢靠好用。
　　可能无法做到埋在地下90年后还能挖到一个被油纸布包着的工程师的水平，但寿命也可以妥妥的回本。
　　带着切割机，江涵回到了工作台，熟练地接上了共用能源。
　　“开关在这里，唔，我的耳罩呢？”她抓回了耳罩给自己套上。
　　将一整套防护法术开启后，同时戴上了隔绝声音的耳罩。
　　江涵摁下了开关。
　　切割机与金属锭触碰的一瞬间。
　　大量的火星激射而出，使用了坚韧魔药作为坩埚底药提炼出来的金属，增加了许多的韧性，即使是切割机也很难一下子把它们切开来。
　　复杂的魔女金属，也让许多女巫和陆地人所使用的切割机器很难对其加工。
　　即使是偏软的白银黄金，也不知道会不会有魔女闲的没事做用‘纯化金属药剂’进行提炼，做成了能够抵御炮击的黄金板。
　　比方说蔺昭君的斗篷材料其实就是金属，但使用了各种各样的魔药进行提炼后，那个金属拥有了亚麻丝与丝绸布的特质，可以用来作为斗篷使用。
　　当然，能够使用比较珍贵的纯化金属药剂去炼金，那这个魔女也是挺牛逼的。
　　火星四溅，江涵切割了大概半个小时后，不得不先停下了切割机。
　　她摘下了面具与耳罩，一脸茫然的看着只多了一道划痕的铜锭：
　　“什么鬼东西？”
　　似乎又想起了什么，她赶紧快步走到了实验室的坩埚钳，里面非常的干净，这也是雪伦居里炼金术比较注意的‘清理环节’，几乎提炼完的同时就开始洁净坩埚，牺牲一点点的时间换取最安全的环境。
　　——其实，雪伦居里炼金术是一种很拼很拼的炼金术，所以她可以肆无忌惮的浪费一些时间去增加安全系数，因为拼出来就肯定收益大赚。
　　正因为清理过，使用过的药剂也整整齐齐的摆放在桌子上面，所以一目了然。
　　江涵也干脆一个个数了起来。
　　强力融合药剂——能把金属和金属融合变成奇美拉合金，“江……涵……妹……妹……”
　　混合强效药剂——将金属的特质发挥到极致的简单药剂，比如银具有神圣属性能够击伤亡灵魔女，那么用了这个药剂后的银弹一枪能打出Kv-2主炮的威力，对亡灵魔女。
　　坚韧药剂——提升金属的韧性，更持久，更……
　　诶！？
　　江涵望着魔药瓶，一阵发愣。
　　里面填满了魔药，没用掉哪怕一滴。
　　湛清的浅蓝药剂倒映出了江涵大大的眼睛，连药剂瓶的表面都开始附上了一层冰霜……
　　啪！
　　江涵捂住了自己的永结眼，嘴唇微微颤动。
　　半晌，她悄悄咪咪的睁开眼睛，看向了药剂架上的下一瓶药剂。
　　那个瓶子已经空了，上面贴着标签：
　　【纯化金属药剂】
　　纯化金属药剂——一个极为复杂的魔药，使用十七个比较珍贵的素材提炼出来，然后蒸馏作用反复提炼后成型的魔药，能够让金属拥有‘魔法’的特性，并且具有‘传奇强韧’特质。
　　一小瓶大概要5000到6000块。
　　江涵捂着胸口，永结眼都快流出眼泪来了。
　　那可是她好不容易从雪伦哪里毛来的！
　　毛偶像虽然说出来有点过分，但该毛的时候还是要毛。
　　好不容易毛来的纯化药剂就一口气的用完了。
　　她除了心痛之外，头也有点痛了起来。
　　君权杖、真理杖、传奇抗魔斗篷、万法全书……这些顶级的魔女装备，几乎都是用纯化药剂反复提炼，反复加工制成的。
　　包括特色的剑杖魔女用的魔法剑，那种能够挑飞陨石而不断的剑刃，也是用这种药剂加工而成。
　　这也带来了一个问题。
　　作为历史上，也许是首个在铜矿这么廉价矿物上加入纯化药剂的魔女，江涵该如何用切割机去把这个东西给切开呢？
　　她沉默了下，思考了下。
　　“我还用电热锤给它加固了……”会想起了自己的操作，江涵的目光，不由放在了切割机上面。
　　作为一个成熟的魔女，她又寻思到了新的整活办法。
　　“切割机的功率不够大，那我可以加大它的功率……或是，改变它锯刃的材质，换上更加锋利的物品……”江涵叮铃哐啷的在工作室里翻找了一通。
　　略微遗憾的是，即使是炼金实验室里，也不会保存切割用工业钻石这些东西。
　　在翻找无果后，江涵头疼的看着纯化铜锭。
　　“唔，难道真的要拿去找安洁帮我切吗？”
　　有点麻烦……
　　找安洁的话，我该说什么呢？
　　“啊啊，安洁小姐，我不小心把纯化药剂倒在铜锭上了，能麻烦你帮我切成板状吗？”
　　……
　　好蠢！
　　江涵想了下，以安洁的性格，说不定真的会帮她切，切好了之后可能会拿这件事情当做笑料来讲。
　　安洁就是这样的一个女人，非常直来直去，觉得好玩就一定会分享出去的性格。
　　但要说是钢铁直女的，也没有那个钢铁直女那么能撩。
　　这一步不到最后一个小时，江涵是不会去用的！
　　至于跑去买工业钻石的话，也不太妥。她这是抽空做的作品，明后天都还有事情呢，如果投入的时间成本太多的话，她也觉得亏。
　　“唔，好好想想，好好想想……要利用手头上的一切东西，要利用手头有的一切物资……”
　　江涵一边想，一边目光从炼金实验室里的各种设备扫过。
　　这个实验室是伟大魔女级别的，所有的配置都是顶配，也有许多机器有备用的。
　　江涵的目光缓缓从一个激光采集机上扫过……
　　嗯？
　　她的目光又扫了回来，盯着激光采集机上的采集器。
　　“小功率用于采集……那我加大功率的话……”
　　江涵打了个冷颤：
　　“不，不不不不……不行，这东西如果功率太大的话，能切空间碎片的，而且它的采集器都焊死的……可如果我要拆下来的话，还有一台备用的……唔……”
　　江涵摇摇晃晃的走向激光采集机。
　　她寻思到了新东西！


第025章 冰洁果
　　雨露空岛，曼德拉草街，某家魔药素材店。
　　岑静望着窗户外华美的风景，一颗颗结着宝石的枫树，自己内心一阵豪气：
　　总有一天，我也会在这里买房。
　　她今天穿着独特的红裙子与宽檐帽，跟随着缝合怪店员走入到了商店的会客室。
　　会客室之中有三个书架，上面摆放着用水晶球装着的商品微缩模型。
　　在书架旁有两张单人沙发，其中一张已经有人在使用。那是一位有着黑色精神俏丽的齐耳发的魔女，肤色雪白，大大的眼睛犹如猫科生物，翠绿的眼瞳与没有太多血色的嘴唇，让人联想到了某种刚失去生命的魔女。
　　一个巫妖魔女。
　　她的名字叫做慕咏琪，算得上是岑静的老相识，老朋友了，也是她的投资人。
　　岑静小姐露出笑容对巫妖魔女打招呼道：
　　“好久不见。”
　　巫妖魔女恍若惊醒，吸了下鼻子，嘴唇微颤，皱了下眉：
　　“岑静？”
　　她皱着眉思索了一会，才指着旁边的沙发，对静静站立在原地的岑静说道：
　　“坐。”
　　彼此寒暄了一句后，肤色雪白的慕咏琪手指轻轻敲击着扶手，露出了一个惹人怜爱的微笑，用细微如呼吸的声音说道：
　　“许久不见的朋友，会是乌鸦，亦或是灰鸟。”
　　魔女的谚语：
　　很久不见的朋友突然登门拜访，一般是有求于人，或是携带着坏消息前来。
　　在魔女社会学之中，她们也把这种现象记录为‘畏惧朋友联络’。
　　岑静保持着笑容，从口袋中拿出了一个小盒子，并将其打开：
　　“许久不见的朋友，也有可能是带来好运的七彩鸟。”
　　盒子中静静躺着六株如萝卜的植物，但它们的根叶是五彩不断变化的，酷似萝卜的体型上有着淡淡的精美的天然纹路。它们似乎有心脏，还活着，即使躺在盒子里，也似乎被心跳所震动。
　　见到这株植物，慕咏琪短暂地露出惊叹的表情。
　　曼德拉草。
　　高级魔药植物的Top50。
　　使用它们作为素材的配方含括了567种高级道具，2600种高等级魔药，数万种可以替代使用的炼金配方，但这些只是它受到追捧的原因之一。
　　曼德拉草最为重要，最为核心，最为强大的功能只有一个：
　　【起死回生】
　　一株曼德拉草大概能提取出6到8克的曼德拉精髓，而凑齐了200克之后，便可以举行炼成仪式。
　　从宇宙中汲取无尽量的死魔力，注入在曼德拉草精髓之中，配合十九色宝石溶剂服用，能够让一个魔女真正意义的完全复活。
　　让她们从没有魔力的死亡状态中脱离，回归到最巅峰的状态。
　　即使是伟大魔女这个级别的魔女们，服用大概5倍量的曼德拉草精髓也可以完全复活。
　　这让曼德拉草一直以来都作为珍贵的战略物资使用。
　　当然，凡人想要复活的话，都不需要曼德拉精髓，只需要把曼德拉草熬汤就可以用来复活了。
　　在许多异世界中，一些垂垂老矣，不肯结束他们统治的人间君王们，便通过魔女漂流瓶中记录的仪式，沟通了来自异界的魔女。
　　通过乞求，通过交易，获得曼德拉草汤延续他们的统治。
　　直到——魔女定位到他们的世界为止。
　　也有的君主，出卖了自己的世界为了获得长生不死。
　　在宇宙之中，无数的星球与异世界里，时不时会发生这种事情。
　　曼德拉精髓，作为魔女交易的硬通货色，价格居高不下，它的提炼原型，曼德拉草的价格自然也不会低到哪里去。
　　市场价是1株25000元到32000元，实际价格则要在35000左右徘徊，而种苗的价格则会在3000到4000中来回，因为种植起来非常困难，只有极其极其专业的魔女或女巫才能够培育出来合格的曼德拉草。
　　——有的曼德拉草只能提炼出来2克的曼德拉精髓，甚至没有精髓。
　　不过那些劣质曼德拉草，与岑静拿出来的完全无缘。
　　慕咏琪接过盒子，放在桌上，拿起了一双黑色的丝绸手套戴好，小心翼翼的捧起一株观察：
　　“根叶，完美。纹路，精致完美。精髓，几乎用手能感觉的到，极其完美。”
　　她放了回去，慢慢地摘掉手套，雪白的手指十指交错，翠绿色的眼睛注视着岑静那张漂亮的不像话的脸，片刻后，嘴角微微翘起一点：
　　“你可以被称之为大师了，质量非常完美，我猜，你想要将完美的曼德拉草出售给我。”
　　“完全正确，慕咏琪小姐。”岑静微笑回答。
　　巫妖魔女呼吸停止了一小会，她轻轻合上了盒子。
　　亡灵魔女是一种对曼德拉精髓需求量极大的魔女类型，她们可以通过这种能够逆转生死的物品，获得更强的魔力。类似于人造奇遇，但效果更微弱，却胜在稳定。
　　“我会用40000元一株的价格，收购这种品质的曼德拉草。”慕咏琪思考后，报出了一个很不错的价格。
　　完美的曼德拉草价格大概会在38000左右徘徊，但如果抓住了某个时间点，也能够卖的超过40000，甚至在某些时候能卖出超过50000的‘市场价翻倍’的价格。
　　但基本来说，40000元的收购价格，对于岑静而言是绝对不亏，绝对赚的不少的。
　　这也是一个聪明的出价，换了别的店铺，可能会用35000左右收购。
　　女巫卖东西，魔女本来都是习惯性会压压价格的。
　　岑静对于这个比正常价位还高一点的价格，自然是十分满意，点点头说道：
　　“非常公道，也十分照顾我的出价。”
　　魔女的关系网是层层叠叠，难以从外部进入的。
　　像是有的女巫，总是会觉得这种社会不公平，但问题便出在这里。
　　魔女，她们从小就和别的魔女混在一起玩，魔女的家族单位又大，总会扯上一些不错的社交关系。这样的关系，一层一层的往下套，再加上周薪制度下的快节奏快回报率，魔女们工作的店里一般都会有熟人。
　　而女巫呢？就像是从偏僻地区来到大城市，无依无靠的人。
　　她们很难在同等条件下竞争得过魔女。
　　但是，岑静这样的女巫已经逐渐开始成为魔女体系的一员。
　　跟随魔女学习，接受魔女投资，同学也是有许多魔女，包括毕业后的工作也是在非常纯粹的魔女环境下工作。
　　“总共是24万元，你是想要现金还是金条？”慕咏琪清点完毕后问道。
　　换算成金的话，大概是172到171盎司黄金，也就是一根女巫金条100盎司，加上50盎司的迷你金条，再加上差不多3万元左右的现金……
　　岑静飞快地在心中估算了一下，微笑道：
　　“换算成金吧，零头的话，换成永晶石吧。”
　　永晶石也是一种不错的素材，但其中最为出名的一种是用来给冰果树用于提供矿石营养。
　　在魔药植物素材这一个领域中，有不少的植物是需要提供矿物才能够健康成长，长出令人羡慕的果实来的。
　　永晶石不算便宜。双线层的巫妖魔女默算了一下便说道：
　　“换成永晶石的话，有大概30千克，你是要种幽果树？还是冰果树？”
　　“冰果。”岑静幼年的时候，在这位巫妖魔女的书房中，培养了对植物的兴趣。
　　当然，当年的巫妖魔女估计也想不到，那么小个豆丁，长大以后会养出曼德拉草吧？岑静不自觉的就露出了美好的笑容。
　　“冰果啊，你的朋友跟大海有关？”慕咏琪问道，作为研究植物的魔女，她对种种植物了如指掌，也对它们的效果了如指掌。
　　冰果树结下的冰洁果，能够让海洋属性的魔女变得更加精神，更加健康，皮肤也会变得更好。
　　属于一种昂贵但绝对绝对有效的保健品。
　　属于‘摸着石头过河’，结果‘摸到了金矿’的那种类型。
　　魔女培育冰果树本来是想要依靠它们获取魔力，正如魔女的社会所揭露的那样，拥有一身强大的魔力，在哪里都吃香。她们做了许多对增长魔力的研究与实验，冰果树就是造物之一。
　　结果制造出来后，却发现这种植物没有提高魔力的效果。
　　在食之无味弃之可惜之时，一群海妖悄悄地溜上了岸，偷吃了冰洁果，在这种果子的作用下，她们变的越来越漂亮，与其他海妖形成了鲜明的对比。
　　当然，偷吃了果子的海妖们的结局是怎么样的，岑静暂时不想说。
　　但这不妨碍她仿效魔女们去种冰果树。
　　岑静露出温柔的笑容：
　　“嗯，我朋友今年都成年了，也是时候开始保养身体了。”
　　……刚成年，就要吃冰洁果保养，我怀疑你是不是在抱养别人？巫妖魔女短暂地停止了下呼吸，一时说不出来话。
　　过了一小会，她才平静的点点头说道：
　　“我这里的永晶石质量非常不错，培育出来的冰果味道很好，就是有点冰凉。”
　　冰洁果的味道是不错的，但更适合海洋属性，并且偏向于冰属性的魔女食用，当做零食吃，一天几颗，一个月就可以美白成功。
　　这可是自然美白，效果甚至堪比市面上刚出来的美颜相机的效果。


第026章 安全
　　雨露区，晚霜酒吧中。
　　伟大魔女之一的阿加莎·兰登应邀来享用晚餐。作为世界上最为重要的二十个魔女中，现存的十个活着的伟大魔女一员，阿加莎并不是想约就能约出来的。
　　迈入酒吧，金发紫瞳的阿加莎·兰登便望见了酒吧其中一个卡座里，可谓是标志性的印记。
　　金狮子，红白玫瑰，浅白蔷薇。
　　你的统治永无尽头，安洁莉特女士……阿加莎裹了下身上的黑色紫边的斗篷，迈开修长的被黑色裤袜包裹的长腿，走入到卡座中。
　　不出意外的看见安洁莉特坐在其中，单手手肘撑着桌，手掌托着脸。
　　她不说话的时候，我愿意顶礼膜拜她……阿加莎有点可惜，她无法使用禁言术把眼前这位只要不说话就是女神的魔女给沉默。
　　安洁莉特抽动了下鼻子，有着火炎颜色的眼眸转动，不带起伏的声音耳语般地说道：
　　“我嗅到了芳香。”
　　“呵。”阿加莎坐下后，看着桌面上已经摆着酒水与配菜，也不犹豫的先喝了杯白酒润喉。
　　“你知道我喜欢这个国家那里吗？”阿加莎熟练地使用着筷子搞定了牛扒。
　　说起来也是有趣，在酒吧中魔女总是会使用刀叉，而阿加莎与安洁却毫不犹豫的选择了筷子。
　　“酒？”安洁莉特扫了眼桌面。
　　“熊猫魔女，我刚才在路上见到了五个，结伴而行，有着毛茸茸的耳朵与好看的白色配色头发。”阿加莎放下筷子。
　　这位美艳的伟大魔女凝视着安洁莉特，问道：
　　“闲谈请到此为止吧，安洁。”
　　突然发来一封邮件‘来谈谈吧’，然后就自顾自的发了地址，这样的女人实在令人讨厌……阿加莎双手重叠在桌子上，望着安洁莉特，思考着对方为什么突然喊自己。
　　灰白发柔顺的披在身上的赤瞳魔女轻微的点了下头，自顾自的说了一句：
　　“闲谈确实要到此为止了。”
　　她双手放在膝盖上，以一个舒服的姿态后趟在椅子上，说道：
　　“在我开始我们的谈话之前，我有个冗余的小问题需要到你的专业知识。”
　　我的专业知识？阿加莎脑海中闪过一系列的空间与时间的法术学识，也正色道：
　　“我也很好奇，什么样冗余的问题能够难倒近全知全能者的。”
　　安洁莉特的眼中渗出了情绪，一种浅而慢的寒意。她的声音有点像是牙齿抵住后，咬牙发出来的声音：
　　“假如，一个魔女，身上带着一种异世界的味道，但她又彻彻底底的是我们这个世界的人，并且近距离观察了时间长河后，她也完全是‘同一个魔女’，那么她有没有可能是别的世界遣送过来的……”
　　她晃晃头，手抬起来，脸上浮出了浅浅的笑容：
　　“……间谍？”
　　阿加莎很少见到安洁莉特有如此情绪化的表现，有魔女说安洁莉特是个看似有情感的无情者。当然，那种话阿加莎是一个字都不会去信，作为曾经与安洁在同一个战场上的敌手，阿加莎清楚地记得，当年的安洁莉特和如今的中国的蔺昭君是一个类型的。
　　战斗时喜爱挑衅，喜爱说垃圾话，并且杀气十足。
　　但离开了战场后，安洁莉特也逐渐的变成了如今的样子。
　　她想杀人？
　　阿加莎·兰登手轻轻放在了腰间的传送符文上，同时思索了一下，问道：
　　“这个魔女身上携带的异界气息是什么样子的？安洁，我是个这方面的专家没错，但我也需要精准的信息去判断。”
　　安洁莉特低下头，轻轻哼着一个曲调。
　　半步之遥？阿加莎轻松的判断出来这首探戈曲，但心中略显疑惑，可仔细一思索就释然了。
　　神经病可是安洁莉特的专属，在伟大魔女圈子，或者说顶级魔女的圈子中，大家公认的安洁莉特有两个形态：
　　安洁God形态——这个形态的安洁是神，是不可战胜的人，是近全知全能者
　　以及安洁Dog形态——这个形态安洁莉特总是会给姐妹们整活，超过80%的安洁的新发明都来自于这个形态，比如说安洁Dog形态的时候做过一个能把纯金变成金矿的机器，十分的无用。
　　现在的安洁，在阿加莎看来，就是道格形态，哼歌什么的都是极其正常的。
　　你永远无法判断出来，神经病到底想干什么。
　　阿加莎静静等待了半分钟，安洁终于抬起头，声音毫无起伏地说道：
　　“有点像是死魔法空间的，那种没有魔法，没有魔力，没有神秘学的世界。”
　　太绝对了吧？即使是死魔法世界，也总有一些东西存在的，一般来说，死魔法世界的人称之为‘超自然’……阿加莎兰登思索了一下，说道：
　　“那这位魔女的后颈，与手腕，还有眼睛里，有没有特殊的刻印。”
　　“检查过了，没有。”安洁回答的很快。
　　没有刻印，说明无法通过刻印入侵，也无法窃取魔女的力量。
　　“她的呼吸有没有特殊的味道，硫磺、木炭、玫瑰花香之类的……”
　　排除异界来客是件很复杂的事情，魔女的世界是个人均施法者的世界，这样的世界各种奇奇怪怪的入侵者总是会有的。阿加莎兰登的专业就是对付这些异域来客，她非常详实的把一个个问题列了出来。
　　确实，这是个冗余的问题……阿加莎觉得自己有点头疼，如果这个是开胃菜的话，那她简直想不到安洁莉特找她的正事有多么麻烦。
　　早知道，我就该待在马夫群岛，好好享受月光，沙滩，与海潮。而不是在一家还算过得去的酒馆中，和一个孤独的神经病女人一起研究异域来客……辛苦的排查了一遍后，阿加莎跟安洁再三确定了其中的内容没有错漏后，就自己再次排查了一遍。
　　虽然安洁是近全知全能者，但Dog形态的安洁靠不靠谱，希望其余的伟大魔女心中种下13棵树。
　　Dog形态的安洁还被李莉丝殴打过一次呢！
　　可惜了，我其实更喜欢和蔺昭君一起共事，她靠谱一点。不过李莉丝也还可以，只要帮她拖住一段时间，她变龙变好了之后就足够强大的了。
　　阿加莎兰登仔细的检查了一遍后，得出了结论。
　　她点点头，对着安洁说道：
　　“这个魔女没有问题，你说的那种异界味道，其实许多魔女都会有，是一个比较常见的症状。比如说梦到异界后也是会沾染的，有的死魔法位面中，死去的灵与魔力不甘消散，就会呼唤起我们。”
　　阿加莎换了一个说法和比喻：
　　“有的时候，别的异世界的人也会梦到我们，那这个人就沾染了我们的味道，这都是很正常的事情。毕竟我们生活在同一片宇宙，即使相距数十亿光年，这种传导也会偶然间出现。甚至以数量来说，是个常态。”
　　她思索了一下说道：
　　“伟大魔女露易丝就梦到过一个世界，那一次你也是紧张兮兮的问我‘露易丝是不是间谍？’，安洁，你太敏感了，你简直有恨不得一天抓50个间谍的想法。”
　　安洁莉特的呼吸放缓了许多，她偏了下头，露出有一点点放松的笑容：
　　“我只是，有点点担忧而已。”
　　你的表现可不止一点点……阿加莎贵为伟大魔女top3，也不愿意触安洁莉特的霉头，尤其是刚才“安洁急了安洁急了安洁急了”。
　　有一说一，魔女中最不能惹的第一名是克拉肯，因为克拉肯记仇能记一辈子。第二名就是安洁莉特了，她记仇能记半辈子。
　　阿加莎转移了话题道：
　　“对了，你说的正事是什么？”
　　安洁莉特望向窗户外，望向月亮，眼中却倒映着太阳：
　　“艾琳要回来了。”
　　“……”又是一个麻烦的问题，阿加莎头有点疼。
　　艾琳作为当年的Top1，伟大魔女之首，回归后假如没有一个席位的话，实在是说不过去。但要开除掉一个伟大魔女给她腾地方的话，也说不过去，大家都是同级别的魔女，谁怕谁呢？
　　即使是李莉丝，真生气了也可以和安洁一战——虽然是输是赢不好说，但总归是敢一战的。
　　“有没有自愿退出的？”阿加莎问出口就觉得自己有点蠢。
　　安洁莉特摇摇头：
　　“倒是有自愿和她一战的。”
　　……
　　……
　　“江涵？”
　　随着一声试探性的询问，江涵从激光切割机上抬起头，看见了岑静一脸震惊的站在门口，眼睛直勾勾的盯着那台巨大的激光切割机。
　　“小姐妹，请解释一下，这东西是？”岑静保持震惊表情的弯下腰，拉开了长靴的拉链，将被灰色丝袜包裹的足部从中伸出。
　　“切，切割机。”江涵指了一下地面上的‘切割机残骸’，她把切割机的引擎与零件拆了一半下来改装激光切割机。
　　“它看起来，唔，有点像是我国的土味激光炮？”岑静踢掉了另一只靴子，手拎着包裹走到了炼金实验室的一张空台前放下。
　　……不要在意这些细节，它确实是切割机！
　　……江涵心虚的别过头，又想起了什么，赶紧把自己灌倒切割机里的一万多魔力全速收缩了回来，然后带上超绝隔热手套，将切割的整整齐齐的铜板取出来。
　　“你这是在做什么？”岑静拆开包裹，同时问了一声。
　　“我在做魔力核……诶？”江涵眨了下眼，陷入了沉思状态。
　　岑静那张美的醉人的脸蛋上挂上了笑容，抿了抿唇，摊了下手：
　　“嗯哼？”
　　江涵想起来了！
　　她想做个给家里用的魔力WiFi。
　　然后发现，制作的铜太硬了。
　　之后想要做个激光切割机切铜板。
　　做好了激光切割机后，突然又想到了，激光切割机需要一个微型化效果的外壳。
　　切好了铜板，她准备做个微型化外壳，同时，又打算做个铜制的魔力核心，给外壳充能。
　　之后再……
　　诶！？
　　铜板这不是已经切割好了吗！


第027章 关系户们的公开课
　　虽然过程曲折，且做出了经典的‘为了让鸡生蛋，我创造了一只鸡’的愚蠢上帝行为。
　　但是，江涵还是把一个出力巨大的WiFi给做了出来。
　　并给‘一说到免费用女儿魔力就不困了’的两个母亲介绍后，在家中安装好，方便家里的魔女们随时借用这股魔力施法。
　　望着她们快乐且终于放开来使用法术的样子，江涵也觉得高兴，虽然只是在家中可以这样，但魔女的快乐就这么简单。
　　气氛愉快而轻松，将近早上六点钟的时候，两位母亲还在试验着法术，江涵就道了个早安，溜回去上床睡觉。
　　……
　　……
　　下午。
　　睡了一觉后精神十足的江涵站在更衣镜前，认真调整着自己的波奈特软帽。
　　这种软帽有着煤斗般的造型，有着丝带系在下巴下方，别着针织的假花作为装饰品。
　　搭配低领口锦缎露肩裙，使得看上去楚楚可怜。
　　绣着的优美符文链条，说明这是件魔法衣物，价格自然不便宜。如果不是她可以用家族资金购买的话，她自己估计是不太舍得的。
　　魔女的衣服一直以来都是开销非常重要的一部分。
　　在欧洲，这种开销被称之为‘体面’，在国内，这种开销被叫做‘能见人’。
　　早晨如果晨起，需要穿着晨间裙。
　　家中的话，需要穿着家居裙。
　　出门的话则要带魔女帽、软帽、头巾中的一种，以及穿着专门设计的午后服。
　　不过如此繁琐也是有好处的，江涵望着镜子中楚楚可怜的人儿，不由笑了一下，起码很好看。
　　再将有印花的奶白色弹力袜套上，她活动了一下脚掌，下了楼，选了双包裹小腿的软靴套上。
　　她走到花园，撸了一会熊，然后带上小巧玲珑的荷包，兴致高昂的先是坐狮鹫巴士到了万象贸易街，在贸易街的总站下车换乘巨龙巴士，直接抵达了南城奇观的红场歌剧院。
　　她低头看了眼讲座票，走入红场歌剧院的大量展馆区。
　　在‘伟大魔女阿加莎·兰登，私人讲座区’前一点，她立马看见了在一群个子很高的魔女中非常显眼的同伴们。
　　303的矮子魔女们。
　　怀带着感恩心，江涵立马快步从一个身高一米九左右的高个子魔女旁穿过，溜入同伴们的中间。
　　“午安啊，奈莎，你的打扮非常可爱。”莉亚手抚了抚头上的天使光环，那上面缠着装饰用的假花。
　　“同样午安，你也很可爱。”江涵走到对方身旁，随意的问道，“都来了吗？”
　　“玛丽没来。”莉亚扫了眼她们这群矮子旁边的几个高个头的魔女。
　　那些魔女打扮的比她们稍微严肃点，清一色三原色与黑白任选一种主色的裙装。
　　江涵轻微点头，尔后语气惊讶道：
　　“她不来？这可是兰登女士的讲座……”
　　莉亚站直身子，表情有点愉快，美好的轻哼了一声：
　　“玛丽今天要上伟大魔女埃莉诺·霍尔斯特德女士的私人辅导课，一对一的。”
　　一对一私人辅导课……江涵轻巧地在心中思索了一下这种课的价值，轻微颔首道：
　　“那你呢？”
　　听到这个问题，莉亚表情有点郁闷，她鼓了下脸，尽显少女娇嗔可爱的抱怨道：
　　“安洁说她要后天的下午才有空给我辅导，还只有两个小时。”
　　在旁的克拉拉插话道：
　　“你可以求安洁帮你找别人，她帮我安排了尖峰魔女之一的林诺，一对一辅导六个小时，并且只需要提前一天就可以预定。”
　　打扮可爱的塔哈也帮着说道：
　　“安洁名气太大了，而且我们的施法者等级按照GPPO来计算，顶多2.5，找无论那个顶级魔女辅导，都是一样，除非我们专业要研究安洁擅长的……额，她好像是全专长吧？”
　　这群娇小的魔女便开始讨论起来那个顶级魔女补课水准高的问题了。
　　直听的旁边的那些明显是靠‘学习成绩’获得讲座门票的魔女眉头直皱，但见她们的体型（除了个别打扮成熟外，看上去像是初中车）与外表，也都抿抿嘴，装作没看见。
　　说出来也许比较可悲，在这群魔女中，江涵居然算是‘凭本事’的选手了。
　　在气质优雅的寒暄了一阵子后，讲座的大门便打开，魔女们鱼贯而入。
　　303魔女们的门票是从安洁那里拿的，全部安排在了一个不太起眼但能完整看见整个讲台的角落中。
　　伟大魔女的讲座分为‘全公开售票’与‘私人讲座票’两种类型，公开售票是她们赚钱的手段，譬如李莉丝一场公开讲座售票就可以轻松的赚到五到六十万的外快。而私人讲座票是更私密，必须要达成她们的条件后才能获得讲座票的讲座。
　　私人讲座一般用来选拔优秀的精锐魔女，以及做出学术报告，还有就是给开后门进来的魔女们拉近关系使用。
　　圈了一个角落的303魔女们小声交头接耳起来。
　　一整个能容纳1500人的学术讲堂，再怎么安静也有限，再加上私人讲座并非十分严肃，所以圈了一个小角落的303魔女们交头接耳并不显眼。
　　气质出众的玛丽琼小姐手拿着小提包，笑盈盈的用有点苏杭口音的普通话慢慢说道：
　　“今天会讲炼金、魔药、空间联系、时间流逝与五个法术的要点。我对兰登女士讲解的次元锚很感兴趣，她是这个世界上屈指可数的空间法术大师。”
　　“她还讲火球术进阶版呢，融和焰球！7级的呢。”弹得一手好钢琴的安妮接话道。
　　她们这些魔女都是出身在不凡的家庭环境中，耳濡目染之下，对大部分的顶级魔女资料都熟记在心。
　　对比她们，江涵连10个伟大魔女擅长什么都不太了解……唔，除了李莉丝，李莉丝会变龙！
　　听着303魔女们聊着顶级魔女的资料，江涵时不时应和两声，安安静静的汲取着这些平时很难找到的‘常识’。
　　每一个顶级魔女都是有据可查，可以寻找的到来龙去脉的。
　　连迪妮莎这种漂浮不定的幽灵魔女，读过什么书，从小拿过什么奖，也都是可以查找的到。但对于大众魔女们来说，想要搜索顶级魔女的资料，只能从一张张旧报纸里寻找……
　　这种资料不保密，反而起到了隔绝大部分魔女好奇心的屏障作用。
　　讲堂中突然爆发出了一阵掌声。
　　江涵条件反射的跟着拍掌，大大的眼睛好奇地望着讲台。
　　一位有着金色长发，紫色瞳孔的高挑魔女在掌声中走上了讲台。
　　她容貌精致，气质高贵，并没有穿着伟大魔女的长袍，而是穿着女士骑马装，头上戴着一顶宽檐帽，上面插着三根巨大的凤凰羽毛。这位伟大魔女还披着单边的紫黑色斗篷，上面有着她的家徽：
　　黑红色的巨龙，四散的紫色蒲公英与红色虞美人，以及三月桂枝的底纹。
　　她脸上有着一种平和温柔的笑容，她单手伸出，往下轻轻压了下。
　　讲堂的掌声便逐渐平息下来。
　　金发紫瞳的伟大魔女单手撑在讲台上，那对摄人心魄的紫色眼睛环视

了一周，用着一种温和但强势的声音说道：
　　“各位都是魔女中的精英，所以今天我所讲述的内容，不会接受‘请再讲一遍’与‘请说慢一点’这样的请求。尚若有一个知识点不懂，那么很有可能我再讲10遍，你还是不懂。所以请各位遇到无法理解的知识点的时候，把它背下来，等到未来慢慢地去理解这些无法理解的问题。”
　　为了照顾主场的魔女，阿加莎兰登使用的是很标准的普通话。
　　她没有给魔女们接受的时间，便打开了电脑，使用最新的投影仪技术把一份讲座放了出来。
　　“炼金。”
　　她的语气极快，极其连贯，由于读音标准的不能再标准，所以江涵也听的尤为清晰。
　　伟大魔女手点了下一屏幕：
　　“炼金在我的理解之中，是一种奇迹，是一种由0化1的神奇技巧。通过提炼氧气，我们可以提炼出矿物颗粒，通过矿物颗粒，我们可以提炼出生命。炼金便是一种奇迹之术，一种能够将魔女的文明进化到精致的科学技术……”
　　阿加莎·兰登与安洁莉特·冯·路德维希的炼金理念近乎是南辕北辙，安洁所提倡的炼金术是一种通用的，普及化的技术，而阿加莎所提倡的炼金是复古的奇迹。
　　与雪伦居里不同，阿加莎也获得过许多次辛德拉奖，创造奇迹的许愿石便是她的杰作。
　　她与安洁莉特在炼金领域的交手胜负各半，几乎可以说她在这个领域中拥有与安洁战平的能力。
　　因此，即使她的理念与安洁莉特的完全不同，江涵也非常用心的背下与快速记录下笔记。
　　虽然阿加莎提倡‘奇迹’，但在许多地方，江涵发现她与安洁对于炼金的心得都有相通的地方。
　　譬如‘实用化’，安洁认为无法实用化的炼金产品是废品，而阿加莎认为无法实用化的炼金造物纵然再精妙也只是玩具而已。
　　她们都推崇同种炼金手法，甚至她们都推崇着炼金需要打破伦理的这一点。
　　“……魔女将许多事物归纳为禁忌，从道德上，从伦理上，将炼金魔女归纳为人。”
　　阿加莎语气平常的，平静地说道：
　　“但遵从伦理与道德价值观的炼金师，我是没见过能拿奖的，哪怕是最低劣的维克辛奖。”


第028章 都是为了生活
　　私人讲座会赠送听讲者5个法术，这也是私人讲座吸引无数拥有起手8门A2优秀毕业证的魔女的原因之一。
　　当然，讲授者并不会仔仔细细确保每个人都把这5个法术背下来。
　　背的下来的自然是她们的。
　　不知道是不是江涵的错觉，这5个法术全部都是非常适应自己阶段的法术。
　　5级防护学派，破除结界。
　　5级死灵学派，海洋贫血。
　　5级死灵学派，汲取生命。
　　6级防护学派，抵御幽灵。
　　7级塑能学派，融和焰球。
　　——除了某一个法术似乎暗示了些什么，其他的都十分适合江涵的学习曲线，甚至不知为何，阿加莎·兰登讲解要点的时候，还用了偏向于初心者向的教学方式。
　　但即使使用这种授课方式，阿加莎依旧将无数的知识点深入浅出的讲解出来，配合上她那生动风趣的说法，江涵几乎一次性就背下来了大部分。
　　不得不说，到达了伟大级别的魔女，讲课也确实是非常的精妙。
　　甚至许多人还没怎么反应过来，就把对方讲的内容记载了脑海中。
　　这与她们对魔力的理解是无法脱离的。
　　她们对魔力的理解已经抵达了一个非常深层，甚至已经抵达了最底层，了解魔力本质的程度。
　　这使得她们对一些法术的拆分，与课本，与许多导师所描绘的过程不同。
　　也让无法理解的魔女非常容易产生本能的好奇，那充斥着魔力本源的话语会启迪魔女们的灵感与智慧，犹如人类先祖见到了火就记住了火的温暖与可怕一样，轻而易举的将知识烙印在魔女的思维里。
　　后面的理论知识也是如此。
　　枯燥乏味的内容，经过伟大魔女的剖解与几个实用化例子的解析，也一下子变得有趣了起来。
　　私人讲座非常的成功，在最后时，阿加莎·兰登不出意外的要念一遍赞助名单。
　　私人讲座不比公开讲座那样多赞助与收入，但偶尔会有大土豪出现：
　　“……以上法术全部由我的同事，伟大魔女之一的最终魔女，安洁莉特·冯·路德维希赞助，她为这次的私人讲座捐赠了60万元。”
　　这次的土豪明显就是安洁，一口气捐了5本法术书，再加上现金，这使得伟大魔女Top3的阿加莎都不得不屈服。
　　讲座结束后，303魔女们被集体留在了原地，等到其他魔女全部出去后。
　　兰登女士才慢悠悠的和她们一个个亲切问好，并引着她们走到了讲堂自带的小图书馆中，异常温柔地询问道：
　　“……今天的内容，有什么你们不懂的地方吗？”
　　我不会接受‘请再讲一遍’与‘请说慢一点’……江涵脑海中回想起了阿加莎站在讲堂上说的话，这位金发紫瞳的美丽魔女那张精致的脸蛋上，用四个字可以形容：
　　为了生活。
　　假如不是为了生活和土豪的打赏，谁会愿意抛开自己的实验室，给自己眼中才刚刚幼儿园毕业的魔女们讲课呢？
　　江涵猜想，阿加莎一定曾义正言辞的告诉安洁‘请你不要用钱侮辱我，除非超过50万。’。
　　大家都是为了生活，伟大魔女用钱的地方也多。
　　比如一口气买10颗曼德拉草作为一次性实验的素材，基本次次都是报销，这一下就没了30多万，再加上损失的各种素材与底料，估计一次小实验就是保底60万起步。
　　而像是某些以整个小星球作为实验场所的，更是花费不菲。
　　李莉丝一口气就用光了1000万选了颗荒芜星球作为龙化实验场所——要知道，这1000万可是魔女的货币，购买力惊人，能买差不多两个江涵的实验室了（买的越多，折扣越多）。
　　所以，李莉丝参加的这种讲座与出场是最多的，各种业余赛事的嘉宾也会请她。
　　但同时，李莉丝也是目前为止，世界范围内，统计曾经或现任的117名伟大魔女中，最勤奋也是履行伟大魔女工作最认真的一位。
　　她每年参加17场异界战争、40项公益服务。出席50场免费讲座与援助贫穷地区魔女再创业的公益项目。
　　最尴尬的是伟大魔女克拉肯，克拉肯除了牧海者的成绩之外，她个人本人平均每年参加2场异界战争，3项公益服务，以及2场免费讲座。
　　克拉肯也算是走穴非常多的魔女了，品牌效应非常出色，光靠着销售自己牧海者品牌的物品就轻轻松松的赚到了大笔的金钱。
　　必须要申明的一点——伟大魔女并非是全球最有钱的魔女，这个职务就像是诺贝尔终身成就奖（活着的），甚至有段时间法国伟大魔女吉尔还一度破产。
　　假如不是约瑟芬资助了她一笔钱，她可能成为历史首个因财政问题离开伟大魔女行列的伟大魔女……
　　“兰登女士，我想问一下关于融和焰球的法术模型设计……”气质清丽的安妮拿着笔记本，将自己的一个个不解之处询问出来。
　　阿加莎几乎没有思考，只是眨了下眼便将许多难点与知识点快速的说出。
　　江涵一开始还有点害羞，但见到303的魔女们已经纷纷围了上去，按照顺序一个个把问题问出来后，也就忍住了羞涩之情，排上了队伍。
　　她还听见了莉亚问了一个无关于刚才讲的法术的问题，而阿加莎也很耐心的为她解答了。
　　一步踏错终身错，下海伴舞为了生活……江涵心中为这一幕配上了《舞女泪》，见到莉亚得到答案后找了张椅子坐了下来，细细研读。
　　再又几个魔女拿到自己想要的答案后，终于轮到了江涵。
　　她捧着笔记本靠前了两步，抬起头看着阿加莎，有点怕羞的问好道：
　　“午好，兰登女士。”
　　身材高挑，金发紫瞳的阿加莎嘴角轻勾，礼貌地点了点头：
　　“午好，小姐。”
　　她的声音是很温柔的那个类型，带有很成熟的韵味，再加上紫色的眼眸——完完全全击中江涵的好球区，简单来说就是，这种女人是那种很适合夜晚幻想的类型。
　　就是一米八左右的身高高了点。
　　阿加莎接过她的笔记本扫了眼，轻轻的恩哼了一声。
　　江涵害羞的往后缩了半步。
　　这个动作太明显了，引得其他303的同伴们一齐看过来，很默契且专业的憋起了笑，就是莉亚小姐实在忍不住噗嗤了一声。
　　金发紫瞳的伟大魔女嘴唇动了下，露出一个浅笑：
　　“不要害怕，我不是给你期末论文打分的导师。”
　　有点丢人了……江涵永结眼不自觉的就蒙上一层水光，含着唇，不敢直视这位金发紫瞳的大姐姐，小声小声的把自己遇到的一些难点问了出来。
　　幸好，魔女最少都是双线程动物，江涵甚至是五线程的魔女，所以她能一边害羞，一边内心发烧，一边偷瞄大姐姐的身材，一边说话，同时还能思考着自己遇到的问题。
　　江涵所遇到的问题大部分都是有关于那五个法术的，尤其是其中的汲取生命这个法术。
　　这是个看上去很简单明了的法术。
　　不就是把敌人的血条汲取为自己的血条吗？
　　但问题是，魔女并不是拥有血条的生物，现实也并非是游戏那样，拥有一个可以量化的生命计量表。
　　汲取敌人的生命，生命会储存在哪里呢？
　　会不会促进造血功能变强？或是让身体细胞储存的能量增多？
　　这让这个法术成为死灵学派的标志性法术的同时，也衍生出了许许多多的变种，大量的魔女都会选择研究这个法术。
　　完全掌握了它，就代表完全进入了死灵学派的大门。
　　由于是经典的问题，阿加莎也没有思考太久就很详细的讲解了一遍，这位伟大魔女讲解的习惯有点像是定式作文，立题立意都做的非常明朗，让人一听就能够简单明了的知道知识点与原理。
　　江涵也是听的如痴如醉，第一次感觉如此清晰明了的了解了一个法术，就赶紧害羞的道过谢，跑到一旁，将感悟与学习到的东西重新记录在笔记本上面。
　　作为五线程魔女，江涵一边思索着问题，一边小心翼翼的偷瞄着阿加莎兰登。
　　很漂亮，唔，成熟的那种漂亮，和岑静比稍微差了点，但也长得不差，呵，真想知道伟大魔女是不是都有什么美容配方，我也想要个……呃，哈啊！就像玩角色扮演游戏的时候，我恨不得自己的角色每个都APP满值……江涵握着笔在纸上书写。
　　同时，她看见了阿加莎感应到她目光的回过头，看见了她，随后温柔的笑了一下。
　　江涵赶紧低下头，拍了拍脸。
　　然后，她看见了坐在旁边的天使魔女莉亚那探究的眼神。
　　你看我干嘛……江涵刚想问，随后想起了什么，又有点怕羞地转过头去。
　　“奈莎，你该不会是刚成年吧？”
　　莉亚的问题飘了过来，江涵转过头，抿了抿唇，盯着对方。
　　天使魔女露出灿烂的笑容：
　　“害羞是没必要的哦，我们之所以在这里，是因为我们和安洁的关系好嘛。”
　　幸好，魔女在这方面反而比较的较真，所以猜测错了方向。
　　江涵心中大定。
　　这就像是家长在你的房间发现了一枚粉红色鸡蛋式的物品，发现后却说道‘你买的这个挂饰不好看啊，粉色蛋很老土了’。
　　这一种，虽然是在被Diss了一下，或者调侃了一下，却没有调侃到点子上的感觉。
　　“没什么，不太习惯这种突然而来的补习机会而已……”江涵熟练地转移了话题，引导莉亚在错误的方向越猜越远。
　　这种辅导大概持续了2个小时左右，到了晚上吃过晚饭后便彻底结束了。江涵则翻了下日程表，发现后天自己居然又有空了，她一个约定好的客人临时有事，不得不遗憾取消了那天的见面。
　　学会了新的法术后，江涵迫不及待想要购买凑齐魔药进行学习。
　　所以后天这一天，暂定为购物日！


第029章 悲怆
　　购物日完全泡汤。
　　或者说从一开始。
　　抱有不切实际的‘额外假期’的这种想法。
　　完完全全的就是一种虚幻嘛。
　　……顶着下午的太阳，江涵离开了家门。
　　她前天和秦舜英联络过额外的一天假期后，昨天店长就又打来了电话，并以兴高采烈的声音告知了她：
　　“安小姐的点名，2000元。”
　　安洁莉特的钱也是钱。
　　钱不比钱高尚。
　　这一周如果收入破万的话，算上两个月生长好的一批龙舌草，差不多月入十万左右，预定还安洁十万元的话，还有五十多个月就还清了……江涵忍不住抿了下嘴，因为欠着款的原因，她都不太敢去逛街，怕魔女身体中的激动消费冲动给自己的钱包再次放血瘦身。
　　在巴士鸡站稍等了一会，她等到2号线的龙巴士。
　　这种巴士最近因为克拉肯与驯龙魔女的谈判有所进展，频繁的出现在城市当中，并且在狮鹫车网络中抢占了非常大的一块地盘。
　　舒适的容纳20人的小型三角帆船的巴士车身，与中型龙那比狮鹫还平稳的飞行能力，让它们极受欢迎。；
　　车费也比狮鹫车便宜许多。
　　2块跑一个区，比魔女巴士还要便宜5毛。
　　她乘上龙巴士，花了4块钱，前往了守夜者营地。
　　下了巴士，江涵还无奈地在营地口的检票处花了50块购买了参观门票……
　　安洁莉特不愧是全伟大魔女中最擅长整活的一位，守夜者营地被她当做游览景点开放了，而且50元的门票可谓是智商税！
　　“请让一让，麻烦让一让。”江涵穿过一大群正在惊叹景观的魔女，熟练地找了艘小艇，蹦跶了上去。
　　小艇上的梦魇守夜者魔女一脸笑着的伸出小爪子：
　　“这位小姐，直达著名景观君临宫只需19块的环游船票，即可享受沿途风光，君临宫是魔女世界中心的伟大皇宫，曾经住入过16位世界之王，路德维希女士将它完美复刻了1比1模型……”
　　安洁真有你的……江涵一脸麻木的掏出钱包。
　　不得不说，有了额外收入后，守夜者们的动力十足，服务态度良好。
　　江涵来过不少次，但没有一次听过这些守夜者介绍沿途风光的。
　　而且还是口才非常不错的介绍。
　　在一路欣赏完大概四五十处景点后，她才终于抵达了君临宫所在的白城。
　　下了船，江涵摇摇晃晃的走到白城正要进入，就看见了另外一位穿着守夜者制服的魔女走了过来，问她要入城观景门票。
　　“观景票？”江涵撩了撩头发，一脸震惊的问道。
　　守夜者魔女笑着点点头：
　　“观景票可以进入白城，欣赏完美的风景，体验18世纪白城的辉煌生涯，跑马场，骑士场，高尔夫球场，射箭场都可以免费试用，还可以亲自体验世界最大的蒸汽飞艇空港的内部生活。”
　　“多少钱。”江涵嘴角挂着不情愿的笑容。
　　守夜者魔女甜美微笑后，语气平缓道：
　　“30元。”
　　安洁莉特·冯·路德维希小姐，你他妈的，我是你妈，操你妈的！
　　交付了观景票，江涵一步步的走到了君临宫。
　　因为白城也是1比1的模型，所以这段路并不近，对于没怎么锻炼过的魔女来说简直是要了亲命，但江涵观察身边大量的游客魔女，脸上纷纷是兴奋与好奇，一点疲惫都没有。
　　交了智商税的人啊……江涵看见这群游客手中还拿着有着Q版安洁莉特与Q版雪伦居里印花的奶茶杯。
　　顺带一提，雪伦居里是因为实验室破产被安洁收购（也是安洁搞破产的），同时也将自己的肖像版权给全部打包出去。
　　所以啊，纵使这两个吉祥物每年创造数千万以上的价值利润，也没雪伦居里半毛钱。
　　这两个吉祥物名字叫安Q和谢Q，江涵一时好奇，跑去了旁边的奶茶店看了眼价格。
　　首先是普通奶茶，15元左右一杯。
　　然后是在江涵看来，仅仅杯子上多了安Q或谢Q印花的奶茶，25元一杯。
　　最后是两个吉祥物都在，还附赠了安洁整活的Q版大头贴贴纸，需要45元一杯。
　　且以上均不续杯……
　　景区文化是谁整活的，上辈子江涵觉得不太好说，毕竟那家‘不能说出名字的公司’之前，就已经有这种景区消费了。
　　但这辈子，这个世界，毫无疑问是安洁莉特这个沙滩少女。
　　在进入白城的二层后，能够见到复古的维多利亚时代风格的建筑物，巨大的黄铜蒸汽机，红木的电话亭，刻意装扮的穿着黑色单排扣大衣带着丝绸礼帽的守夜者魔女，以及无论到哪里都阴魂不散的双吉祥物。
　　只不过与一层的梦幻系相比，二层的吉祥物产品是安Q的各种信件用火漆。
　　还有种种土味标语：
　　【让最终魔女守护你的字迹与秘密吧】
　　【彻底的安全刻印】
　　【她会为你传达机密之语】
　　……
　　同时，还有复古的百万富翁棋盘游戏，里面的货币也从廉价的纸币变成了有安Q或谢Q头像的黄铜铸币，在左上角有着代表的货币价值，简直是非常棒的收藏品。
　　江涵也很有兴趣。
　　可惜一问价格，一套599元。
　　饶是如此，她也见到了不少魔女一时冲动买下了一套，魔女再怎么理性，她们的模子还是用人类为标准捏出来的，冲动性消费在她们身上并不罕见。
　　路上还能见到安洁领先了世界的古怪想法。
　　“松鼠会新001期偶像魔女——与守夜者303舞台魔女，绝妙合作卡牌。”江涵扫到了一家很复古的像是药剂店的店铺里，守夜者们在销售一种非常可爱的像是炉石的卡牌，不，或者说更像是影之诗？但总之，非常可爱。
　　但再怎么可爱，也无法否认，这是一种联动……
　　旁边还销售可爱的松鼠会001与守夜者303魔女们的贴贴营业漫画杂志，虽然江涵敢对天发誓，她们303甚至不知道松鼠会001是怎么回事，但贴了就是贴了。
　　不妨碍游客魔女们很喜欢，甚至掏钱买了这种120元的杂志，还有230元一包的卡牌。
　　江涵充分体验到了雪伦居里的悲怆感。
　　303魔女的版权，与肖像权，甚至是海报拍摄权，全部在安洁莉特的手中——享受后门待遇也是要付出的，虽然当时303的大家都觉得没什么。
　　之后在君临宫门口的一条精美的全部是维多利亚风格小店的长街中，江涵已经看见了有自己的303魔女版小布偶出售了，还有全员的贴贴签名合照海报——虽然江涵敢对天发誓，她们303真的没有集体签名活动，但这和有签名海报完全不冲突嘛。
　　同款戏服、同款裤袜、同款舞鞋，单人大海报，挂画，购物袋，钥匙扣。
　　种种让江涵不得不去怀疑安洁莉特是否是异界来客的产品出现在这条长街当中，应该说，即使是穿越者也可能干的没有安洁莉特彻底！
　　要知道江涵她们才刚刚出了一个节目亮相，稍微拍摄了点花絮和杂谈会，就被安洁给宣传和运营成现在这幅模样。
　　怕是再过几周，304魔女都要出来了！
　　抵达君临宫门口，幸好君临宫算是安洁莉特的房子，所以不对外开放，这才没有门票站。
　　江涵跟门口的贩卖君临宫等比微缩模型的梦魇魔女说了几句，对方便进入到君临宫中为她传达。
　　稍后，大门就缓缓打开，出来一位守夜者带着她进去。
　　君临宫的整体结构比较特别，王座厅在近乎1层与2层之间，有点像是1.5层的感觉，但想要前往2层与3层，必须要经过巨大的王座厅。
　　所以君临宫的1层是守夜者的办公场所，而2层往上就是安洁莉特的私人领域。
　　里面甚至有一个小型的室内跑马场……
　　带路者是江涵的熟人，那位容貌不输给岑静的南希小姐，巨大的角有着很好看的两圈卷，还有着晶体状精美的红色眼睛。
　　“下午好，你看上去有点累？”江涵和对方攀谈道。
　　南希小姐有点委屈的抱怨道：
　　“咕咻，女士让我们重新检查了账本，咕咻，每一页都要用5个破除诅咒、解除防护，再用智慧之眼一个一个账目的核算，咕咻……”
　　安洁有病吧？江涵差点脱口而出，她沉默了下，才好奇道：
　　“为什么？”
　　“女士是个，非常非常多疑的人，连已经确定的账本都要检查十几遍……”南希压低声音，“也许这是女士排解无聊的一种方式，我听陆地人说过，天才都是神经质和敏感的，也许这件事情上，陆地人说的对。”
　　不不不，在陆地人眼中看来，魔女都是神经质和敏感的。
　　偶尔来一句‘猫’，有的魔女甚至会对这个单词起过敏反应……还有走路距离如果相隔超过30cm，会被认为‘这魔女是不是看不起我？’这样的感觉，神经质的要死。
　　……不过江涵回想了一下安洁莉特的种种行为，觉得对方确实是个神经质的魔女。
　　说八卦也是魔女的爱好之一，南希作为守夜者的一员，有不少八卦愿意和江涵分享，比如安洁莉特经典迷惑行为。
　　因为丢失了一盒蛋糕，当天将整个君王城翻了十几遍。
　　又比如说某次安洁怀疑迪妮莎从她这里偷东西了，就跟踪了迪妮莎数个月，最好把人家整的不耐烦了，伙同三个顶级幽灵魔女在幽灵界把安洁围了。
　　当然，最尴尬的事情是——迪妮莎她们没打赢……
　　“唔唔，这么说的话，安洁确实很多疑。”江涵点点头。
　　还是那种一觉得有事情便要追查到底的敏感被害妄想症性格。
　　江涵觉得，普通的被害妄想症也就那样，有被害妄想症的魔女一般只会表现的自闭中的自闭，而安洁这种魔女有被害妄想症的话……有点恐怖啊。


第030章 听上去很不吉利的职务名
　　君临宫，王座厅。
　　江涵随着南希跨入到宏大的王座厅时，就望见了安洁莉特坐在王座上，用一种难以形容情感的眼神，凝视着逐渐下滑的太阳。
　　慈悲与冷血的气质从中散发。
　　南希的眼神充满了虔诚与信赖，悄悄地奉上信仰与忠诚。
　　“以太阳的光辉来计算日光的话，月光也是日光，让我想到了一位老朋友。”
　　最终魔女微动嘴角，露出温和地表情，声音却是诡异的毫无起伏。
　　“女士，她已经带到了。”南希也告退，出去前轻轻合上了巨大的门扉。
　　空气陷入停滞。
　　江涵低了下头，用那对永结眼凝视着安洁，等了一会才犹豫地问道：
　　“安洁？”
　　“我依旧在。”安洁抛下这么一句后，又看向了窗外的落日。
　　她总是这么神经质，有的时候你觉得她要耍宝的时候，她会突然变得像现在这样富有诗意与哲人感，有的时候你觉得她严肃她却会快速整活。
　　不过这个时候，总不能放着她不管。
　　最终魔女麻烦的时候比克拉肯还麻烦，克拉肯好歹是有迹可循的那种……
　　这样吧，用女人的类型来描述的话。
　　克拉肯就是偏向于小气、记仇、小肚鸡肠、性格别扭的，百分之一百很麻烦的女人。
　　安洁莉特则是难以捉摸，有时候温顺如犬科动物，有时候善变诡厄似猫科生物，又有时候妖异，有时候纯善慈悲的，麻烦时候绝对会百分之一百二十麻烦的类型。
　　这两者相比，克拉肯会给人一种‘人类感觉’，就是她发脾气和不高兴的点好歹是‘人类会有的毛病’，而安洁有时候发脾气与不高兴的点，会让人觉得莫名其妙。
　　……江涵抱着‘来吧，让我看看你今天多有病’的觉悟，小心翼翼地开口说道：
　　“你刚才说，想到了老朋友。”
　　“艾琳。她的朋友帮她已经提前申报了护照，与回归仪式，虽然我不太想要她回来，但一个人的意愿无法与九个人相比。”安洁口吻戏谑地说道，“天啊，哦，天呐，那是艾琳，我们该怎么办呢？啊，对了，安洁不是在吗，让安洁上去啊。”
　　阴阳怪气起来了……江涵头一次从安洁莉特的语气中，听出了很明显的感情变化。
　　不高兴，不开心，甚至是有点不甘与怨妇式的愤怒。
　　这一切和前任的伟大魔女首席艾琳有关。
　　江涵第一次听说艾琳的名字，是记忆中残留的历史书上的记录，第二次则是听克拉肯说的，就在盖娅中：
　　【她被称之为最初魔女，是因为她创造了八门奥术学派，而并非她是最早的魔女，故而她被尊称为魔女体系的缔造者，最初魔女艾琳】
　　是安洁莉特终结了艾琳的统治与漫长的强盛期，从安洁被称之为最终魔女便可得知她与她的对立关系。
　　这肯定是她不高兴的原因……江涵小心翼翼，避免触霉头地问道：
　　“会对你造成影响吗？”
　　安洁保持着阴阳怪气的态度说道：
　　“坏的事情总是扎堆儿来，有的时候，一些魔女会跪下来恳请你去拦住另外一位可怕的魔女，但同时，在你真的成功后，她们却又怀念起了那位魔女的统治……江涵，知道吗？魔女能从历史中学会的唯一教训就是，魔女永远不会吸取教训。”
　　安洁莉特已装备技能：【怨气冲天】
　　接下来只要偷了安洁的发电机，她就会立马一刀斩血祭品……
　　“她是什么类型的魔女？”江涵赶紧把话题悄悄偏移了点。
　　有的时候不能做太过于‘转移话题’的事情，需要慢慢来。
　　“人类。”安洁轻微的抬起下巴，单手握着君权杖望着落日，“她是个非常纯粹的魔女，没有变异，没有血脉。但拥有一般魔女无法拥有的恐怖魔力量，以及随时可以改变气候的能力。而且她是个非常全能的魔女，在炼金、魔药、工程、机械设计、艺术方面都有不俗的造诣……”
　　她说到一半，有点别扭的停下来。
　　安洁莉特发现了自己对艾琳的说明，有点像是在描述自己。
　　“看起来最终魔女与最初魔女是一个循环？”江涵调笑道。
　　“不尽然。”安洁莉特沉默了一下，像是敞开心扉地说道，“我恨她，发自心与灵的憎恨着她。”
　　她的声音没有起伏。
　　“唔，是有什么故事在里面吗？”江涵小心翼翼的问道。
　　安洁短暂的微笑了一下：
　　“生而俱来。我是个早慧的魔女，我拥有记忆的时候，是我在卵中刚成型的时候。我与生俱来着击败她的使命感，就像是一颗子弹必须要射入另一个人的胸膛那般，我厌恶与憎恶着这个我为之而生的女人。是否有这么一丝丝的喜剧效果？我明明是为她而生，为了她诞生在这个世界上，但唯一的目的似乎就是为了杀死她。”
　　安洁莉特低下头，望了一下自己的手掌，沉默了一下，笑道：
　　“会不会也有一个魔女，为了终结我的时代而被诞生到这个世界上？正如我是为了终结艾琳诞生的一样。”
　　她抬起头，红色的眼眸温柔而明亮。
　　江涵仿佛能从这双眼睛中看见自己的倒影。
　　“你的时代不会结束。”江涵肯定地说道，“世界上没有第二个像你这样近乎全知全能的魔女了。”
　　“是吗？全知……哈啊！这个词语是对于伪全知的魔女最好的讽刺。”安洁走下王座，带着江涵走上了她的办公室。
　　江涵走入后，发现原来很有品味的办公室中到处放满了图纸。
　　“安洁，你没有用清洁法术……”
　　江涵下意识的想问出口，但安洁已经快速打断了她的话：
　　“没有。”
　　最终魔女那对赤色的眼中闪着一点不好意思的光：
　　“我用了空间尘墨水笔。”
　　用的是那种20毫升要一万五的墨水？江涵脑海中回荡着费用单，一时无法说话。
　　“我忘了那是用来画魔法阵的，用了它画了图纸，导致我都完全不敢使用魔力——在这间房间里。”
　　那么多张图纸，你用了多少钱？江涵一脸麻木，眼神从那些画的满满当当的图纸上扫过。
　　‘真好啊。’她脑海里只有这三个字。
　　随即，她笑容麻木但甜美，水灵的永结眼有点无光，轻飘飘地问道：
　　“所以，你想请个人，人工收拾一下？”
　　“就是如此。”安洁拍了下办公桌。
　　她笑容有点意味深长：
　　“因为这些图纸非常珍贵，里面有些设计甚至能让没有魔力的位面创造出一个魔力源出来，所以我不太放心从外面请的魔女，思来想去，我觉得江涵你值得信任，你是我见过最诚实可靠的魔女了。”
　　江涵挺了下胸，随即又偏过头，不好意思的嘴唇动了动：
　　“我也没你说的那么好啦……”
　　她偏过头，斜着上瞄了眼安洁的表情，看见最终魔女依旧一副平和的表情，就眨了眨眼睛：
　　“那我现在帮你整理？”
　　安洁做了个‘停下’的手势：
　　“等等，我这个人你也知道，比较的有强迫症……”
　　强迫症？江涵不动声色瞄了眼乱七八糟的工作室，露出笑容使劲点点头。
　　你是老板，你说得对！
　　一步踏错终身错，下海跳舞为了生活……江涵乖巧站在原地。
　　“我会给你一个临时的女仆职务，并希望你换上工作服，也就是女仆装。”安洁一脸正色的样子，令人完全感觉不到这是利用某种职务上的优势对下属进行骚扰的行为。
　　你是老板，你说的都对！
　　江涵点点头，虽然觉得‘女仆’这个职务似乎有点不太吉利，但是2000一天让她做女仆，她也完全愿意去做。
　　在她同意后，安洁就给了她一套女仆制服，让她去更衣室更换。
　　与想象中的法兰西软弱的短裙女仆装不同，安洁给的女仆装是科技感十足，有点像是机械女仆装束设计的。
　　女仆发箍上还有着机械猫耳耳机用于接收‘女仆长的指令’——但真的有女仆长吗？江涵就没见过君临宫里有女仆。
　　蓝灰双色的竖纹长袜也有着科技感。
　　衣服上还有不少奇怪的科技装置，譬如芯片什么的。
　　江涵在更衣室里望了眼自己的打扮，小声嘀咕了一下：
　　“比克拉肯那套女仆装正经嘛……”
　　她指的是那套封面女仆装。
　　走出更衣室后，江涵突然沉默，眼前的工作室里，安洁的身影已经消失，留下来了一串漂浮在空气中由花组成的魔法字符：
　　“我有急事，两个小时后回来。”
　　她有点呆滞的望着整个办公室，稍后双手揉了揉脸蛋：
　　“不是吧？安洁，你把一个只能算比较熟的朋友放在你的办公室里，你自己就出去了？太不谨慎了吧！”
　　……
　　……
　　舒适的起居室中，壁炉燃烧着永恒的可调节温度的火焰，烛台上竖立着散发自然青竹香气的蜡烛。
　　一张舒适的床，一个巨大的能够观赏三片折叠空间海域的吧台，以及另一处的写生台能够欣赏到数个折叠空间自然美景。
　　魔女的科技，与自然的美景交织，暖融融的冒着香气白泡的暖水池，与贴切的玻璃晶体屏幕摆放在一起。
　　“……太不谨慎了吧！”
　　安洁莉特入座在一张舒服的安乐椅中，看着屏幕中比平时自己遇见的要活泼一些的海妖魔女，轻微摇头：
　　“背后说人坏话可不好，江涵小姐。”
　　她的视线晃过了一旁的精美水晶杯，倒影中展现出来的是一张轻笑着的脸。
　　安洁莉特皱了下眉，手摁住自己的嘴角，沉默了一下摇摇头。
　　她打了个响指，数个水晶屏幕出现在她的旁边。
　　一个写着【Mailbox】的水晶屏幕中显示着【999+】的讯息，她又摇了下头，自言自语道：
　　“抱歉，我现在没空理你们。”
　　她点击了一下屏幕伸出的符文圆盘，屏幕中立马出现了一个精妙的女仆装三视图，以及一个活动中的江涵小姐的投影，旁边还有数百行不断飞速跳跃的难以理解的数据。
　　“哼哼哼~啦啦啦~”屏幕中的江涵小姐十分活泼的哼着曲子把图纸一份份整理好，小心翼翼抱着放在书桌上。
　　安洁莉特没有太多关注，把视线移到了三视图中的数据上，自言自语道：
　　“还要120多个小时采样啊。”
　　她点击了另外一个屏幕，拨通了一个号码。
　　叮咚叮——
　　一阵声音后，电话接通。
　　“这里是魔女之家的秦舜英，请问有什么可以帮到您的吗……”
　　“是我，安洁莉特。”她没有起伏地说道。
　　电话那头沉默了一下，传来翻找资料的声音，稍后，秦舜英小姐才有点惊讶，以及有点惊叹地问道：
　　“……真的？”
　　但秦舜英又极快地讲道：
　　“那我有什么可以帮到您的？最终魔女女士。您换电话可真勤啊……”
　　固定号码容易被破解。
　　……安洁莉特轻笑一声：
　　“我想要与魔女之家进行一定程度的合作，在守夜者营地中，缺少了一两家酒馆。”
　　电话那头的呼吸急促了一下，随后，秦舜英压抑着喜悦的询问道：
　　“……得到与付出，魔女准则。我们需要付出什么？”
　　“让我插下队。”


第031章 饮水机前交流心得体会
　　守夜者君临宫，安洁莉特的办公室内。
　　江涵耐心的把一卷卷巨大地图纸整理好，艰难地抱着放在书桌上面。
　　她不使用法术的话，本体简直是个比正常年龄的陆地人女孩还要弱鸡的存在。
　　听说钓鱼大赛的时候，和现在一样不能用魔力增幅体力。
　　收拾了个七七八八，腰酸的也差不多了，江涵偷偷瞄了下表，离安洁回来还有差不多半个小时。
　　——这个时候偷懒是不会被发现的。
　　于是她偷偷的坐到了安洁的沙发中，往后一趟。
　　“嘶！”
　　腰部的酸楚又有点隐隐的快感，她不自禁的呼哈一声，逐渐变得樱色的永结眼瞪大，眉毛上挑，嘴巴很傻气的张大了一点，然后眼睛慢慢合上，上下唇轻轻碰住，一副享受的神情瘫在沙发里。
　　这样做不太淑女……她脑海里闪过了这个想法。
　　不过反正也没人看着，淑不淑女无所谓了！
　　……江涵揉了揉自己的脸蛋，踢掉了圆头鞋，向前伸直自己的腿，套着蓝灰竖纹袜的脚掌指爪往里张合了两下。
　　“有点出汗了……唔，好烦啊，不用魔力感觉超越陆地人的感觉完全没有了。”
　　她抱怨了一下，干脆不穿鞋，蹦跶下去，掂着脚尖像是跳舞一样穿梭在图纸之间。
　　“1号图纸……1号都有20+个了，安洁真是不懂怎么排序。”江涵以专业的档案管理的眼光对安洁的图纸绘制发出了质疑，“只有蠢货才会在前面不加ABCD这样的编码就加上‘1号’的编码，谁知道那份算那份啊。”
　　光看内容也无法分辨，上面密密麻麻的构件设计，似乎是一个巨大无比的机械，用数以万计的齿轮、转轴、线圈、活塞以及旋钮组成的令人眼花缭乱却又觉得微妙和谐秩序的连锁装置。
　　不过……
　　“安洁果然生病了吧？虽然不知道伟大魔女会不会生病……”江涵叹息了一声。
　　使劲摇了摇头，她鼓着脸盯着这些图纸中的某一张：
　　“这好像是魔力雾发生器？老实说，不是一个符文就可以完成的工作吗？怎么这里要用大概……大概3000多个金属零件才能搓出来。”
　　就跟一个人明明有打火机，却还要去拿石头从树上挂树皮下来，在把干草搓出绒，叠在一起，钻木取火获得火是一个原理。
　　但安洁的确是天才啊，不使用魔力、符文、炼金学，纯粹机械设计就可以生产出魔力出来……她感叹了一下，再把图纸收好，根据猜想和上面的编码把它们按顺序放好。
　　……她揉了揉腰，开始遐想这个机器造出来的样子。
　　膨大的机械装置，难以数清的黄铜齿轮与线圈，蒸汽的活塞，它们组合在一起，即精密又粗犷。
　　有点浪漫，没有人能拒绝如此庞大精密的机械。
　　不过这个机械到底多大呢？会不会需要一整个空岛才能放的下……安洁最近都是在忙这件事情吗？还有艾琳回归的问题……
　　江涵制止了思绪的无尽延伸，精准的控制住自己多线程的发散性思维，老老实实的把图纸全部整理好。
　　在她整理完后，考虑要不要再偷几分钟懒后，安洁便回来了。
　　她下意识的瞄了眼钟表，觉得对方简直像是在看着时钟掐着表回来的。
　　在一齐用过晚餐后，安洁又让她做模特练习了绘画，之后还额外赠送了她两个好看的假花装饰品作为礼品让她带回家里去。
　　“很好看，我非常喜欢你的礼物。”江涵并非是客套，而是手中的假花确实非常的精致。
　　是两朵昙花，但却是半透明的冰蓝色。
　　安洁莉特拄着君权杖，脸上有淡淡的笑容，轻飘飘地说道：
　　“我也非常感谢你帮我整理图纸，这是我最近为数不多真的很开心的时候了。”
　　……唔，从你的语气里听不出开心……江涵也不特地去猜测，微笑的与她告别后就换下了女仆装，换回了寄存在安洁这边的衣物。
　　低领口锦缎露肩裙上还残留着一股浅浅的芳香。
　　“呼，还帮我洗过了啊……”
　　江涵换上衣服后，就离开了君临宫，回家准备好好休息下。
　　不用魔力打扫卫生实在是折磨人的事情
　　……
　　……
　　第二日的下午，江涵通过结社内的传送装置来到了魔女之家。
　　杜凝妆的研究成果越来越杰出，通过了数个改造建议之后，这种廉价方便的传送也成为了她们之间节省时间的方法。
　　“又是坐饮水机的一天。”江涵在更衣室换好了衣服，抱着书走到吧台。
　　吧台里坐着同样翻看着书籍的杜凝妆，这位黑发墨绿眼睛的安静系魔女抬起头，对江涵温柔地眯眼笑了下：
　　“午安，阿涵。”
　　“午安，在看什么啊？”江涵熟练地溜到了吧台后，和杜凝妆并排坐下。
　　魔女之家扩建之后，饮水机守护者们也扩编了，之前担任备用饮水机守护者的汤雯小姐也转正了，不知道为什么，有不少土豪魔女很喜欢她那种傻里傻气还土里土气的妹子，依靠着大量的点名与广告周边，成功成为了守护饮水机的魔女。
　　而且她和江涵，阿杜是一个班执勤。
　　并且汤雯就在阿杜旁边，趴在吧台上，有点圆脸的脸蛋贴在桌面上，没涂口红的嘴唇时不时甜美的笑一笑，发出傻里傻气的呼呼声。
　　睡的真甜啊……江涵凝视着她。
　　杜凝妆把书举起来：
　　“苏维埃的女巫杂志，上面介绍了一款特·304主战坦克车，我在想要不要买一辆回来，用底盘改辆探险车出来。”
　　坦克……江涵思索了半秒，诚恳建议道：
　　“我建议底盘还是买牧海者营地的G型合金底盘，那个特别稳，而且还有特殊的抓力六轮履带，80度的坡都能爬……”
　　听江涵介绍，杜凝妆卷起杂志敲了敲江涵的头，嬉笑道：
　　“知道你最近替牧海者承接了广告……”
　　随即，她又好奇问道：
　　“……真的有那么厉害？”
　　“真的，我哪里骗过自己的小姐妹的。”江涵没好气的哼笑了一声，鼓着脸，探过去，夺下了杜凝妆手中的杂志，扫了一眼：
　　【女巫特制坦克，最新最全1995年款】
　　乍一看好像没啥不对，但江涵再看一眼反应过来：
　　“喂！现在还在94年呢！”
　　“95怎么了，提前1个月的会员刊，这一期就是95年的首期月刊，里面有一大堆是身处94年的我们不知道的珍贵情报。”杜凝妆抢回杂志，同时神秘兮兮地说道，“上面还有赛事预测，她们说95年的第一个联赛，于思潼状态好到爆炸，她们队和牧海者训练赛打的时候，于老师把蔺昭君给虐了个7:0！”
　　小姐妹，据我所知，阿蔺还没打训练赛呢……内部消息不可靠啊……江涵咬了下嘴唇，想起来李莉丝那完全不带谦虚的口吻：
　　【于老师？国内高分魔女就她最菜】
　　——当然，也许是说这种话败人品，李莉丝回头就被国家队真C打了个13-0，再次成为了笑话，当天报纸标题是：
　　【我们需要郑重考虑，将一头能变身为魔女的伟大巨龙开除出伟大魔女行列】
　　不过伟大魔女在联赛个个唯唯诺诺，在奖金赛个个重拳出击。
　　克拉肯联赛9连败，200万奖金赛全胜夺冠。
　　安洁最近的联赛表现，说一声Dog不过分，最终魔女人见人欺。但那个1000万金镑冠军赛中，她又进入了God模式，先虐蔺昭君，再虐阿加莎，最后爆锤了伟大魔女Top3的心生奴双法兰西伟大魔女，成功走上领奖台豪取千万奖金。
　　这也是为什么昨天江涵觉得这人阴阳怪气的原因：
　　【你他妈的把其他9个好姐妹全锤了拿了大奖，人家当然巴不得艾琳回来抽你啊！】
　　甚至还隐隐觉得这女人有点活该，因为她夺冠后还阴阳怪气了克拉肯：
　　【听说有人奖金赛无敌？】
　　当然，其他的奖金赛最近也大多被伟大魔女们垄断，这跟伟大魔女最近被折叠空间狠狠放了血有关吧。
　　明年的话……江涵想了想，蔺昭君的牧海者俱乐部试训成绩：
　　【魔力量：59500（顶级魔女标准45000）】
　　【施法速度：0.0232（极限数值0.0230）】
　　【施法精度：99.56%（顶级选手标准92.5%）】
　　【反射神经：1001（路德维希反射癫痫的数值是951）】
　　【传奇法术量：37种（顶级魔女标准7种）】
　　除去魔力量面板外，蔺昭君重回巅峰，尤其是那1001的反射与无限接近0.023的施法速度，看着这数据便感觉到了‘吓人’。
　　顺带一提，安洁莉特的施法速度、施法精度与反射神经的试训成绩都挺拉跨的，但是魔力量达到了‘956200’，相当于20个顶级魔女的魔力量加起来才能勉强与她相比，而掌握的传奇法术达到了260种，是当之无愧的魔女百科。
　　是个光看魔力量就觉得不可战胜的魔女。
　　当然，光看数据，阿蔺也不可战胜。
　　1001反射，0.0232的施法速度，这都是什么神仙。
　　江涵认真地给杜凝妆提建议：
　　“上面的情报，百分之一百是错的。你知道的，我就在牧海者俱乐部帮忙和做广告，蔺昭君的试训测试极其恐怖，非常非常恐怖，明年联赛的Top1，估计又是她。”
　　“啊，你知道她试训的数据吗？”杜凝妆一下子精神起来。
　　而楚虞君小姐也不知何时出现在旁边，端着一杯酒水望着她。
　　如果不透露一点的话，也许她们会爆炸也说不定。
　　江涵为了安全，还是不情愿的透露了一点点。
　　她小心的望了一下，确定了只有楚虞君与杜凝妆听得见，才用耳语的音量说道：
　　“她施法速度是0.0232，差一点点就是理论最速了。”
　　这个速度，比目前施法速度的历史记录，安珂的0.024快了许多。


第032章 新业务生意
　　关于内部消息，江涵也不能透露太多，但总之就是隐晦的提点了两句：
　　下个版本阿蔺无敌。
　　当然，光这一句话楚虞君这种资深玩家就已经足够了，对于杜凝妆小姐来说也可以合理避免一些财务上的损失……
　　略过了这些机密讯息，楚虞君与她们稍微寒暄两句就走入更衣室。
　　她今天并不是饮水机人员，而是像是领班的魔女，负责调节一个个魔女之家中卡座中客人与服务员魔女的角色。
　　江涵刚加入的那期魔女之家成员，都已经升职为了这两个职业【领班】与【北境饮水机守护】，除了陈丽谷是单飞之外，其他人居然都老老实实的成为魔女之家的员工。
　　这在追求短期回报率的魔女世界看来，简直是人间罕见。
　　像是陈丽谷那一种脱离了原有公司，自己开了家事务所但保持与之前公司良好关系的状态，才是魔女事业的常态。
　　魔女之家进入扩展营业之后，正式营业时间改为了下午4点30分开门，早晨8点30分下班，8小时两班制，当然也有为了积分熬夜一个人撑两班的好姐姐。
　　距离开门还有段时间，她和杜凝妆就悠闲地跑去后厨，一人吃了一锅炒饭和特色推出的浓牛油炸鸡丁。
　　作为饮水机守护者，她们是有这种令一般员工都羡慕的特权的。
　　“终于，我们也变成老员工了……”江涵又从后厨熟练地毛了一个巨大甜筒（放了6个雪糕球的甜筒）。
　　“像我们这样稳定的员工不多了，而且我们也持续的为这里做出贡献。”杜凝妆也毛了一个。
　　江涵舔了下奶油味的雪糕球，混合香芋味与抹茶味的一口吃下去，满足的轻轻哼了声：
　　“你不觉得我们的社会有点怪异吗？才半年多就算是老员工了……”
　　虽然这个问题有点敏感，但江涵还是问了。
　　并且不出意外的，听见了黑发墨绿眼睛的杜凝妆很传统的魔女回答：
　　“不觉得啊，越快的变通，越快的改良，这都是好事情。”
　　而后，杜凝妆又很有哲学气质的跟她探讨道：
　　“你想想，老员工是不是需要优待呢？像是我们现在这样的特殊待遇，盖因为我们与老板关系良好，我们创造了收益，我们带给了店长小姐情感与利益上的双重增益。”
　　搞研究的说话就是一套套的……江涵顺着对方的话，点了点头。
　　见她赞同，杜凝妆笑了一下，抛出了另外一个真正哲学的问题：
　　“那假如所有的魔女都是长期员工，那肯定会有一部分人无法获得特殊待遇，这种差别下会引发社会问题。办公室政治，权益斗争，工会与企业之间的乱战。到那个时候，我们是为了更高的工作效率而战，还是为了更高的工作待遇而战？为了内斗而内斗？”
　　魔女的工作同事之间是会有争斗的，有的魔女认真看不惯不认真的，有的认真魔女之间发生的效益斗争。
　　但大体来说，这种斗争都规划在一个良性的范围内。
　　江涵大概懂了杜凝妆的说法。
　　一种从魔女社会中衍生出来的特殊价值观。
　　“以短期回报与短期回馈，去试着博取长期稳定且固定的企业结构？”江涵试着这样解谜魔女的短期时效工作。
　　杜凝妆舔了下甜筒：
　　“大体来说是，每个企业都会有一些固定的老员工，比如说你和我，但我们是做出杰出贡献留下来的。把它理解为一份报价的话，就可以明白，不是谁都能获得这种报价的，也有的人会对这种报价不满意从而离开寻求更光明的未来，都是可以理解与量化的。”
　　诡异的工作生态。
　　两人一边闲聊着，一边回到了吧台后，看见汤雯小姐已经换了个睡姿，窝在吧台下面了……
　　值得一提的是，过去的魔女之家地板是木制的，扩建后，吧台这边是自律清理地毯，并且吧台下面有很大很适合几个小姐妹缩在里面打扑克的空间，所以她们偷偷在里面塞了几床被子。
　　汤雯小姐就缩在被子里面，还自带了一个枕头。
　　“她怎么了？”江涵坐到座位里，歪头看着吧台下面跟懒洋洋的猫一样的汤雯。
　　“最近一段时间她都这样，比较的忙碌。”杜凝妆把甜筒放到甜筒架上，跪坐在地毯上，把汤雯往里面推了推。
　　免得两人不小心踢到她。
　　杜凝妆还顺手帮她点了根净化空气的熏香，毕竟在桌底，魔女们也不好意思知道自己到底有没有体味——反正江涵知道自己肯定没有。
　　“忙什么？”江涵好奇地问道。
　　她印象中，汤雯一直活力四射的，属于那种非常健康，并且每周领了工资后光速花干净的魔女类型。
　　很难想象这样的魔女会有累的不想起来的一天。
　　杜凝妆缓缓吐了口气，坐回椅子上：
　　“一项新的业务，你知道最近几天我们魔女之家发布了会员密钥吧？就是登陆我们会员网站的。”
　　“略有耳闻。”江涵知道的特别清楚，因为那个网络就是她帮秦舜英找了守夜者安装的。
　　难道说我们魔女之家分部的社交网络帐号让汤雯去管理了？江涵暗自猜测。
　　杜凝妆则点点头，说道：
　　“最近最终魔女推出了一项新的合作业务，就是招聘一个叫做‘镜头魔女’的新职位，具体来说，就是通过登录她的会员网创立我们的引流实时播放视频，假如观看人数到达一定程度，就会获得最终魔女的奖励。”
　　这不就是直播吗……江涵捂了下脑袋，94年的直播？那可太奇怪了吧？
　　见她这个反应，杜凝妆还以为她没懂，就继续说道：
　　“就是有点类似于视频通话，只不过只有一个头像左右的大小，并且可以把电脑屏幕上的画面也实时播放出去，有点像是……电视台的现场转播环节。”
　　“我懂，我懂……”江涵不愿意被阿杜当做古代人，连说了两声之后，就问道，“所以，汤雯这么累，是因为她天天要做直播？”
　　“直播？这个名词不错。”杜凝妆晃晃头，“她被店长安排了任务，而且她也挺喜欢的。你有没有玩过《玛丽特》？”
　　《玛丽特》是一个魔女将大量的飞行器数据传输到网络，再由网络中的魔女分享与‘口嗨’，最后由一位顶级魔女随便改改完成的游戏。有点类似于古惑狼赛车，虽然不知道为什么版权最后变成了安洁莉特的，但总之是个非常不错的游戏。
　　在魔女特色的空间网络算法的支持下，可以展现出肉眼可见的优秀清晰度，大概和2010年左右的游戏差不多的清晰度与画面——这在魔女这里叫做小成本游戏，开发起来只需要一个大魔女用个几周时间就可以开发完的。
　　当然，非常好玩。
　　与现实打勾的飞行器设计是另外一个世界中，无论古惑狼赛车还是马里奥赛车都无法做到的，有点像极品飞车或废渣系列，但又超现实。
　　江涵也玩过一段时间，排位甚至达到了‘伟大魔女级’——没错，这个世界所有游戏有排位机制或隐藏难度的话，最高级都会叫做‘伟大魔女级’，当然，如果有游戏比赛的话，会叫做‘职业选手级’，为了避违赛事解说说出‘伟大魔女’这四个字，或这两个单词。
　　“玩过一段时间，那个哦，我不常玩的。”江涵说完后，在后面又添加了这么一句。
　　与同时代94年差不多，玩游戏虽然算不上罪大恶极，但也能够被道德批判一顿。
　　虽然魔女很少道德批判他人，但爱玩电子游戏总是会让她们的格调与陆地人以及女巫沦为同种人。
　　——因为电子游戏创造出来的首先的目地，就是为了让陆地人与女巫更好的了解魔女社会。但无奈有的游戏确实太好玩了，所以魔女自己也玩，导致了她们生而俱来的蹭得累属性爆发，对别的玩游戏的魔女表示出一定程度的看不起。
　　所以江涵在说自己玩游戏时，都会很谨慎的加一句‘偶尔’或者‘不经常’。
　　通常而言加上这两个单词，玩游戏就会被原谅。
　　类似于‘表面功夫’。
　　杜凝妆点了下头：
　　“嗯，我偶尔也玩。不过汤雯玩的比较多吧，她每天在正常工作一会后都会根据店长的安排去开启直播，直播内容就是玩《玛丽特》，我前天请了个假在家里休息，然后那天晚上和正在直播的她玩了一整个上午和下午……”
　　她又轻轻咳嗽了一声：
　　“咳，工作需要，所以我们才玩这么久的，观众们也能理解，对吧？”
　　对吧？尚若不是心虚，没有人会问‘对吧？’的……江涵顺着对方的意点点头：
　　“没错，不过没想到观众那么喜欢……”
　　杜凝妆打断道：
　　“咳，观众们是比较喜欢汤雯小姐，觉得她很有趣而关注她的，不是因为她玩《玛丽特》傻傻的，很可爱，并且游戏内容很有趣才关注的。”
　　唉，自欺欺人的魔女，从拒绝到真香，她们往往要花费个几年时间纠结，而且纠结期间也会遵从本心的真香下去，就是口头上绝不承认……江涵微笑点点头。
　　随即又听见了杜凝妆讲了一个有点不安的消息：
　　“这项业务，会附赠外卖点酒服务，根据额外的营业额来看，也许之后我和你都要去一起开展这个服务了……好像是和最终魔女女士的合作协议？”


第033章 异种法杖
　　结束了当天的值班，江涵，杜凝妆以及睡了整整一个值班时间的汤雯就舒舒服服的下了班，与赶来的路洁珊、林丽婉以及柴樱换了班。
　　换班后去秦舜英的办公室对一下日程表，同时，也可以在店长特地为羽翼结社留的活动室中，留下一下资源交换的讯息。
　　江涵将盖娅空间开发权的讯息共享后，利用优秀的编程能力直接造了几张能够登陆她的私人开发网站的密钥卡留在了活动室里。
　　之后，楚虞君她们拿到后有意会和自己联系的。
　　做完这一切，江涵才乘坐巴士，悠闲的前往牧海者俱乐部。
　　她用了一批牧海者的积分，兑换了克拉肯的异种法杖教学技巧。
　　虽然克拉肯使用的是很标准的长杖，但她也是一位多才多艺的异种法杖使用者，若是要学习的话，最好的目标还是跟着最优秀的魔女学习才行。
　　……
　　……
　　牧海者俱乐部，5号训练室。
　　明亮但柔和的火光照明了空旷舒适的室内，仿生真实场地的岩石、草地下隐藏着喷头，随时可以调剂‘室内天气’。
　　正如同火龙之证魔女萨维尔·诺拉·斯特穆恩所说的那样：
　　“魔女战队逐渐成为了资本与权力的共享游戏。”
　　昂贵的室内训练室，科学合理的试训场所，优秀深入的特制魔药，逐渐进化为‘传奇’的精妙装备。
　　这些都宣告了魔女们随便拉几个人组建一支战队获得世界冠军的传奇之旅，还没开始便已经结束。
　　事实上在五年前开始，战队越来越正规化，俱乐部越来越正式化，伟大魔女顶级魔女纷纷下场展示她们无与伦比的破坏力与毁灭的美学后，贫民俱乐部的时代便已经终结。
　　江涵从训练室配备的半空间更衣室走出，望着惊人与精密的训练场，内心一阵感叹：
　　资本的游戏开始了啊。
　　光是她身上的雪白胶质连体训练服价格就达到了数千元一件，上面配备的符文与监控功能，也能够让作为训练者的魔女更直观的观测受训者的状态。
　　同时，在国际上属于违规的魔力探测机俱乐部也配备了，并且拥有了正规许可。
　　正常来说这种训练室启动一天，消耗的金钱都是按照五千到一万去计算的，这也是为何需要花费不少的牧海者积分才能够换取的原因——不仅仅是为了让伟大魔女克拉肯亲自和你吹牛聊天，还是为了更直观的提升自己。
　　江涵穿着训练服，外面裹着件袍子。
　　其实外面的牧海者袍子没有裹的必要，但江涵总觉穿着这么一件连体衣外面不套点什么的话……
　　不觉得很瑟么？
　　另外一边更衣室的门也打开，克拉肯缓慢的拄着法杖走出来。这位伟大魔女穿着贴身的开襟礼服、马裤，高筒靴，精致的面容还保留着淡妆。
　　她走过来，出示了手中拿着江涵换衣前做的试训数据，并语气平静地说道：
　　“我们先从基础数据看起，来确定适合你战斗的节奏，与距离。”
　　克拉肯那对永结眼中突然展露了一丝温和，“不得不说，这个表现出乎我的意料。”
　　江涵微微放松后，好奇的接过数据表。
　　刚才她辛辛苦苦又是跑步，又是在规定时间扔强效火球的，得出来的就是这么一个基础数据表格。
　　江涵的公式数据表（日后会简化并放在资料中，不会再出现）
　　【魔力量：132800（首个发育期完全成熟）】
　　【施法速度：0.3（使用强效火球做的测试，约等于6级法术释放）】
　　【施法精度：45%（友军伤害已开启）】
　　【反射神经：790（超人般的反射神经，首个成熟发育期后通过训练增长）】
　　江涵一边点头，又是有点担忧，又是有点愉快地问道：
　　“我的魔力应该没问题吧？总觉得有点不自然的高……”
　　坦白来说，江涵一直知道自己的魔力量超乎想象，但也没有想到那么‘超’，13万的魔力量代表着她一个人的魔力提供超过了6个大魔女，2个顶级魔女，并且恢复速度要比她们捆一块还快。
　　施法速度的话，没有办法——
　　没有经历过特殊的训练，以及习惯魔女决斗的快速施法这一专长的话，0.3秒一个6级法术在无专长无训练的魔女中已经算是非常非常快的了，经过严格的训练后江涵的施法速度应该可以提升好几个大的档次。
　　施法精度同理，江涵目前所拥有的施法专长为：
　　【法术增远】【法术强效】【法术穿透】【法术拓展】
　　基本上都是大力出奇迹的专长类型，像是要让火球术擦过一个人形而不伤害到它的这种精细活，江涵做不到，但她也的确是拥有一些天赋，即使是从零开始也能规避掉一两个人形。
　　反射神经测试，具体来说就是按照一定速度，用喷枪射出大量的五颜六色的魔法弹，同时魔法弹中会藏着颜色色差比同类弱几号的特殊魔法弹，测试的魔女需要反应迅速的分辨出来这些特殊魔法弹飞向哪些方向。
　　江涵的反射神经速度惊人的快，并且动态视力也极为突出，几乎不怎么需要刻意关注都能分辨的出来。
　　直到克拉肯调整难度到最高后，她才觉得有点吃力。
　　江涵微抬下巴，矜持说道：
　　“我还以为我地反射神经只有600或500，毕竟最后我都快分不清楚有多少颗特殊子弹了。”
　　克拉肯笑容很浅，但却充斥着一种炙热的热情：
　　“最高难度最近只有蔺昭君能轻轻松松的分辨出来，你天赋十足，我们现在需要关注你的法杖与施法习惯问题。”
　　“魔女的施法会配合一个特定的频率来释放，比方说有的魔女在唱歌的时候甚至能够引发一起风暴，有的魔女敲着鼓也可以敲出雷电……这些就是特定的频率。”
　　她顿了下，等江涵接受完信息后才继续说道：
　　“当然，我们并不能期待每个魔女都做到这种奇怪的事情，所以我们发明了法杖，魔杖，无论怎么称呼，它们都是一种方便我们寻找频率，寻找曲调的工具。相信你也尝试过有杖施法，你会觉得有时候魔力有点停滞但却比徒手施法利索，这就是频率不符的典型例子。”
　　“现在，拿出你的法杖，让我们开始进行异种法杖训练。”
　　江涵点点头：
　　“好的。”
　　她从存放法杖的随身空间中，召唤出了‘湖光’。
　　左手握琴，右手持剑弓，江涵手腕翻转，一声清脆的利刃刺破空气的声音与独特的旋律凭空而生。
　　克拉肯从旁观赏着，目光在狮子与狐的琴头上停留了一小会，点点头说道：
　　“乐器系的法杖，剑弓，非常精妙的组合，虽然很可能出自于那个女人之手，但不得不承认她在设计方面确实有些天赋。”
　　伟大魔女顿了一下，语气有点不满：
　　“其实你想要改造法杖的话，也可以找我。我的话可能会把琴身设计的更短一点，剑更长一些，偏向于剑弓多于琴身，那样的话更适合你劈砍施放法术，而非需要很技巧性的弹奏……”
　　你也没说过你会改造法杖……江涵甜美笑着的点点头：
　　“下次一定。”
　　得到了答复后，克拉肯才又满意的为她介绍起来异种法杖的使用方式：
　　“首先，我们要理解使用法杖的方式，具体划分为【触发类】【增幅类】【符文驱动类】与【概念施法类】。”
　　“触发，顾名思义，法杖中一般会带有一些特殊的法术，在触发她们后会造成类法术的效果。同时，使用这种法杖的时候，也会受到里面储存法术的印象而或多或少改变法术的性质，比方说一个储存着海啸术的法杖，使用火球有可能会带着一种湿热灼伤的效果。”
　　“增幅，同样很容易理解，就是通过法杖的扩散器，达到一些魔女使用的专长施法的效果，同时也会附着特性，更容易在对冲中保持法术结构的完整性。”
　　“符文驱动，这个比较难以理解，简单来说就是通过法杖设计的特殊符文进行驱动施法，比如说，一个法杖的特殊符文为火焰，那么这根法杖释放火焰属性的法术时候，会根据符文改变它的特殊性质，让火焰变成小颗火弹一样。或者干脆附着在法杖上面——绝大多数的剑型法杖都是符文驱动型的。”
　　“最后一种概念施法，是最为麻烦，也是最终魔女这个人最爱用的一种。”
　　克拉肯创造出一个黑板，给江涵边画边说道：
　　“概念，意思是在不存在的空间中施法。用最简单的例子去形容的话，那就是，我们假设，有一个体型12米高的魔女存在。”
　　12米高，1200cm，约等于8.28个我……江涵对数字极其敏感。
　　克拉肯倒没在意她的表情，继续很尽责的如老师版的讲解道：
　　“那么，这个魔女的施法起点，会比我们普通身高的魔女远很多。”
　　“一个法术必须有‘起点’与‘终点’，这是必须的。我们的法术开始点一般会在我们掌心往前的30cm的空气中，再远会无法释放出来，但12米高的魔女她们的起点会在距离她们手掌心差不多3米左右的空气中。”
　　“概念性施法就是，让我们这样体型的魔女，能够在更远的距离外施法。比方说，我们的施法距离在我们周身一个半径1米的圆，而我们的敌人在100米外，那么我们释放的法术要命中敌人需要跨越99米的距离对吧？概念性施法则是，把我们周身这个半径1米的圆扩大数十倍，比如说，在20米内，突然可以释放法术，那么我们的法术命中敌人只需要横跨80米的距离了。”
　　“这也导致了，概念性施法魔女的诡异与难以对付，她们近距离中，甚至可以直接在别的魔女身前释放法术。我所要训练你的，就是这种概念施法法杖的运用。”


第034章 学会了吗？妹妹？
　　通过牧海者积分兑换的伟大魔女课程是90分钟的标准课程制度。
　　当然，对于江涵而言，兑换了之后，克拉肯是完全可以陪她到自己有事为止的。
　　有了充足的时间后，克拉肯的讲解就变得极为的细致，似乎想要一口气将自己对于异种法杖的认识悉数教导给江涵。
　　先是基本属性测试。
　　然后是理论课程。
　　理论学习完之后便开始练习模式。
　　具体内容为，使用演奏小提琴的方式，在远离身体的上空或任意地点，释放出一个法术。
　　根据克拉肯所说。
　　乐器类型的异种法杖在这方面是拥有极大优势的，或者说，如果不是因为有这种优势，谁都不会选择傻乎乎的站在原地，一动不动拉着提琴放法术，有那个时间，也许十几个6级法术都已经抛出来，饱和性轰炸了一次又一次了！
　　正是因为种种诡异的能力，乐器异种法杖才有一定的受众，但即使如此，顶级魔女中也几乎没有这个类型的魔女。
　　顺带一提，安洁莉特的贤者之石也属于异种法杖的一种，可以漂浮在身边随时释放各种各样属性的法术。
　　嗡——
　　江涵拉着剑弓划过琴弦，一阵湖水般优美的弦声回荡在空气中。
　　一刹那间，她能感受到一种发自于心灵的愉快，魔力附着在声音上，回荡的很远很远。
　　似乎能够做到。
　　将法术储藏在琴中，再透过声音释放出来。
　　江涵找到了一点诀窍，又用剑弓快速的滑动了一下，同时按照正常使用法术的方式，将一个‘造水术’附着在声音上……
　　哗啦！
　　她面前的空气中突然砸落了大概20千克份量的水流。
　　场面一下陷入寂静。
　　克拉肯脸部肌肉抽动了一下，永结眼忍不住眯了一点，眉眼间有种笑意浮出。
　　江涵面无表情的一挥剑弓，地上的水流瞬间消失。
　　这才是第二次，我已经找到了诀窍了……只要控制在声音中……江涵深呼一口气，轻轻拉动剑弓，一个悠长的音符划出。
　　同时，空气中像是一个隐身的大坝被开了孔，巨量的水流喷涌而出，将拉着剑弓的娇小魔女淋成了落汤鸡。
　　她柔软的黑发湿漉漉的贴在身上，濡湿的长袍贴紧白色胶衣材质的连体衣，不符合年岁的美好身段琳珑有致。
　　“……”克拉肯表情严肃——真难为她了。
　　伟大魔女轻轻一挥手，江涵的身上便被瞬间烘干，地上的水分也全部消失。
　　她摊了下手，示意继续。
　　“……呼，你让我想到了我的音乐老师。”江涵这样说道。
　　她这次另一种处理方法，将剑弓猛拉，同时压弦。
　　一个庞大的乐符飘散出来，带来的音波如浪潮，优美的腾起后浪花朵朵飘向远方。
　　音符完美，力道完美，理论来说这一阵音浪可以将魔力带到5km外的空间中。
　　但江涵想要在10米外的一处草地上释放造水术的想法却再次失败，一阵水流从她的正上方轰的洒了下来，再一次把她变成了落汤鸡。
　　……
　　这有问题！
　　江涵嘴角微动，和克拉肯说道：
　　“我能感受到音波，也能在其中储存魔力，但我就是无法使用法术……”
　　克拉肯也皱了下眉，晃晃头：
　　“不应该是这样的，能够感受到音波中的魔力，应该算是最难的一部分，你这部分做到了，能够远程释放法术应该是顺理成章的事情才对。”
　　厉害的魔女绝大多数都是全才，克拉肯很快地想了另外一个办法：
　　“也许安洁她把这根法杖设定为了模式施法？需要演奏出一段音乐才能够使用？但那也不太可能，她是做给你用的，并且从用心程度来看，大概是为了做给你当主战法杖用的。”
　　她说着说着笑了一下：
　　“主战法杖若是只能跟普通法杖那样施法，也太愚蠢了吧？又或是演奏音乐才能施法，那也太作弄人了吧。”
　　确实如此，江涵追求的主战法术必须要跟的上起码0.03施法速度，因为未来她不知道自己的极限会在什么地方，所以这个速度要尽可能的往快去拨。
　　强大的法杖，譬如说安洁的君权杖，施法速度就是按照0.023去调节的，虽然不知道为什么当年大家都不知道魔女极限施法速度是多少的年代，为什么安洁莉特会知道0.023这个数字，但总之，君权杖就是这样设计的。
　　为了避免法杖跟不上魔女，所以宁可让速度超过自己的极限也不会去特地的限制。
　　假如要用这个剑琴拉出一首曲子才能施法的话，那怕是施法速度要到传说中的23.3，也就是一只哥布林的施法速度。
　　安洁不是那种会拿别人主战法杖跟人开玩笑的人……
　　唔……
　　呃……
　　大概吧？
　　……江涵心中有点不确定，她叹了口气，对克拉肯无奈的笑了笑：
　　“我试试吧。”
　　她平复了一下心情，从大脑的书库里翻找出了《四季》的乐谱，稍微熟练了下握剑弓的手法，轻轻呼出一口气。
　　安洁，最好别让我发现真的能够要弹出来才能够施法！
　　江涵手轻轻捏住剑弓，安洁莉特确实是为她量身打造了这把‘琴’，剑弓恰到好处，剑锋也不会划到身体。
　　在旁，克拉肯创造出了一张漂浮的椅子，并坐上去，手托腮，安静等待着她的演奏。
　　轻描但有力，悠扬而顽皮的音符奏起，轻松愉悦的旋律像是春日的活泼，又有点淑女的矜持。有点像是金丝雀在叽叽喳喳，轻柔的颤音令人心情愉快。
　　——魔女的种族优势展现的淋漓尽致，陆地人学会这么一首曲子可能要花一个月，而魔女只需半小时即可，而作为魔女中的变异品种，江涵所能熟练演奏的程度，也只需要看一遍乐谱就可以了。
　　克拉肯表情也变得温柔起来，但突然，她用古怪的眼神看着江涵。
　　同时，江涵也停下了演奏。
　　两位魔女对视了一小会。
　　“我没拉错！”江涵这样声明着。
　　虽然她只学了一小段时间的小提琴，但这种技巧对于她来说过目不忘只能算是基本操作，看两眼融会贯通才算是正常偏上的操作。她可以百分之一百肯定，刚才出现的错音，绝非是自己的演奏技巧出现了失误。
　　同理，克拉肯作为同属变异魔女，自然也了解她们的学习能力有多么强大，像是错误几乎是不可能犯的。
　　“琴的问题。”
　　两人异口同声地说道，江涵低下头注视着‘湖光’，不解的又拉了一段小旋律。
　　“……似乎有奇怪的魔力颗粒散发了出来。”克拉肯眼神好，瞄到了几乎肉眼无法可见的魔力颗粒。
　　江涵眯起眼睛，注视着空气，轻轻拉动剑弓，同样见到了七彩颜色的魔力颗粒。
　　她不解地问道：
　　“这又代表了什么……啊？”
　　话音未落，她发出了一声疑惑的惊呼，低头看着琴。
　　假如她没听错的话……
　　克拉肯也疑惑地问道：
　　“钢琴声？我似乎听见了，你的小提琴，发出了，钢琴声？”
　　安洁，你到底做了个什么样的法杖给我……江涵有点想捂脸倒下去，她突然记起了安洁说过的一件事：
　　“那个，克拉肯……魔力的节点，一共分多少个大类？”
　　“嗯？46个啊，怎么了？”克拉肯迅速回答后反问道。
　　江涵深呼吸了一下，她大概猜到了。
　　她将小提琴放近了观察了一下，琴头下没有铉轴箱，也没有任何用来调整的设备。
　　“原来如此。”她还以为这是安洁特地设计的，让她用魔力控制铉轴。现在看来，大概是不得不这样设计？
　　江涵释放出自己的魔力，第一次触发了湖光的核心。
　　一瞬之间，她的眼前仿佛出现了宏大的乐团，无数的乐器分散在其中，富丽堂皇！
　　小提琴、中提琴……
　　钢琴、竖琴……
　　短笛、双簧管……
　　军鼓、响板……
　　小号、圆号……
　　46类的法术节点紧密的每一类组成了一件乐器，46种由法力节点组成的乐器交响团储存于空间之中无尽的魔力颗粒弥漫在空间里，在抽取了江涵的魔力后，这些魔力经过安洁特地设计的装置分化，作为动力注入这些数以万计的46类节点里。
　　江涵呼吸停止了一下，随即，小心的拉动了琴弓，同时魔力触及了节点中的‘钢琴’‘低音号’。
　　铛！
　　一声沉重厚重的乐符从她的琴中响起，同时还伴随着低音号的响声。
　　甚至于，她可以通过魔力触及的速度与顺序，同时演奏其余的44种乐器，并且在同一时间又或是前后不一的演奏。
　　这需要恐怖的脑力线程去支撑。
　　恰恰好，真正使用湖光的要求是‘五线程的魔女’。
　　江涵脸色绯红，轻轻拉动剑弓，钢琴、风琴与小提琴的音乐同时响起，优美的《半步之遥》奏响。
　　随着乐曲的演奏，魔力的颗粒疯狂的汇聚。
　　空气中，魔力颗粒组成了一个正在演奏钢琴的江涵，与一个正在表演风琴的江涵。她们一个脸上挂着安洁莉特式的笑容，一个则有点温柔慈爱，像是克拉肯式的矛盾少女。
　　与此同时，魔力节点就像是在演奏中被制造出来一样，储存入了空间碎石里。
　　她也终于明白了这根法杖如何使用。
　　通过演奏，将代表‘法术节点’的音符以一个恐怖的速度（0.023）快速流畅的生产出来储存在空间碎石里，再通过江涵的大脑将节点组合，释放在被音浪覆盖的任意区域。
　　同时，消耗掉的魔力颗粒会以灵光的方式，组成江涵形态的魔力影像，对敌人进行混淆或作为储存一个法术的载体进行漂浮释放。
　　用最简单的话来讲就是。
　　在使用湖光之时，江涵就成为了可以自己快速生产战斗机的航母，同时还可以接住魔力雾进行短暂的漂浮飞行。
　　克拉肯则愣着，她单手插兜，思考许久后，才对着江涵说道：
　　“安洁一定用这招骗过不少女孩子。”


第035章 感应
　　训练完后，回归家中的路上。
　　清晨的阳光已经照明了天际与优美自然的花园草径，时而能见到狮鹫车飞过，不时看见骑着扫帚的魔女消失在云端。
　　江涵心情愉快的呼哈了一声。
　　找到了如何使用法杖的方式后，以及经过了系统的培训，她感觉受益匪浅。
　　如果再让她与那头无翼龙打一次的话，她有十足的把握直接用饱和攻击击杀掉它。
　　湖光琴的特点就是：
　　假如是魔女对战，必须要让出先手。
　　它构建的战斗体系是一种整体偏向于后手的，先行只能依靠类法术支撑或靠护盾硬吃伤害，等到大量音符积攒下来后，才可以开始开始疯狂的爆发，以一个接近于0.023的施法速度快速的爆发出法术来，只要江涵大脑跟得上就可以延续这种施法速度。
　　这就有点像是打星际，玩人族打生化部队一样。
　　只要给她一点发育时间，她完全可以接兵接成一条线，再加上她那无与伦比的魔力量，可以打的对面喊：
　　‘涵，妮真猛’
　　配合全知之雨，完全是要塞型魔女的战法了。
　　但这种消耗真的不是一般魔女能做到的，或者说，江涵预估自己可能要第二个发育期开始后才有足够的魔力去支撑这种恐怖的消耗。
　　湖光是罕见地可以附着各种法术专长的概念施法法杖，并且它是琴并非是枪。
　　迪妮莎、普莉西亚那种枪杖是完全可以依靠子弹弥补专长消耗的魔力的，而江涵的湖光，明显安洁莉特的意思表达的非常清晰：
　　【请您硬钢】
　　这可是江涵头一次觉得自己的魔力不太够用，但又有种自己目前每一分魔力都投入到湖光中也可以使用的感觉。
　　“里面还存放着魔女智慧模板……又是一个吃魔力的东西。通过让魔力颗粒模拟模板中的魔女记忆，从而获取她们的特质强化……克小姐施法特质的是‘深海重击……’，唔，效果当然是三发法术下一发必然眩晕……呵呵，开个玩笑。”
　　江涵欣赏了一下晨起的阳光，不由笑出来。
　　克拉肯居然欠了安洁莉特的债，不得已把自己的智慧模板权限给拿去抵债（欠的并非是金钱，而是某些特别罕见的法术素材）。
　　所以江涵的琴中藏着克拉肯与安洁莉特的智慧模板，分属为两个意味深长的施法特质：
　　克拉肯的‘六十七弦施法’：
　　使用克拉肯的记忆达成的绝妙精巧的专长技巧。
　　可以消耗六十七倍的魔力去分解一个法术，将法术中的弦全数分离分解。
　　简单来说就是真正意义的根据一个法术的释放，在出手的瞬间改写掉这个法术的模型，捏造成自己想要的效果，并将这份消耗大量魔力的法术模型铭刻入这把湖光之中，在72小时内可以以普通法术的两倍法力释放（也就是初次67倍，第二次2倍。）
　　克拉肯能够将造食术这种法术改造成能够创造真正的美食，也是依靠着她的这种独有技巧。
　　这种繁复的，拥有数以万计节点同时又互相连接的技巧专长，能让人看一眼就晕过去。
　　用陆地人的话来说，普通魔女看见这东西，就跟普通人看见高等数学一样，头都是晕的。
　　这个施法技巧过于困难，甚至于克拉肯都直接放在了她的网站上面，只需要付款3万元就可以直接获得全套资料。因为她不认为世界上有多少个魔女能学会，这种纯粹炫技的专长存在于她的记忆中，大概是她20岁左右的作品了。
　　所以，这个智慧模板的全称应该是：
　　【克拉肯·冯·科尔克拉夫特·二零岁·记忆型·施法专长·智慧模板】
　　剩下一个智慧模板来自于7岁的安洁莉特。
　　藏着的施法专长名为：‘塑果成树’
　　从名字来看非常简单，就是‘种下一颗果子，结出一棵树’。
　　但是安洁的技巧从来都不是这么简单的事情，所以这个专长的效果也是极为的恐怖，甚至江涵都无法用言语全评价它。
　　【通过观测一个法术的释放，逆复原它的法术模型，并通过该法术模型将该法术还原为原初魔力，激活原初魔力在区域内禁止该法术再次凝结】
　　简单来说，这个专长就是最高级的反制魔法，甚至可以反过来创造一个禁止使用该法术的区域。
　　比方江涵对安洁释放了一个火球术，那么安洁使用这个技巧不仅仅能够将这个火球反制消除，同时还可以在一定时间内禁止掉火球术的凝结。
　　非常实用，但复杂到只能使用智慧模板进行使用的程度，江涵感觉到模板中的这个专长经过了一系列的改造，其中许多地方改变成了即使不太擅长学习的魔女也能够看得懂的部分，心中便已经明白。
　　这又是一份沉甸甸的礼物。
　　又是一份沉重的人情。
　　但，但是这算是安洁7岁时候创造的技巧，对于她来说，就像是把小时候会的东西交给别人一样吧……
　　……她有点纠结，又有点犹豫。
　　但过了一会，她还是认下了这份人情，并打定主意日后有机会一定要返还。
　　不管这份礼物对于安洁的价值是多少，但对于自己而言近乎是无价之宝，那么就按照无价之宝的价值去记下来吧，不可自欺欺人的觉得‘反正她有钱，送我这点东西对于她来说无所谓’。
　　就跟明明不着急还的钱，她也一定要还一样，性格原因。
　　江涵内心一阵轻松。
　　她突然感觉到魔力一阵激荡，犹如被唤醒了什么。庞大的魔力在雀跃着，呼啸的在身边盘踞。
　　一种爆发力的魔力潮汐，如炽热的阳光从天空传达，击打在整片被日光照耀的大地，与空岛上。
　　但炽热而温暖，由于清晨的雾气还未散去，雪花还飘在天空的那种微凉下的温暖日光，令所有感受到这股魔力的魔女从身心感受到一股温柔的慈爱。
　　阳光，一向是与剧烈与炽热相伴。
　　但这股犹如太阳般光辉的魔力，却又如此温柔，如水一般。
　　江涵抬起头，望向天空那似乎变得温柔许多的太阳，疑惑的自言自语道：
　　“这股魔力……来自太阳之中？”
　　……
　　……
　　君临宫，王座厅。
　　“她快脱困了。”
　　在观星的窗台前，阿加莎·兰登凝视着太阳，表情凝重。
　　她是位非常罕见的，经历过三代伟大魔女之首时代的现役伟大魔女。
　　长眠魔女，奥维利亚。
　　最初魔女，艾琳。
　　最终魔女，安洁莉特。
　　我与她们都相处过……阿加莎心中开玩笑的来了个开场白，同时用余光扫向在场的同事们：
　　李莉丝，这位年轻的伟大魔女有点不知所措，抿着唇，故作古板的与同事们靠拢，但眼中却是不坦诚的少女般的好奇与对大场面的兴奋。
　　真是位故作古板，压抑本性的可爱后辈啊……阿加莎目光滑向下一位。
　　克拉肯表情严肃，视线中也没有慈爱，仅有一种厌恶与担忧。
　　她是毫无疑问的伟大魔女，‘伟大’这个词汇，经常性的会代表着‘牺牲’。
　　她与艾琳不对付，但却投下了同意票，为了维护魔女的‘法律与公正’，同意了那位差点杀掉她的魔女回归地球……这是一种伟大，也是种痛苦地决定，对于魔女而言，险些被夺取生命近乎是永恒的耻辱……阿加莎敬佩克拉肯做出的决定。
　　之后是伟大魔女埃莉诺，这位安洁莉特的老乡。她仅比阿加莎年轻一点，经历过奥维利亚时代的末期，见证了艾琳时代的开始与终结。
　　这位黑发银眸的英国伟大魔女有着甜美的笑容，与大概只有一米四的身高。
　　她裹着蓝紫占星师长袍坐在轮椅上，双手拄着法杖，笑眯眯的望着太阳。
　　恐怕即使是奥维利亚从亡者世界重返人间，埃莉诺也一定还是这幅表情，笑眯眯的给奥维利亚或艾琳倒一杯茶，问她们要不要一起游戏……阿加莎对自己这位同事了解颇深，毕竟是一起经历了许多的同伴，甚至在伟大魔女最为风雨飘摇，面临‘每次集会都是战争’的时候，她们也一起努力将伟大魔女这一职务稳定下来。
　　阿加莎移开目光，这位高挑的魔女紫眸扫向坐在王座上的在场的最后一位伟大魔女。
　　安洁莉特。
　　最终魔女挂着谁都无法读懂的微笑，赤色的眼睛中不带任何的情绪。
　　正是安洁莉特终结了艾琳的时代，现在眼见着被自己终结的魔女回归，是否会感觉到一丝古怪与愤怒呢？阿加莎读不懂安洁莉特的想法，正如同她无法明白艾琳为何会在如此大的优势下要和安洁莉特决一胜负——她都打下巴黎了！首相小姐都快要和元首阁下谈判了，这种情况下，艾琳偏要和安洁莉特决生死……
　　而奥维利亚同样如此，明明国家已经达成了协议，愿意安静的接受两个伟大魔女席位，但奥维利亚偏偏要和艾琳决生死。
　　也许，这是这些世界最强的魔女的某种执着，或某种预感？
　　预感到了有个人会终结自己的统治。
　　而她们的反应也一模一样：
　　【小姐，我荣幸之至。】
　　阿加莎·兰登轻幅度的摇头，面向安洁莉特，犹豫了一下说道：
　　“……但不是马上，她还需要你的帮助，安洁。”
　　根据法律，要让伟大魔女亲手把自己埋葬的敌人挖出来，这件事让魔女协会受到了极大的压力。从法律上来说这是必然，但从感情上来说，阿加莎觉得即使安洁装病不去帮忙也是可以理解的。


第036章 开拓营地的计划
　　“我会帮她的。”
　　安洁莉特表现的漫不经心，就像在处理一件普通的事情一样。
　　这是被魔女协会气疯了？
　　……阿加莎·兰登充满担忧的思考，一个伟大魔女疯起来的后果那可是相当严重的。
　　但这位金发紫眸的魔女观察了一下，隐约的，似乎看见了对方的手指在轻轻颤动。
　　不像是生气的那种颤动，倒像是……
　　轻轻敲击一个看不见的键盘的那种？
　　安洁在搞什么？她是在开小差吗……阿加莎·兰登，陷入困惑。
　　……
　　……
　　【江江江涵：明天要去折叠空间了，安洁你做的那把剑弓必要的时候能砍龙吗？】
　　【法兰西名宿：我所说的近战，是指使用它去砍伤一个美丽魔女的肌肤，而不是用来劈砍在一头龙上，请记住，乐器型的法杖，能不近战就别近战，即使附魔。】
　　江涵瘪了下嘴，抖了下身子，坐在家里客厅的沙发中，用欣赏的眼神看着手中湖光的剑弓。
　　它确实更像是乐器而不像是武器，事实上：
　　任何小提琴手都绝不会用自己的专业琴弓去磕磕碰碰。
　　因为你肯定不能拿着数十万元的琴弓去看看能不能磕破吧？
　　即使是数万元的也不行。
　　好几千的也会心疼。
　　几百的……哈啊？那是琴弓吗？
　　安洁莉特锻造的这种独特的剑弓很重，但对比真正的剑却显得很轻，完全不适合劈砍，可以说那半边剑的外表确实只是装饰而已，当然，也有可能是因为剑型比较好往里面添加符文，与隐藏魔力线路吧？
　　想着想着，江涵就快速摁了摁手机：
　　【江江江涵：安洁你现在不忙吗？】
　　过了大概半分钟后。
　　【法兰西名宿：盥洗室永远为我而开。】
　　噗……江涵差点笑出声，她嘴角勾起，笑眯眯的摇摇头：
　　“大概这是‘我正在忙’的意思吧？”
　　江涵乖巧的没有去打扰这个大忙人，根据她的个人经验，安洁的空闲时间大部分集中在一周的周一到周五内，周六她大概会一个人享受安静的绘画生活（安洁是真的很喜欢绘画），周日才是她处理下一周事务的时间。
　　今天忙的话，代表明天就绝对不会忙了。
　　江涵制造的WiFi机器也可以反向使用，就是把自己手机的信号传到WiFi中，让它作为一个周转站，重新分配信号编码，再重新加密，重新登录网络，重新通过符文线路抵达纯分析机基站拥有信号代码。
　　简单来说就是可以在盖娅里使用手机直接发消息。
　　不再需要给盖娅空间的网络上传讯息，再通过空间基站传导回地球了——某种程度来说，这算是偷渡，但在魔女的定义中，这顶多算是一种‘未确定范畴’的技术，除了会面临被抢注专利的风险之外，基本是无风险。
　　所以江涵明天抵达了盖娅空间也可以继续发短讯询问安洁。
　　……
　　……
　　第二日，严格来说是同一天的傍晚。
　　盖娅，雪漫岛，营地古堡中。
　　江涵换上了露肩休闲裙，内里套着雪白色的连体战斗服，踩着褐色的平底骑士靴。
　　准确来说，是骑士软靴，魔女工艺，附着7种符文，防水、保温、坚韧、神行等等……价格为9000元，质地内是瓦伦及第妖狐毛，外侧由林间月鼠的毛发以特殊工艺加工而成，牌子为梵卓。
　　而连体战斗服是由大魔女的头发提炼出的织物制成，有点胶质但又透气十足，轻盈，同样附着符文，并有着危机随机闪现的附魔，价格为35000元，牌子同样是梵卓。
　　露肩休闲裙则是梵卓旗下的‘瓦尔利亚’，价格为12000元左右的中档休闲裙。
　　“梵卓赞助，我真的最喜欢被这种服装品牌赞助，她们本身赠送的牌子货就足够让我们用很久了。”秦舜英小姐也借由赞助，搞了一套免费的休闲裙与探险大腿靴。
　　她还晃了晃腰，展现挂在腰上的炼金腰带，可以自动将梵卓生产的咒术铲、镐、手斧全部缩小后挂在上面，价格也不菲。
　　事实上，要不是梵卓以‘秦小姐你严格意义上不参加战斗’为理由，恐怕还要再出一波血。
　　比如江涵这身战斗服，估计秦舜英也是会毛一件的，骑士软靴也一样会毛一双。
　　作为店长，秦舜英很有钱，但正如魔女所说的那样：
　　世界上最棒的一个单词就叫做‘免费赞助’。
　　没有谁会拒绝这种免费赞助。
　　不得不说303舞台魔女带来的个人好处确实不少了，也得亏安洁莉特没有禁止她们寻找各自的金主……赞助商。
　　在旁研究样本的林嫱小姐见她嘚瑟的样子，微笑着摇摇头：
　　“免费获得可真不错啊。”
　　这位林嫱小姐，应该算是隐藏富豪水准的。
　　虽然她不参加战斗，但身上套着一件很绒质感的战斗服，牌子是‘辛瑞德’，是世界上最好的战斗服制造商，她们会确保每一件出自辛瑞德之手的战斗服是不同的，并且是完全纯正的魔女工艺品，并接受强大魔女素材。李莉丝的战斗服便是由这家店定制，甚至安洁莉特的战斗服也是在这家店定制的。
　　克拉肯也有一件辛瑞德，因为她们一年只产7件左右，所以国内不少顶级魔女都用不上。
　　江涵就听过杜灵璇抱怨过自己拿不到辛瑞德的定制，顺带一提，国家队真C有一件辛瑞德……
　　但这些都是顶级魔女中的佼佼者。
　　林嫱有一件，这已经不能算是土豪气质了，这是更高级别的。
　　我们称之为：看不见的顶层。
　　她们有着独特的气质，朋友圈如江涵那样有着大量顶级魔女。生活低调，但处处都彰显着‘富有’的细节。
　　注意到江涵的目光，林嫱温柔微笑了一下：
　　“我听说牧海者的宝库里，可兑换的物品就有顶级的服饰订制卷，守夜者宝库里也有，如果想要的话，倒是可以加入这两个结社，通过贡献去换取。”
　　这个暗示我听不懂……江涵偏过头，陪着笑了一下。
　　梵卓是个非常不错的牌子，但并非是真正的顶级，顶级牌子一般出现在顶级魔女的身上。
　　这已经不是奇怪的时代。
　　不会有那些奇怪的事情，具体多奇怪，江涵从书上可以得知。
　　一个顶级魔女，为了造她的武器，特地去学习了锻造。同时，她为了造她的衣服，又去学了制衣。并且，她还为了满足自己需求的魔药，去学习了魔药——
　　最最最不可思议的是，这个顶级魔女把这些技能全部要练到跟她的法术水平差不多的级别！
　　这就是绝大多数魔女小说中出现的情节：
　　主角兼职永远比别的魔女的主职学的还好，并且时不时能提出新锐的想法。
　　可惜现实不是生活，一位顶级魔女想要配齐装备，只需要先到银行，展现自己无与伦比的即战力与潜力来获得高额贷款，再让银行的高级服务员带她去顶级牌子店去买一套顶级魔女拥有的装备。
　　而非去某个犄角旮旯的地方，找一位老铁匠给你表演“我打铁打3个月，呕心沥血，就为了我这个神器找到你这个主人……”的诡异故事。
　　其实这跟有的故事有点像。
　　比如说，有相当一部分人在描述美食的时候，总是会把她们世界的美食评价机构给批判一顿，就好像‘有钱吃得起美食机构给三星的店铺的富人都是猪’一样，总之要坚持‘在某个不卫生的角落的地道地方美食一定比三星级店美食要香’。
　　魔女也如此。
　　只要不考虑到现实环境，任何故事都是有可能发生，并且有可能会让说故事的人催眠她们自己，这确实很有趣……江涵走到城堡靠窗的位置，看到领地极其的……自然？
　　小桥流水、绿荫卷握、荒草丛生，只有着一盏盏猫灯作为活着的动物漂浮在空气中。
　　理想的营地，这个时候应该已经把当地的土壤样本给植入进去，并且开始了采样，还原工作。
　　“店长？”江涵喊住了正在赞助商品里寻找糖果的秦舜英。
　　在对方回过头的同时，她小声的质询道：
　　“我准备和羽翼结社把这个营地运用起来。”
　　秦舜英点点头，靠过来，望了望窗户外，自言自语道：
　　“的确应该运用起来。”
　　“对吧对吧？”江涵松了口气，微笑的把自己的想法说出来，“大概在那块弄个土样采集，那边弄个植物栽培，还有哪里再弄个土壤还原麦田……”
　　秦舜英好看的眉毛上挑了点，眼睛眨了一下，嘴唇撅起了点，声音带着笑地说道：
　　“啊啊，我了解了，大概懂了，不过这里的开发权是你的，你问我我也没有办法替你做决定。”
　　她很认真的点点头，同时手往外一通乱指：
　　“土壤采集在那边，土样栽培在那边，植物还原在那边，对吧？”
　　虽然你说的单词好像有点奇怪，并且指的方向好像也不是我刚才想的方向……江涵还是点点头，嘴角勾起一点：
　　“大概吧。”
　　不行啊，还是得岑静小姐来，才能完美领悟到我的精妙设计……唔，包括我自己也不行。
　　……江涵看向窗外，又感到了一阵陌生：
　　她刚才指着哪里说要搞个植物采集，土样还原与土壤栽培的田地的？


第037章 与巨龙晚餐
　　亲自出去探索了一圈，江涵对古堡外的荒野进行了一定的探索，并根据使用说明书上的内容进行解读。
　　这片荒野是营地中的土壤构成成分，有点类似于花园，若是要进行改造是可行的。
　　“盖娅的土质太过于奇特，这里需要换土，还要设计环境模拟机器，试着模拟盖娅的气候。”江涵根据有限的魔药植物学进行判断，但没深入去想，她不是一天有40个小时学习的天才，这种事情还是转给更专业的魔女去考虑好了。
　　娇小的魔女不再纠结装置的布局问题，转而返回了古堡，为了享用美味的晚餐。
　　幽灵古堡的魔女听这个名字偏向于西方的组织，所以普莉西亚这位名字听起来傻里傻气的幽灵魔女只擅长做西菜。
　　俄罗斯狮鹫红菜汤搭配牛油菠菜碎压好的土豆泥，洋葱蒜汁混合自制的幽灵蘑菇汁淋上的五成熟厚龙排，以及魔女所不能缺少的黑椒嫩汁牛肉，与最后收尾的帕尔基尼蛋糕卷。
　　江涵与古堡内的两位巨龙魔女一起享用了这顿美食。
　　值得注意的是，她们都对桌子上的龙排没反应，反而是下意识的不太喜欢土豆泥，并首先食用了黑椒嫩汁牛肉，随即褒奖连连。
　　灰金头发的埃德温娜拿起餐巾，轻轻点了点嘴唇，随即放下，恬静微笑道：
　　“魔女的味觉，是我变成魔女后第二喜欢的东西。”
　　“那么第一呢？”江涵配合问道。
　　“审美观。”埃德温娜回应道。
　　她换了一副刀叉，优雅的切割了龙排，叉起一块放入口中。
　　她的眼睛瞪大，下意识的发出‘嗯’的声音，不自禁的嘴角提起一点，并在咽下后满意说道：
　　“龙，通常不爱吃龙，因为龙类的肉体非常坚韧，需要有支撑胖大体型的肌肉与厚脂肪群。”
　　她顿了顿，江涵内心有点好笑，但还是很配合的点了点头：
　　“是的，我听说过。”
　　事实上她解剖过一条龙。
　　无论多么纤细的巨龙，体型到达一定程度后，切开龙鳞与坚韧的表皮后，是一层作用几乎为零的供血皮层与肉膜，当刺穿这一层厚，立马会喷出大量白花花与龙血混在一起的油腻脂肪，这导致许多巨龙只有一小部分位置好吃，比如说特殊的肌肉，尾部，背脊与翼展。
　　当然，也可以这样认为。
　　巨龙换算成人类的话，它们会是一种人均300斤的胖子种族，即使看上去很纤细的慧月龙也是如此。
　　听说，慧月龙的龙尾味道特别的好……
　　江涵不动声色的瞄了眼埃德温娜那条优美滑动的尾巴。
　　埃德温娜没有察觉到魔女下限值比她想的还低，随即微笑点头继续道：
　　“所以我们曾经试过做基础的处理，将龙肉放入盐池与黑胡椒池腌制，之后再加孜然奎香，以及罗勒叶配合着干辣椒煮制，但无论怎么样都无法改变龙排的味道，仅在最表层改变它们的味道。”
　　龙类社会近似于某种智慧文明，但伦理与道德衡量标准与魔女不同。
　　这也说明了它们也确实是拥有‘料理’的基本概念——事实上，最早智慧熊类也展现出了‘料理’的社会概念，比如说把蜂蜜涂在猎物上，并推入冰窟保温以及入味……
　　“听上去一点也不美味。”江涵发自内心的说明。
　　她前世，某次状态很差的时候，用了三包公仔面调味包，但煮出来了一大盘清水面……那味道，糟糕的要死，表面咸的过分，但有的有寡淡的要死。
　　“对。”埃德温娜又快速优雅地享用了两块龙肉，用餐巾点了点嘴巴，很有学者气质地说道，“所以我们日常会食用鱼肉、熊肉、狼肉、科莫洛肉，甚至风暴骏鹰的肉我们也吃，那些容易入味。”
　　埃德温娜气质恬静，优美。
　　从外表来看，已经是非常标准的魔女了。甚至有点接近于普莉西亚这种典型的欧式精英教育培养出来的魔女，在言行举止上，多有优雅娇美之处。
　　而布丽奇特……
　　江涵把目光移向狼吞虎咽美食的银红色头发的美丽娇小龙魔女，也不能说她的动作像是野蛮人，举止也很标准的像是个受过良好教育的魔女，但就是……
　　就是她的嘴里塞满食物，并且每分每秒都不停歇。
　　就像是餐桌上那些，默不作声，却又吃的很多很快的人一样。
　　埃德温娜很典雅大气。
　　布丽奇特……唔，唔……很亲切。
　　……江涵寻找了合适的形容词，轻笑了下，拿起刀叉处理蛋糕卷。
　　幽灵古堡中的蛋糕卷是在一家名叫做‘溺尸歌唱’的酒馆连锁店。
　　欧洲牌子，名字不行但是是传奇百年老店——他妈的第一任店长凯瑟琳还活着，并因为过于妖娆的身材与楚楚可怜的长相，荣获了1994年全球年度魔女小姐奖的冠军。
　　长得比梅樱还漂亮，甚至能够直接秒杀岑静。
　　她的独特手制蛋糕秘方也十分有名气——溺尸歌唱本来是一家蛋糕店，但在85年的时候一度破产（安洁搞的鬼），凯瑟琳非常硬气的拒绝了安洁莉特的收购计划，并转型酒馆，下海在酒馆卖唱卖酒卖蛋糕，靠着优质资本两年还清了债务，重新转型为以蛋糕为主的店面。
　　这种店铺销售的优质蛋糕卷，全部由大方的秦舜英订购了月票，每天十份。
　　顺带一提，幽灵魔女是‘活着的’，所以迪妮莎也偷吃过这种蛋糕卷。
　　所有的亡灵魔女从生理上都是‘活着的’，亡灵这个种类是一个大类。
　　魔女的品种中，有许多许多的母集。
　　海洋魔女是一个母集，包含秩序海洋魔女、混乱海洋魔女、平衡海洋魔女这三个子集，海妖属于‘混乱海洋魔女’这个子集下的品种。
　　亡灵魔女也是一个大的母集，下面蕴含许多子集。
　　她们的‘亡灵属性’仅仅体现在她们的来源与品种上面，并不是说她们是真的死了，她们顶多可以停止呼吸活三到四周这种程度，并且40天不吃饭也不会饿死，对于水也只停留在1个月1杯就可以活下去的程度，所以她们也会有对美食的向往与需求。
　　在魔女世界，美食是刚需。
　　即使是巨龙变成的魔女，也会演变成对美食的爱好者……江涵享受着入口即化的蛋糕，感受着其中高品质晶糖粉混合的奶油与独到的芝士、抹茶、香芋的淡香。
　　凯瑟琳女士对蛋糕的精益求精态度，使得溺尸歌唱的蛋糕每年品种都在增多与减少，她崇尚的是一种淡而不腻的口感，与呼吸间能够感受到芬芳的美味。
　　因为魔女的食量比人类可大太多了，故而蛋糕追求不腻的口感是非常重要，异常重要，重要的需要把‘重要’重复三次。
　　正常的人类，可没有办法在吃完16oz的牛排后，再吃下一个12寸双层蛋糕的，这个蛋糕假如做不到除腻，那么魔女顾客们会给你一个‘v’的手势（申请决斗）。
　　美味的蛋糕卷后，是普莉西亚特地调和过的琴酒，配合橄榄。
　　布丽奇特好奇嗅了嗅酒杯，然后尾巴Duang了一下后面的地板，她连人带椅子震起来了一下。
　　埃德温娜以鄙夷的眼神扫了她一眼，慢慢品了一口，点头道：
　　“第三喜欢的东西找到了，酒。我们巨龙也饮酒，但比较的原始，比如布丽奇特她在我们之前的家中就自己熬了一种叫燃灰酒的劣酒。”
　　银红头发的古龙魔女哼了一声，脸鼓成了包子脸，嘴也撅起来。
　　布丽奇特哼哼地说道：
　　“但你也喝，还喝了许多。”
　　“没有蜜水，我也得喝水呀。”埃德温娜举了下酒杯，调笑道，“没有美人，我也可以用中人之姿的人来替代呀。”
　　“但没有好女人，也绝不会找坏女人。”布丽奇特噗嗤泄了气笑了出来，眼睛都快眯起来的端起酒杯抿了一口，舒爽的哈了口气。很小女孩的喝酒方式，和江涵一样有点浅尝即止的感觉。
　　随着几个有颜色的笑话后，餐桌上的气氛逐渐融洽。
　　处理完餐后酒与甜品的普莉西亚也悠悠然的漂浮过来，撩起黑色的长裙，优雅的坐在椅上，慢慢地用餐，并笑道：
　　“请不要在意，幽灵常在生者后用餐。”
　　她开了个巧妙地双关语笑话，让魔女们纷纷笑了下。
　　见场面融洽了，江涵才慢慢地把话题转向她想要了解的地方。
　　她转了一下酒杯，带着一点饮酒后的脸红，以学生最虔诚的态度求教道：
　　“你们两位大概在这里居住了非常久？我是指这座岛……”
　　“雪漫岛，没错，我们是住在这里一段时间了。”埃德温娜显然擅长交际，她非常快速地说道，“……既然我们都已经是朋友，关于这座岛上我所了解的事情，都可以告诉你。”
　　她眼神略显幽深，笑意盎然：
　　“但是，我和布丽奇特都不太爱出门，所以这座岛上也有不少我们不知道的东西。”
　　与聪明人（龙）对话是件非常舒服的事情，江涵不得不承认，虽然埃德温娜自称‘不擅交际’，但这头龙确实是有着极其优秀的社交能力。据普莉西亚所说，过来这边帮忙的幽灵魔女，有不少对埃德温娜的感觉都可以。
　　江涵也觉得对方说话确实是有水准。
　　——当然啦，这一切和埃德温娜留有精神的齐耳碎发，与优美神秘的龙角，以及在魔女中简直算得上是‘帅气’又‘精致’的外貌无关。


第038章 与幽灵杂谈
　　埃德温娜很谨慎。
　　没有把绝大多数的秘密告诉江涵，对于一些珍贵的矿脉也避而不谈，但她还是满足了江涵绝大部分的好奇心，以及需求。
　　“适合6级魔女狩猎的怪物，灰缠蛛，一种拥有4级类法术，抗预言法术特性，大概抵达30%法术抗性的表皮……”
　　“以及……”
　　雪漫岛并不小，甚至来说它的庞大恐怕是几个月内都无法探查清楚的。
　　光是营地周边，就有适合狩猎的魔物数百群，更高级别的魔物数千群，弱小的更是数不胜数，还有庞大的生物循环与大量的龙类，都是适合魔女捕猎的狩猎场。
　　大概是因为魔女文化的洗脑很成功，古龙魔女并不觉得狩猎龙类是一件难以接受的事情。
　　慧月龙是古龙中的学者，拥有漫长生涯的它们总是会对当地许多样本产生浓厚的兴趣，要不是巨龙的社会不太流通，慧月龙也许会成为巨龙科技的开拓者。
　　可一个种族的科技开拓者，魔女的态度一般是‘让其永远不存在’。
　　或许，慧月龙们考虑到这种点，早早的做好了成为古龙界杜兰特的准备，所以一直没有发展巨龙科技。
　　埃德温娜作为前任慧月龙，现任的慧月龙魔女，掌握着巨量的知识。
　　她可以轻而易举的回答许多关于当地土地样本的事情。
　　她优雅地品了一口酒，眼神陶醉，伸出雪白的五指。
　　真白，而且很嫩，她的皮肤也是很稚嫩……江涵注意到对方的手指修长又稚嫩，有一种怪异的感觉：
　　仿佛是一个胎儿，在成长到她这个岁数才被诞下一样。
　　婴儿形态为她现在这个形态。
　　——当然，江涵知道这是错觉，但从生理上的定义，转化为魔女的仪式确实等同于新生。
　　埃德温娜手指晃动了一下：
　　“五指确实十分的灵活，如果指关节再多一节会更加的灵活……作为巨龙的我无法用爪子精确采集到一些植物样本，现在倒是可以，所以我没有太多植物样本方面的资料给你，但如果你愿意的话，在距离这里往东南方向前进大概300公里左右，会有一片藏在森林下的地下世界，里面长满了巨大的蘑菇树，有着各种各样奇妙好玩的蘑菇。”
　　她不无遗憾地说道：
　　“可惜我的体型太大了，下去的话有可能会引起塌方……现在倒是有机会，但我要做的事情太多了，蘑菇林只能排在很靠后的位置。”
　　确实，埃德温娜还得照顾布丽奇特呢，火钢龙魔女前几天才适应魔女生活，开始试着阅读书本……
　　……江涵看见埃德温娜很轻柔的撩了撩布丽奇特的长发。
　　但同时，慧月龙魔女语气略带讽刺地说道：
　　“野蛮龙，我们该回房间看书了，希望你今天不要看书看到睡着。”
　　已经喝了很多的布丽奇特脸色绯红，转头望着同伴，打了个酒嗝，尾巴扫来扫去，眨了眨眼睛，略带烦躁的轻哼一声：
　　“我不想读书，那些文字，文字好乱。”
　　她并没有达到发酒疯的阶段，仅仅抵达了‘酒后吐真言’的阶段。
　　不爱读书这可不行啊……江涵笑意盈盈的望着布丽奇特。
　　不爱读书的魔女可是找不到一份好的工作，你看我，我A2炼金，符文双专业，都有证书，在国内属于高文化高技术水准的人才，找工作……
　　在魔女之家卖酒……江涵失去笑容，勉强强颜欢笑的望着埃德温娜一边嫌弃，一边将同伴公主抱起来。
　　灰金头发的埃德温娜一边往房里走，一边对怀中懒洋洋不想动的布丽奇特无奈地说道：
　　“那我念给你听，不管如何，你今天都得把《魔女的日常用品》给背下来，还有刷牙，我们现在是魔女，必须一天刷两次，巨龙一周一次的习惯我们需要改掉了。”
　　“温娜你好烦。”
　　“呵，你好重。”
　　两人一边斗嘴，一边回到了房间。
　　江涵的笑容随着关门声，逐渐消失，她抿了抿嘴，自言自语小声道：
　　“饭后运动也别选这么激烈的。”
　　“小姐，她们的友谊还得走很长一段路呢。”普莉西亚已经吃完了正餐，给自己端上了甜品，并同样压低声音的吐槽道，“龙很好面子，变成魔女后才会变的……聪明许多。并且她们会终将认识到一些事情，很重要的。”
　　她顿了顿。
　　江涵习惯的直接接住了话题，乖巧地反问道：
　　“什么事情？”
　　普莉西亚微笑变大，调侃道：
　　“为了面子享受而抛弃享受身体，是一件无比愚蠢的事情。”
　　幽灵魔女真是坏人，用那么正经的声音开有颜色的玩笑……江涵也跟着笑了起来。
　　抚了抚胸口，江涵拿起装甜茶的茶杯道：
　　“但有人确实比较迟钝……普莉西亚，我听说一个叫做艾琳的魔女要回归了，好像报纸上也在说。”
　　饭后的闲谈环节。
　　江涵在暗示普莉西亚说些有趣的内幕，这位幽灵魔女大概率也是顶级的，甚至是里面可能比较厉害的——虽然通过网上搜索‘普莉西亚’会弹出大概50000条信息，只有一个名字没有姓氏与外号是很难查出东西来了。
　　魔女的讯息虽然绝大多数都有个条目，但同名的魔女太多了。
　　并且资料网拒绝词条系统，无法同时打出‘幽灵’和‘普莉西亚’这两个词进去。
　　当然！出于好奇，江涵试过把认识的强大魔女的名字输进去。
　　李莉丝大概有50页的成就栏目（正常的顶级魔女大概会有10页左右的成就栏目）。
　　克拉肯大概有130页。
　　阿加莎有570页，并且这位大姐姐居然已经那么大年纪了，经历过3任伟大魔女之首的时代！（江涵纠结了一下就无所谓了，魔女的年龄只有前面的18年比较重要）
　　而安洁的成就栏目只有一行。
　　【安洁莉特成就栏目详情表.txt——7.9Mb（点击下载）】
　　尽量不要太去在意安洁莉特的成就，魔女很少会说‘远古魔女比现在强’，又或是去臆想‘巅峰艾琳能虐安洁莉特’，艾琳先是以一敌二赢内战后，还以一敌三打爆了对面，甚至差点杀了一个（克拉肯），那就是她的巅峰期。但她遇到的是刚好19岁的安洁莉特，在一对一失去了自己的统治。
　　克拉肯估计也是酸的不行。
　　自己的19岁差点被艾琳一打三杀了，别人的19岁把艾琳打上了太阳。
　　江涵想想就觉得有点好笑，克拉肯的个人传记口吻就是比较骄傲的那种，用繁复的词汇掩盖自己是落魄公主心态。
　　不过克拉肯在江涵认识中，属于很沉稳可靠的类型，光看外表与说话的口气，是完全看不出来年轻时候有这么一面的。
　　普莉西亚为江涵倒满了甜茶。
　　她把茶壶放在小的白瓷炉中，夹层中有着熔浆，可以在法术效果下自然加温。
　　加入了两勺白糖，普莉西亚凝视着白糖消融，轻笑一声：
　　“最初魔女，不是第一个魔女但却是法术体系从野蛮走向文明，从纯粹的天赋施法到优雅的艺术。她的故事我们从小就听说了，每当我们用龙鳞尖在莎草纸上绘下法术模型的形态，你可以感觉到她与魔女同在。”
　　评价很高嘛？也对，伟大魔女之首不乏崇拜者，现在安洁的崇拜者都把她视作为神……江涵若有所思道：
　　“你认识她么？”
　　普莉西亚顿了下，展露大大的笑容：
　　“小时候见过，在学校听过她讲解学派的划分。”
　　她陷入回忆中，摇摇头笑道：
　　“她不是最终魔女那个类型的，她要温柔，毫不在意的将自己的包容心展现给魔女们看。她绝非藏头露尾的那种人，她是我们那个时代的魔女都想要成为的那类人，阳光，温柔，但该拿起法杖的时候，她绝不迟疑。”
　　普莉西亚脸上的微笑更甚，又摇了摇头：
　　“不过现在的魔女应该想要成为最终魔女那种魔女吧，而不是她。”
　　粉丝视角不太可信……江涵心中记下了这个资料，并悄悄将其划分到‘存疑’的文件袋里，粉丝滤镜是最不可以相信的东西。
　　因为粉丝总是会因为偶像的一些透露出来的细节而被感动，比如说‘XX真的十分让我感动’‘从XX的声音中听出了疲惫但还是很精神的带来欢笑’等等。
　　“要出去走走吗？饭后运动。”江涵推开椅子站起来，拍了拍裙子，双手背在后面偏过头望着普莉西亚，“正好为这杯热甜茶留下暖和的余地。”
　　普莉西亚立马抓起糖勺，再往里面倒了两勺：
　　“那我得让它多热会，好为我留下温暖的余地。”
　　“这是赞美吗？”江涵被逗笑，笑眯眯的询问道。
　　普莉西亚保持微笑，轻幅度摇头：
　　“就是赞美，请吧，小姐。”
　　她伸出手掌扶住了江涵的手，随即握住，朝着古堡外走去。
　　“你手真冷。”江涵感受着对方的体温，不出意外的是幽灵魔女的温度。
　　“但它正在被温暖，留有余地的。”普莉西亚拿过一把伞，撑开了为江涵遮盖月光。
　　幽灵魔女比较相信月光下打伞会有诗意。
　　散布在荒野上，江涵眨眨眼睛：
　　“这地方不错，很可爱，不过不够那种温暖的可爱，似乎略有缺陷。但又很适合植物栽培，又有点适应湿地的可爱。”
　　“大概意思是在这块建个半开放的咖啡亭，然后在把植物栽培盒放上，最后在把这一小片地的气候调成雨季？”普莉西亚顿了半秒说道，“我也不知道对不对……”
　　“全对！”江涵朝她明媚的笑了下。
　　片刻，她在心中暗自嘀咕：
　　这幽灵魔女的品位可以啊，比我预想的还要好……唔，就按照她说的那样设计！之前的混沌想法，该去哪里去哪里，我的设计已经与普莉西亚小姐达成了同步。
　　——有点像是小组设计，组长心中有了预案，让组员们说一下想法，结果发现了更好的预案，立马！组长就可以和提出这个预案的组员‘不谋而合’。
　　这不叫窃取或借鉴，叫做不谋而合。
　　江涵心情愉悦。


第039章 运输通道
　　高空的云浪翻卷，但月色明亮，纯净的雨水磅礴而降，砸落在空岛上，在温暖的土地表面滋滋的化作了白烟。
　　“一种特殊的水分组成。”江涵拿了一个小试管把手探出雨伞覆盖下去采样。
　　她有点舔舔嘴唇，看着试管中慢慢的增加的液体。
　　手部的连身袜逐渐变得透明。
　　为她打着伞的普莉西亚微笑的抓着她的手挪了回来，在她疑虑不解转头的同时。
　　微笑的幽灵魔女打了个响指，雨水便凝聚成丝灌入她的试管瓶中，装了满满一试管。
　　她指了指试管瓶道：
　　“我们是魔女。”
　　“物理更浪漫。”江涵没有表现出异常，不紧不慢的为试管瓶添加瓶塞。
　　魔女中奇奇怪怪的人多着呢。
　　普莉西亚赞同的点点头：
　　“相比较魔力，我也更喜欢用物理形式泡咖啡。”
　　眼见江涵满足了对样本的采集，普莉西亚望向正在动工的幽灵龙们，这些懒洋洋如猫灯的动物在一位漂浮着的幽灵龙魔女的呼唤下，不甘不愿的用魔力抬起一块块沉重的顽木加工与抛光。
　　这种雨水中一定含有燃点非常低的特质，雪漫的地表虽然有点地暖的那种温暖，但也没有到烫的程度，更没有到雨水滴下来就会蒸腾的程度……江涵收拾好了试管。
　　她有一个构想，假如这种燃点非常低的雨水结构稳定的足够成为魔力模型的话，那完全可以用它替代绝大多数的魔力形成的雨水。
　　魔力以雾的形态更容易传播和传导，这样一来全知之雨的雨水也可以落地后快速转化为蒸汽与水雾进行回收，更节省魔力，也可以依靠魔力雾来阻止一些锁定能力。
　　“希望有效。”她想了想，又掏出一个试管学着普莉西亚，用万能魔力之手（法师之手的变种，3级变化系）凝聚了雨水装进入试管里。
　　她收好了样本，与普莉西亚继续往前前进，并对着雪漫岛的生态做着会让目视紫外线的瑞典少女火冒三丈的毁灭。
　　她们将前路的树木给直接用魔力砍道，并在地上挖出工整笔直的陷坑。
　　一边施工，普莉西亚一边很可爱的小声比对着：
　　“350厘米，350厘米……”
　　天空的雨水逐渐停歇，普莉西亚就收起了伞。
　　江涵好奇的踩在她们挖出来的陷坑旁边，观察了一下。
　　这个陷坑大概往下陷了1米。
　　在她观察的同时，幽灵龙魔女漂浮过来，这位拥有白色长发的幽灵龙魔女友好的朝她点了点头，然后用听起来很像是鱼人语的幽灵龙语指挥着她那些没变成魔女的同胞，拖着切的整整齐齐的50x50x50的正方形木砖往陷坑里装。
　　同时，还将一大通的红色粘液倒在木砖表面。
　　粘液以着不自然的速度陷入木砖的缝隙中，凝聚成了一种好看的熔岩色的凝胶，极大的加固了这些木砖。
　　幽灵龙魔女指挥她的同胞们推着两台类似压路机的机器在木砖上推动。
　　滚筒上面有着符文烙印，在轻轻推过之后，那些符文就被刻印在木砖上，并开始发挥作用，吸取魔力。
　　接下来是安装类似于煤气灯的灯柱，以及将压路机滚筒换成防水烙印，再给木砖路附上防水符文。
　　虽然描述起来有点繁琐，但江涵所看见的是飞速修好的木砖路。
　　魔女的随身工业制品，比如这种道路更倾向于使用木头去做，这是因为木头容易附魔，容易保养维修，而且更为美观——魔女确实都是颜狗。
　　她们修建速度不慢。
　　在道路的前面，能看见带着缝合怪魔女们正在清理森林与搭建保护道路装置的秦舜英与林嫱小姐。
　　当然，真正干活和指导的只有秦舜英。
　　林嫱正悠闲的采集各种样本，将摧毁的大树的树木样本收集起来。
　　好消息是，我们的修建进度非常快，非常良好……坏消息则是，这条通道起码要有300公里长……江涵平静地思考着这条道路的意义。
　　一条合适的运输通道可以让魔女的空岛内的流通变得迅速，并且方便。
　　同时，会很节约成本。
　　世界上最好的运输公司，自然是携带着空间背包的魔女信使。
　　她们意志坚定。
　　她们有加速和无敌。
　　即使订单人名叫做徐志雷，并且亲自操纵信使，也没人能够杀掉魔女信使——比肉山宝宝靠谱多了。
　　但唯一的问题就是她们的人力成本太高，并且在雪漫岛这么一个百废俱兴的待开发岛屿中，建立一个魔女信使站得不偿失——甚至于在许多地球的空岛上也不会有毛病的建立魔女信使站。
　　除非机密或重要文件，不然是不会委托给魔女携带的。
　　所以她们使用全自动人偶进行送货。
　　全自动人偶如果使用飞行的类型，成本价格也太高了，飞起来和在陆地跑起来的价格对比，让魔女们很聪明的选择单纯的陆地运输人偶，因为修一条路对于她们来说真的十分便宜并且快速。
　　在江涵思考时，秦舜英走了过来。
　　普莉西亚微笑着对江涵说道：
　　“我去看看她们完工的质量。”
　　说完她便悄悄往后飘去，为江涵与秦舜英留下了交谈空间。
　　“专业性。”秦舜英轻声说道，“我就佩服她们的专业领域方面的知识，以及习惯。”
　　江涵侧过头，目视着秦舜英那双酒红色的眼睛，有点害羞的偏过头，装作无事的微抬下巴问道：
　　“她泡的咖啡很好喝。”
　　她的反应让人觉得好玩。
　　秦舜英就笑眯眯的捏了捏她的脸蛋，微笑说道：
　　“她的咖啡是不错。不过她也擅长战斗——我根据那头……唔，那位古龙魔女所说的故事，我和林嫱讨论了一下觉得那片蘑菇王国之下，肯定藏着一处矿脉。”
　　我不抗拒身体接触，但别这样捏人脸……江涵轻轻拍开秦舜英的手，转瞬又好奇的，用矜持的语气询问道：
　　“矿脉？”
　　这个单词代表着财富。
　　魔女庞大的工业体系与工业储备通通都需要大量的矿物。
　　她们的仆从军与异星殖民体系也都需要大量成型金属来维持。
　　譬如说一支标准的异魔仆从军（1300人头数）的标准配备最少会是3000把枪，300万发子弹，100门炮，以及超过150辆的装甲车与机动设备。并且要将这些枪支的威力，最少设定为每发子弹等同于2级法术的强大。而这样的装甲仆从军，魔女们拥有数不胜数的预备队。
　　一个魔女家族抵达到真正意义上的‘成熟期’的象征就是，拥有20户中产家庭，1支仆从军，1个大小足够存放仆从军自给自足的折叠空间碎片。
　　（在国内，标准是10户小康，1个团仆从军‘约500人’）
　　因此，每种金属矿物的销量都是不用发愁的。
　　矿脉代表的就是纯粹的财富。
　　当然——江涵作为开发权所有者，只能说雪漫岛是有她股份的，上面的收益需要支付给魔女协会一大部分，这个岛的拥有着为她但收益拥有者属于魔女协会。
　　但即使收益只有一小部分，一条矿脉能给江涵带来的收入也是可观的。
　　并且不费事，折叠空间这么大，资源充沛的很，并且上头有魔女协会关照与督查着，安全且简单。
　　这就是为什么魔女对折叠空间的资源如此感兴趣的原因——这是种全民运动，只要进来了，每个魔女都可以花费一定的时间弥补家用的收入。
　　“蘑菇矿石矿脉，有点类似于盐矿，可以开掘出蘑菇粉末，冲泡后可以迅速长出素鸡味道的蘑菇，在很多国家都很受欢迎。并且也可以制成仆从军的军粮——由最终魔女发现，并确认了出现特征。”秦舜英介绍了一句。
　　不用店长细说，江涵就掏出了手机来。
　　她观察了一圈运输通道，感觉这一段路还得再修个两分钟，就快速的在安洁数据网上搜索了一下词条，逐字逐句的小声念了出来：
　　“蘑菇矿，出现位置通常在森林中的地下，特点是长出大量奇特蘑菇的矿洞，在蘑菇矿洞下便可以挖掘出蘑菇矿。”
　　“是种概念型蘑菇，有着半透明的白色主体，与半透明内含丝状脉络的红色伞盖，但有普通砂石的硬度，建议采集出来后，就地碾碎储存为蘑菇粉末，带回家中再考虑泡水冲成蘑菇矿幼体食用。”
　　听上去是种新奇的东西，并且魔女中，新奇的物品从来不缺少销量……
　　江涵收起手机，动力十足。
　　“我们店里会增加这种食品吗？”她不禁问道。
　　“会的，驮尸鹿肉已经上了菜单。”秦舜英说到这个，眼睛就笑得眯了起来，开朗而愉快，虽然略显疯狂。
　　她优雅的往前走了两步，用手杖敲了敲木砖路，然后说道：
　　“盖娅风味很受人欢迎，所以，我想要获得你的专卖承诺。”
　　江涵瞪大眼睛，犹豫地说道：
　　“专卖承诺？”
　　“市价的七成，这是我可以提供的数字，再多，我只能把我当做添头加上去了。”秦舜英幽默的笑了下，双手拄着手杖望着江涵。
　　这个收购价确实比较的不错，江涵觉得这是不会对自己有伤害的事情，就点头同意了。


第040章 孵化
　　幸好预想到修路的过程不会太快，也许会花一整天的时间，江涵早早的准备好了营地车。
　　当然，不是市面上那种上天入地无所不能的，也不是豪华的探索者号……是江涵从李莉家购买的废弃飞行器残骸改装而成。
　　作为魔女最好的一点是，只要有一点点技巧，你就可以化身为万能工具人。
　　进行一波俺寻思便可以开始制造机器。
　　江涵用了大量廉价的黄铜外壳去打造，所有的抗性都考虑通过符文去解决。
　　这也导致了江涵制造的营地车并没有很完善的抗震能力，也没有非常大的空间，确实是只可以停下来使用……
　　在试乘了5分钟之后，林嫱就摇摇晃晃的从车上下来，苦笑道：
　　“这大概是我乘坐过的最糟糕的营地车，没有之一，它就是最糟糕的。”
　　放心，会有的……江涵抿了下嘴唇，不太满意的轻哼了声：
　　“实用是最重要的。”
　　在前面也试乘了5分钟的秦舜英嘿了一声：
　　“我告诉过你的，林嫱。但你不信，自己一定要上去试一试。”
　　“老实说，我觉得现在的我，就好像一口气闷下10杯威士忌与2杯可乐，一种快要爆炸的灼烤的空气卡在喉咙总，打嗝又打不出来，只觉得想呕又呕不出来……”林嫱一边轻咳，一边做出了具体的描述。
　　江涵嗓音柔美，温柔又强硬地说道：
　　“实用，最重要。”
　　她双手十指交叠置于腹部，转过头望着微笑的普莉西亚，同样微笑地问道：
　　“那你呢？普莉西亚，我想知道你的意见。”
　　在普莉西亚说话前，江涵就快速地说道：
　　“据我所知，幽灵都特别喜欢实用的物品，我相信你一定能够理解实用机器的特殊美感，与不需要为了非实用性妥协的坚持，对吧？”
　　普莉西亚点点头，声音温柔而清澈：
　　“我是幽灵魔女，亡灵魔女中的贵族。躺在这辆营地车的时候，却让我觉得我是头活尸，花了5分钱的铜莱尔乘上了运尸车，这运尸车还能把防腐液给震出来。”
　　……
　　……
　　终于抵达了目的地，漫长的修路里程便已经结束。
　　林嫱急冲冲的便拉着一位缝合怪魔女跑下去寻找蘑菇，而秦舜英则拿着照相机四处拍摄，眼中闪烁着算计金钱的光芒。
　　江涵？
　　哈，她在修车。
　　“抛锚，抛锚，抛锚……这东西居然还会抛锚！”江涵怨气十足用魔力将一块钢锭扭转成了螺丝与螺帽形状。
　　那庞大的魔力让幽灵龙魔女与另外一位缝合怪魔女都不太敢接近她。
　　生怕这位拥有巨大魔力的‘五岁小女孩’把她们也扭成麻花。
　　——魔女设计与创造的汽车会抛锚，这简直是幼儿园水平。
　　江涵心里则冤的很。
　　黄铜结构加固后居然有点脆，导致了不少地方都直接断掉了，导致了抛锚的情况发生。
　　这是材料的锅，和她无关！
　　虽然材料也是自己选的……江涵心虚的加快了钢铁化的进程，把一些重要的零件全部换成钢铁的。
　　再抽空把从魔女五金铺里买的避震弹簧给弄了个合理模型装到了营地车上。
　　她自己也坐了一下，确实震的吓人。
　　不动声色的修好了车，江涵也松了口气，作为一个魔女，假如制作的工具在初次使用就出问题，那肯定是非常严重的事情了。
　　“是大问题吗？”在旁围观着她修车的普莉西亚语气温和的询问道。
　　江涵怔了半秒，随即轻轻偏头回以甜美笑容：
　　“完全，没有，问题。”
　　见她这个回答，普莉西亚的嘴角越发上翘，并幽灵化飘入车里观察了一下，又飘出来实体化落在地面上，眼神扫向车底的避震装置，意有所指道：
　　“比刚才看上去好多了。”
　　那当然，这可是我的手艺……呵，通过网络教材自学，我过去可没有那么优秀的记忆力与理解能力……江涵霍然想到了自己扫一眼杂志，结果上面的内容与笑话一下自己背下了下来的表现。
　　这种无与伦比的记忆力，据说强大的魔女的特性。
　　因为魔力和大脑是有点关系的，理论来说，魔力越发达，记忆的速度就越快。
　　江涵明显能够自己两万魔力和现在状态的对比，再仔细想想安洁和克拉肯那更夸张的魔力量，便感觉到震撼与惊吓。
　　普莉西亚寒暄了一句后，就说起了正事：
　　“开采这底下矿物的技术支援也是我们提供的服务之一，我们也提供优质的闹灵开采服务。”
　　幽灵古堡与江涵接触的原因之一，这种细微末节的小事情江涵也毫不犹豫的就拍板决定下来了。
　　“我相信你们会提供非常优质的服务，同时，我也想雇佣一批合适的冒险队，将周围的怪物巢穴给探索一番。”
　　江涵一边说，一边又有点好奇安洁在忙什么，因为她发短信询问了安洁，询问冒险队的优质价格，而对方一直都没回她。
　　……
　　……
　　守夜者营地，闭合航行状态。
　　虽然封闭守夜者营地会损失几天的门票钱，但噱头会更足……安洁莉特这样考虑的，她凝视窗户外的星空，心中有了一些烦躁。
　　坐在轮椅上的埃莉诺笑眯眯的询问道：
　　“安洁，你好像有点心不在焉？”
　　同属于英格兰的伟大魔女，她们两个待在守夜者营地的王座厅中休息，其他人则在牧海者营地的图书塔中休息。
　　超高速飞行的守夜者营地将会抵达太阳的表层，并发挥它作为浮空城的特殊作用。
　　安洁莉特用魔力感应着不远处的牧海者营地，再次用无与伦比的魔力将两个浮空城调整到了平行的角度，随后，用没有起伏的声音说道：
　　“没有，我很认真。”
　　为了保证效率，浮空城会进入闭合模式，类似于无线电静默，与外界的联系完全断开，只能依靠魔力去沟通彼此。
　　也就是说，无法使用WiFi联络地球的信号。
　　当然，如果无聊的话，伟大魔女们也可以走出室内，体验下宇宙风暴……
　　窗户外有一条庞大的黑色静滞龙飞过。
　　安洁莉特没有情绪的扫了一眼，偏头看向埃莉诺。
　　这位笑眯眯的娇小魔女掩着嘴，笑道：
　　“李莉丝小姐实在是比较活泼的那种，不过平日的言行举止看起来反而比我们这些古董还古……”
　　“你们。”安洁莉特打断并吐露了一声。
　　埃莉诺发出好听的笑声，她笑着笑着，眼睛贸然瞪大，银色的眼眸闪烁着星光，笑容也平息下去了：
　　“这不像你啊，安洁。你是最近交了新朋友吗？很重要的那种。”
　　朋友。
　　……安洁莉特沉默了半晌，轻笑一声：
　　“确实挺重要的。”
　　埃莉诺也轻笑了声，和煦的用老婆婆啜茶的方式吸了口红茶，并闭上眼睛品味了半晌，语气平静：
　　“她漂亮吗？”
　　“比你漂亮。”安洁莉特毫不迟疑的说出了这句话，引起了埃莉诺的笑声。
　　“你居然害羞了。”埃莉诺差点笑的打翻茶杯。
　　安洁莉特陪着微笑起来，手慢慢抚在君权杖上面。
　　埃莉诺收起笑声，望着窗户外，语气温和道：
　　“我从未想到过，会在今天去接艾琳回来。”
　　“回家。”安洁莉特补充道，“她是个魔女，她的家在地球而不在太阳上。既然她的罪状已经过了追诉期，她的生命还延续着，那我们就该接她回家。”
　　安洁莉特发现自己的记忆有点模糊了。
　　她回忆起了首次见到艾琳的时候。
　　那位银发的魔女笑容温和，态度友善，并用耐心的声音引导她们对法术的好奇与入门。像是个普通魔女一样没有什么架子，像是个普通魔女一样和谁都能聊天。
　　……回忆越多，安洁就越发感觉到无趣，与乏味。
　　甚至是愤怒。
　　——我为之而生，为之而活，注定去击败的魔女，就是这么一个平凡的魔女吗？
　　这股怒火来得快去得也快，不用几秒便消融在回忆之中。
　　安洁莉特从王座上走下来，坐到埃莉诺面前，给自己倒了杯红茶。
　　埃莉诺笑眯眯的望着她，就像看着一个不太听话的孩子，温柔说道：
　　“你最近有出门玩吗？”
　　“没有。”安洁莉特嘴角勾了下，随即又摇头，“没有兴趣。”
　　“不出门玩可交不到新的朋友。”埃莉诺笑着说道。
　　安洁莉特沉默了一下，继续说道：
　　“我不需要。”
　　埃莉诺没有惯着她的爱好，伸出手指摇了下：
　　“那么多年轻翘楚，你总得和其中几个打好关系，玩到一块去。比如说多萝西，虽然她出身不太高贵，但其他方面都不错，也很会玩，你可以考虑和她多接触一下。还有火龙之证的玛格丽格，还有新晋的水龙之证的薛芷芬，都是很不错的魔女。”
　　这就是为什么我来到中国，就短时间不想回国的原因了……安洁莉特内心又是好笑又是无奈。
　　埃莉诺算是她的长辈，她总不能用君权杖抡长辈吧？只能忍着了。
　　幸好这种聊天没持续太久，太阳中便传来了异化的声音。
　　艾琳，正在被孵化。


第041章 探索矿坑
　　在蘑菇矿坑外，一个正在建设的圆形采集营地正在建设。
　　幽灵龙推动着整地的犁，幽灵魔女洒下让土地变为‘魔女化林地’的野草种子。
　　营地车最后没有逃过一劫。
　　履带与轮子被拆下制成了简单的自动运车，拖动着大量的木头与果子运回古堡，车身则被安置在进入蘑菇矿洞的入口旁边，被直接的安置了下来，用它的能源系统提供营地的供电。
　　这次造车不成功的经验，必可活用于下一次……江涵没有太在意这件事，失败就是成功之母，虽然偶尔成功六亲不认。
　　营地车前搭建了个临时歇脚点，她与林嫱、秦舜英看着桌子上的巨大地图。
　　上面显示了附近区域的大体地势，并因为魔女科技拥有了3D地图的投影能力。
　　林嫱指着她们的正下方的巨大阴影道：
　　“矿道里面深度未知，探测器被干扰了……你需要深入到一定程度后，安置信号传播器，它会把强信号传达上来，这样我们就可以把这个矿道的具体大小与深度探测清楚……希望如此，目前要靠你了，江涵小姐。”
　　“事实上，如果能让幽灵魔女下去一趟的话会更容易。”秦舜英说了一句，从旁经过的普莉西亚则微笑了一下，轻飘飘的漂浮过去。
　　见此，秦舜英又郁闷地说道：
　　“假如她们收费没那么高的话。”
　　雇佣探索与雇佣成为管家是两码事，前者需要负担作战任务，后者则是‘她看你顺眼的话也可以帮帮忙’，显然，普莉西亚她们看江涵确实是觉得蛮顺眼的，但也不至于免费提供探索服务。
　　林嫱点了点地图，将模型拉大了一点，平静没有波澜地说道：
　　“要小心，见到生物记得第一时间赏它们一发衰弱射线与力竭射线。”
　　“之后把它们捉回来？”江涵饶有兴致的问道。
　　“不。”林嫱看着她，笑容温柔甜美，“之后补上一发绝望扼喉，把战斗控制在不会引发塌陷的程度。”
　　先用瞬发的软控制控住人，再用小动静的杀戮法术，不愧是魔女中比较温和的，居然还给域外生物留下全尸……江涵悄悄叹息了一下，但没有表达出别的态度。
　　魔女的谨慎是可以了解的，得到一具魔女的尸体对于许多文明来说，是科技可以提高10到50年的事情，当然，杀害一个魔女也许也意味着它们的文明倒退到诞生之前……
　　她从已经安置下的营地车上取下了提灯，挂在特制的皮革腰带上。
　　将提灯光芒调升闪金色，她迈开被骑士靴包裹的腿走入到黑暗的地底。
　　位于营地旁的矿道中。
　　天然形成的矿道不算太宽，但对于人类体型而言算是可以活动的开。
　　靴子上的附魔让江涵在陡峭的矿道中如履平地，那是种奇特的感受，犹如失去了一部分的重力，就好像在离地几厘米的高度漂浮。
　　坑道内生长着盖娅特产的萤虫石，一种半透明的小石头，内里流动着光粉，透露出蓝、绿、晶莹金的颜色。
　　琉璃满堂的光暗，让这片黑暗十分的舒适。
　　但光照却还是不足，使得整条矿道还处在黑暗之中，被江涵的提灯所照明。
　　在黑暗但有微光的环境下前进了一会，江涵踩到了一片柔软的，散发着浅浅红与蓝光的奇怪草地上，四周生长着有着荧光的巨大蘑菇。
　　刚一走入，她就感觉到了一股舒适的暖气。
　　空气中弥漫着奇异的蘑菇汤的香气，与一股浅浅的花蜜香。
　　江涵轻轻摁了腰带上的一个按钮，一声很浅的滴答声响起：
　　“抵达了蘑菇矿的上层，蘑菇矿道。汲取了地暖与温度，让这片空间的温度是20摄氏度，适宜活物生存，已经形成独特的生态景象，地上的草地有供应水分的作用，我感觉到皮肤已经湿润起来了。”
　　她松开手，看了下已经显露肉色的手部紧身袜，沉默了下又摁下了录音键：
　　“记得提醒我，下次换黑色的战斗服。”
　　梵卓提供的战斗服是非常舒适，并且会有一个大概5级的法术护盾，与干扰预言法术的表面粒子。
　　除了纯白的连体袜造型略显……
　　总之。
　　不觉得很瑟么？
　　比训练服还瑟。
　　江涵召唤出湖光，用魔力做好了肩托垫在肩膀上，另一只手则握着剑弓，剑尖斜下指着地面。警戒的寻找下去的路，蘑菇矿道一定会有通往下层的路——安洁莉特说的，假如没有就把地形图录下来，上传到网上，并打上标题：
　　【安洁莉特跌落神坛】
　　反正她与神坛之间存在着一条莫比乌斯环，她可以同时是God，也可以同时是Dog。
　　咻！
　　蘑菇林之中，突然穿出细微的破空声，江涵那远超魔女的神经反射能力让她一瞬间就感受到了警戒的魔力被触动。
　　她的脑海中一瞬间闪过复杂的运算公式，仅在毫秒间便计算出来袭来的是块普通的石头。
　　她紧握剑弓，正想要一剑弹开那石头时，一种古典乐器练习生的本能制止了她。
　　永远，永远别用你的琴弓去磕磕碰碰……
　　那怕剑弓很坚固，那怕剑弓确实有一面是剑。
　　她转变思路，轻轻揉弦，剑弓的弓毛贴在G弦上，轻轻拉弓。
　　两个音符弹出，汲取了魔力，同时释放。
　　咚！
　　那颗石头甚至没有接近她的身旁，便已经被弹飞，带着不轻的力度砸塌了两颗蘑菇树。
　　江涵转身，望见了朝自己扔石头的生物是什么了。
　　一个庞大的，大概有3米高度的石像一样的怪物。
　　勉强有人形。
　　有着章鱼般的头部，与扭曲但健硕的肌肉。
　　蘑菇粉末在它的身旁盘旋。
　　它的脑袋上半部分还暴露出雪白的颅骨，与突变掀开了头盖骨的灰色脑组织。
　　它有四只手臂，紧握着石块。有着粘液的皮肤在缓慢地的蠕动，内里的血管不断爆出，抵触绿色犹如发霉了一样的血液。
　　经历过战斗训练，也陆续见到过不少怪物的江涵没有被恶心，反而嗤笑了一声：
　　“真没礼貌。”
　　那个怪物发出咆哮再次投掷出数块石头。
　　优美的乐符响起。
　　江涵站在原地，不慌不忙的运弓演奏。
　　数以百计的乐符魔力围绕着她，石块在转瞬间便被磨灭成粉。
　　她多线程的思维能力疯狂的运转起来，维持住手中的乐曲，编程那些音符与魔力，同时凝聚法术模型。
　　最后，还要释放。
　　就在怪物的身体四周猛然炸出了数十道安静的光芒，庞大的怪物身体的力量被抽干，虚弱的瘫倒在地，连声音都无法传达。
　　江涵合上眼睛，将简单的休止符卡在乐句后。
　　她放下剑弓，望着连中十几发的衰弱射线的怪物，心中一阵好笑。
　　她的魔力太强了，每个音符蕴含的魔力几乎都能够释放一个三级法术，这导致她释放这样耗蓝量少的法术，一次性多发是很正常的。即使多发后，湖光里也保存着好几十个乐符呢。
　　又拉动了两个下个法术需要的音符，江涵谢幕鞠躬了一下，直起身，剑弓指着依旧无法动弹的怪物。
　　不详魔力将怪物腾起，它的眼中除去暴虐之外还有着恐惧，它张大了嘴，章鱼般的触须疲软的抖动着，肺部的氧气被榨出，血管慢慢炸开，但血液却诡异的没有溅出，反而收缩进去。
　　砰。
　　它的颅骨无法承受巨大地压力，炸开来。
　　江涵握住剑弓的手轻轻摁住录音键：
　　“在蘑菇矿道中遇到了怪物，很脆弱，攻击力大概与1级法术差不多。当然，身体力量看上去很强，但被我用绝望扼喉杀死了，目前来看是一种需要氧气的怪物，并且储存的氧气量大概能够呼吸10分钟左右，在绝望扼喉下坚持了10秒左右。”
　　松开按钮，她毫无留恋的继续往前行。
　　……
　　……
　　陆续遇到的怪物都无法抵抗江涵法术的威力，简单的被掐死了。
　　【绝望扼喉】是江涵通过守夜者金币兑换的，独属于安洁莉特的法术树中的一个5级死灵与变化学派的复合法术。
　　消耗较多，但对于江涵而言能极大的弥补伤害的不足，并且法术模型简单，只有7个左右的节点重复组成，适合使用湖光来释放，学习过程也很简单，原理也适合用1小时速成。
　　扼喉的同时，不断榨取生物的氧气，同时将氧气虚化注入对方的血管之中。
　　一个恶毒的法术。
　　面对没有法术护盾与抗性的生物是一击必杀。
　　即使对付魔女，也可以将她们的魔力削弱的非常之多。这里也可以观察到安洁设计这个法术的初衷——使用一个优秀的比例和敌人对换魔力。
　　简单来说便是利用自己魔力恐怖的优势不断逼迫别的魔女和自己正面比拼消耗。
　　魔力高的魔女都偏爱这种打法，但同时不会忘记精修技巧……毕竟这种打法如果遇到魔力比自己还高的魔女就会一秒钟抓瞎……江涵往矿洞深处走去。
　　在一棵巨大地像是撑住了整个矿洞的晶莹蘑菇树下，江涵见到了一个比较狭窄的幽深通道。
　　她沉默了一小会，剑弓搁置在湖光上。
　　一曲小夜曲奏完，积攒了足够的音符后，她犹如施法速度0.023的魔女一样，一秒数十个法术的往通道中砸。
　　【化石为泥】（5级变化）
　　【化土为泥】（5级变化）
　　在癫狂速度的施法下，整个通道以肉眼可见的速度迅速的变宽变大，直到江涵感应到自己的魔力似乎抵达了终点后，她才停下来。
　　“好多了。”江涵自言自语道。
　　但同时，她凝视着通道，沉默了一下会，轻咳一声，剑弓放在湖光上。
　　优美的莫扎特第五号小提琴协奏曲响起。
　　为了一些法术特定需要的音符，所以要用不同的曲子，当然，假如抛弃了小提琴使用者的自尊的话，江涵完全可以胡乱拉动小提琴，只要积攒音符就可以。
　　但那不够优美，也不够优雅。
　　攒够了音符，江涵轻轻划上休止符，以一口起再次连放了大量的法术。
　　【塑土术】（4级变化）
　　幽深但坑坑洼洼的隧道一下变得平整，一节节大而舒适的巴洛克建筑风格的阶梯，同时在她巨大地魔力支撑下，矿坑中的蘑菇也别捏造成了扶手状。
　　望着这低调又显得高品位的阶梯，江涵终于点点头，语气轻快，近乎雀跃地说道：
　　“真正的‘好多了’。”


第042章 回报
　　走入到深处，空间先是极端的黑暗，但前方遥遥的有着光芒。
　　走过去，穿过这片光幕。
　　便可看见参天巨树般的四种颜色的晶莹剔透的蘑菇。
　　大量的有着懒洋洋气质的胖鸟掠过，它们的背部长着晶莹的矿石，好看而优美。
　　一群蜂群飞过，这种蜜蜂极为独特，它们由犹如金色雕花花纹般线条组成，有着与蝴蝶相似的翅膀组合，但没有尾针，作为取代是一条如棉签一般毛茸茸的小尾巴。
　　庞大的花蜜气息从挂在蘑菇树上的蜂巢中传出来。
　　五光十色的犹如水母一样的蘑菇花被阵阵地底暖气给喷散，在矿洞中四散，它们有着美丽的颜色，合适的亮度。
　　在蘑菇树上结着散发着暖光的半透明蘑菇果实，照亮了整片土地。
　　在蘑菇树中，有着许多湖水一样，但完全由沉重的蒸汽组成的蒸汽湖。
　　地表裂开了许多，大量齐整自然的方砖型的红蘑菇外表矿石从中涌出，象征着富矿。
　　映入江涵眼中的，便是这么一副奇特与美妙的画卷，她忍不住拨动琴弦，拉动剑弓，春第一乐章便活跃的响起。
　　完美的场景，假如我有一天想要退休了，可以考虑在这里来修建一间度假小屋，成为深居的魔女……她轻快的想着，收起了湖光与剑弓，但在四周存下了乐符。
　　刚才她演奏春第一乐章的时候，已经用蕴含着魔力的音浪在四处探查了一遍，并没有之前遇到的敌意生物的特征。
　　故而可以放轻松一点，但同时，带有魔力的乐符在需要的时候可以直接施展法师护盾，可以说万无一失。
　　并且，据说放松一点的话也可以引诱隐藏的怪物袭击，相当于陷阱。
　　“冒险果然是增加魔女经验的最好办法。”江涵语速不快不慢，同时满足的笑了下。
　　这是她观察普莉西亚的举动获得的经验。
　　虽然一直微笑的普莉西亚在混熟之后有点傻气，但这位幽灵魔女也是经验丰富的冒险家，探测、反制可能会来的危险、制造诱饵……对方玩的十分之熟练，并且从不因为拥有出色的魔力就放松警惕。
　　这些细节可是许多魔女都不会教的！
　　获得这种经验上的增长，令人雀跃。江涵忍不住想要转个圈庆祝一下，但随后又觉得不太淑女就没有做，转而捻了捻发丝，抿了下唇又嘴角上扬。
　　轻咳一声，江涵旋即抛开接受的矜持教育，小步在这片不算太大的矿洞中探索。
　　“蘑菇树……看上去可以食用……呵，魔女的思维。”她晃了晃脑袋，魔女时常对自己的天性吐槽。
　　她原先总觉得吐槽‘魔女的XX’‘这也太魔女了’之类的话，也许会在有心人听来觉得‘这家伙以前会不会是陆地人’，但在仔细了解后——不吐槽的魔女才有点像是陆地人。
　　真正的魔女都是纯正的种族自黑高手。
　　比如说一个女巫了解不了的笑话：
　　“法术A稳定，法术B不稳定，法术C极端不稳定。”
　　其中法术C是魔女的名字梗，她们的名字接近于‘法术’后加个‘C’，同时法术C也暗指所有的粉色法术。
　　唔，魔女对她们的本性认识还是比较深的。
　　……江涵切下了一片蘑菇树的块，拿在手里觉得质感有点像是真的蘑菇，就干脆有随身烹饪机将其烤熟了吃了。
　　反正魔女不怕吃坏肚子。
　　她们在关键的时候，可以化身为食腐动物……
　　当然，情况不到那个时候，她们是不会去食腐的……江涵咀嚼了两下有点焦黑的蘑菇树块，味道有点像是烤蘑菇自带了芝士片，香郁可口，估计会成为魔女餐桌上的经典开胃菜。
　　“听说蘑菇矿更好吃。”江涵肚子有点饿，想了想，就干脆走到了暴露在土地外的方砖型蘑菇。
　　这些矿物外表看起来不像是矿，有点像是压缩的蘑菇，但又有点矿物的质感。
　　琥珀色的透明外壳下是红色的蘑菇方块，看上去晶莹剔透，让人食欲大开。
　　它们似乎很自然的呈现出方块型，让天性有点强迫症的江涵看着十分的舒服，在矿脉旁边还有着碎掉的蘑菇矿，在某种奇特的作用下，这些碎掉的矿物也有着小小颗的方块形状，它们的切面永远是方块的平面。
　　江涵操控魔力抓起一块，她稍微有点惊讶它们的重量，比看上去的重许多。
　　她操控魔力制造了一个建议的打粉机模型，将蘑菇矿变成了粉末。
　　它们的粉末颜色较淡，有着金色与红色的对比，比较的好看，但同时，又有种食物颗粒的质感，很干净也让人有食欲。
　　“需要一口锅。”江涵自言自语道。
　　她思考了一小会，再次召唤出了湖光，轻轻拉动了一小节音符。
　　积攒了音符后，江涵立即施法。
　　【塑土术】
　　精妙的控制需要占用魔女许多思考能力，但对于江涵来说，即使只用单线程也很轻松的就能够随心所欲的操纵法术。
　　泥土在空气中巧妙地变化，它的形态逐渐捏造完全，像是一个泥土做的中空木桩，但有上下夹层。
　　下层准备放炭火，上层又来烧炉用。
　　见泥土成型，江涵停止操控，含笑点了点头：
　　“这样就不错。”
　　但同时，她又想到了什么，笑着又演奏了一曲协奏曲，积攒了乐符将地上的泥土卷起。
　　她瞪大那对美丽的永结眼，抿着唇，很严肃认真的将大脑的线程全部用于塑形。
　　泥土犹如翻滚的海浪，在空中慢慢地旋转成型。
　　那是一位穿着裙子的人像，纤细的四肢，优美的体态，长发散乱在四周，有着精致的面孔与似笑非笑的表情。
　　这个泥土做的雕像犹如活生生的安洁莉特出现在了这里，手轻轻放在木桩上，做依靠状。
　　小安帮我烤个火……噗……江涵差点被自己的幽默感给逗的笑成傻子。
　　“作为你不回我信息的惩罚，你得煮锅蘑菇汤给我喝。”江涵强忍笑意对雕像说道。
　　她打了个响指，法术再次发动：
　　【化土为石】
　　将树桩炉子的材质变为了耐热石之后，她再次运用了大量的思考能力，同时发动了湖光中的【六十七弦施法】，消耗巨额的魔力重塑法术模型，使得化土为石可以转化出大理石来。
　　泥土做的安洁一下子变洁白无瑕。
　　但与江涵记忆中的安洁相比，这个大理石雕像更有点像是‘占据了安洁身体的江涵’，神情与动作都有点像江涵自己刻意去模仿的样子。
　　看了一下，江涵施展了造水术，提炼了好喝的水质倒入木桩烤炉上层，再将蘑菇矿石粉倒进去。
　　一颗颗让人觉得漂亮好看的晶莹半透明的蘑菇便在水中生成。
　　水光粼粼，极其诱人。
　　江涵生好了火，同时想起来自己应该把信号传播器给安置下去。
　　这个装置被她储存在湖光的空间格里。
　　她将其取了出来。
　　信号传播器的外形像是地球仪，当更为精妙，通体由方便传导魔力的黄铜与木组成，十分漂亮。
　　这东西的原理与江涵制作的WiFi有点相似。
　　但光论颜值，可以把江涵牌WiFi爆中爆中爆，用普莉西亚式的形容词对比就是：
　　信号传播器犹如电器中的贵族，江涵牌WiFi就像是电器中的跪族。
　　凝视着这精美的黄铜与木质品，江涵轻哼一声：
　　“呵，实用最重要。”
　　黄铜最容易被腐蚀了，连用了法术都很容易生锈。木头只是廉价品，除了魔力素材中的木头，普通木材像是百年老木那种，完全可以靠法术催生……呵，黄铜加木料哪里有铁珍贵，呸，呵，哼……江涵酸不溜秋的批评了这东西两句。
　　同时在心中摸摸背下了信号传播器的设计，以及外形制造，包括那黄铜雕花。
　　必可活用于下一次……她抿了下嘴，心情又好了些，就又轻快的哼了声，双手抱着轻飘飘的信号传播器，在火炉旁边找了个地放下了。
　　轻飘飘的，怎么这种能够传播信号的机器还能这么轻？是黄铜和木头的作用吗？还是说设计如此……呵，一定是设计如此……江涵回想了下自己那60斤重的铁疙瘩，心中泛酸。
　　怀带着酸酸的心情，江涵麻利的布置好了信号传播器，同时还把它联通了电池。
　　嗯，它的电池设计也很精美。
　　想象一下一个蒸汽朋克的维多利亚风格的制品，黄铜的齿轮与有工业美感的活塞，它美的简直不像是实力派——是真的，不是阴阳怪气，是真的美的不像是一块电池组。
　　“呵，哼，呵，哈。”江涵偏开视线，哼哈了一下，自言自语道，“电池只是为了套好客户，这东西根本没必要装上。”
　　她又忍不住的关注了下这东西的设计与外观风格，沉默了一下，又自言自语道：
　　“实力派，偶尔也需要点打扮才能够把自己推销出去，呵，安洁的制品就是很典型的打扮漂亮……”
　　江涵眼神飘到放在一旁的湖光上，又沉默了半秒。
　　沉默的接好了电源，看着信号传播器开始运作，江涵想起来了一件事，她抓起湖光对着火炉又施展了几个法术。
　　她为安洁莉特的雕像脸上塑造了一层大理石面纱，并将上半张脸融去。
　　为了避免让人看出来。
　　在做好了谨慎的处理后，江涵也终于在地下使用了手机，联络了在地上的营地。
　　“这里是江涵，收到请……”
　　秦舜英有磁性的声音从电话那头传来：
　　“终于等到了，下面的情况怎么样了？”
　　“非常好。”江涵下意识的抬高了一点音调，轻快地说道，“犹如一个度假胜地，在上面的矿道反而有点怪物……但非常之菜，即使你们也应该能够处理……可以麻烦你们让普莉西亚带上咖啡下来吗？我有点想喝她泡的咖啡了。”


第043章 贤者之石
　　安置好了信号传播器，具体探知了矿道的大小范围后，江涵便熟练地按照数据内容，将整片矿坑清理了一番。
　　将所有的怪物杀掉，进行光亮布置，砍到蘑菇树制造下层营地与采矿道具。
　　在江涵清理完了矿坑后，幽灵魔女便带着幽灵龙下来进行布置与安放物资。
　　同时，她们也把网购的自动采矿机给搬了下来。
　　自动采矿机的大小大概有一辆普通的轿车那么大，有着青铜与锡制的外皮，为了符合魔女的审美还装上了洛可可风格的雕花，以及刻意做旧的外壳，看上去颇有种繁华后破败的末世文明感。
　　它有三个巨大地钻头，巨大地机械爪，以及捕获网。
　　在背后有着屏幕，可以设定采集范围，采集矿物的扫描仪。
　　只要将矿物放入扫描仪，登陆材质与模式，然后再给采矿机充上电，就能自动采矿。
　　“需要消耗的魔力请使用电池。”江涵看了一遍说明书，望向秦舜英。
　　秦舜英拍了拍身上的探险裙，迈开那对长腿，走到采矿机前，噼里啪啦的敲了一顿符文盘，并转头开口道：
　　“你给它充电就好了，我买了最大容量的能量电池，大概可以工作12个月，可能这条矿脉也可以顺利挖空。”
　　望着一脸理所当然的秦舜英，江涵不动声色的呼哈了一口气，浅笑道：
　　“我没问题。”
　　魔力越强，恢复魔力的速度就越快。她的魔力是13万，在这种等于四个顶级魔女魔力量的支撑下，回复能力也是普通魔女无法想象。
　　而永结眼似乎也在回馈魔力，这让她的回复像是出了6个血精石。
　　唔，没改版的血精。
　　看我回蓝……江涵在心中展开了想象，脸上保持乖巧的表情。
　　秦舜英对她的答复很满意，亲昵的抓起她的手捏了捏：
　　“就知道你能靠得住。”
　　她笑容诚恳，酒红的眼中透露着一丝疯狂，但那是气质问题。
　　“嗯，嗯……让我看看怎么充电。”江涵下意识的抬抬下巴，悄悄把手抽出来，站在采矿机前为其充能。
　　通过多线程，她脑中悄悄的给自己散热。
　　当放下心思来之后，可以发现秦舜英那张脸也确实很成熟美丽，配合上那对酒红色的卡姿兰大眼睛，还有不错的身材与常年塑体训练后的长腿——同样击中了江涵的好球区。
　　可她年纪不小了……
　　但魔女又不看年纪，单纯看外表……
　　……江涵胡思乱想了一小会，把手从采矿机上放开。
　　一边胡思乱想，一边给采矿机恰到好处的充能，一边悄悄调整自己位置好让自己看上去可爱点，难度不亚于平衡木上跳弗拉明戈的同时拉帕格尼尼随想曲。
　　但我就是做到了……她小骄傲的抬了抬下巴，自得的浅笑了下。
　　突然，她黑色的长发被撩起来，秦舜英站在她背后，身体几乎完全遮盖住她。
　　哒。
　　她吓到的往前走了一步，贴在了正在启动的采矿机上面。
　　“你没有用掺入鹿香粉的洗发水吗？”秦舜英好奇问道，随即又笑了一声，“没想到你胆子这么小。”
　　江涵转过头，抿着唇，抬起头瞪了秦舜英一眼，从对方手里抽回了自己的长发，小心的捋了捋。
　　这可是钱！
　　20万不卖的高级货色……江涵心疼的揉了揉头发，幸好魔女发很坚韧，很难拔下来。
　　场面冷了几秒，江涵才不情愿地说道：
　　“我用的长城牌的。”
　　支持国产的另外一个原因是，它们的质量不但不错，还挺便宜。
　　秦舜英酒红色的眸子望着江涵，一眨也不眨，显得非常震惊：
　　“同志，如果我是你妈，我肯定会揍一顿这个不懂得爱惜自己的可爱女孩。”
　　她没给江涵反驳的机会，一顿一顿但流利迅速地说道：
　　“你的长发是很典型的海妖发，还是那种魔力量最少5万以上的海妖长发，在炼金顶层可以用作提炼贤者之石的下位物品‘魔女之石’的基础素材，据说贤者之石需要靠魔女之石才能炼成，在符文顶层可以用作合成最高级的‘静谧符文’，在魔药领域可以制作‘祈愿药剂’。”
　　“这可是非常珍贵的素材，全世界的魔女在发现你之后，她们会像追求克拉肯一样的追求你。”
　　许多顶级物品的素材其实很简单，但生产条件很麻烦——比方说每个魔女都知道把一颗魔女卵与一颗死去的龙卵混合后，可以生产号称‘宇宙龙’的灭息龙魔女。
　　这个简单的配方下，需要一个4万魔力的魔女的精华卵，以及献祭一头最少抵达了5万魔力的巨龙制造死龙卵。
　　又譬如人人都知道海妖发可以做祈愿药剂，但需要一只4万魔力的海妖或海妖魔女把头发捐出来……这些条件都是十分简单粗暴，却又困难的。
　　秦舜英目光明亮的看着江涵，愉快道：
　　“回头我帮你找个海妖爱用的洗发水代言，现在临时只能帮你加入点鹿香粉调配好的洗发水给你，还好你这只是第一个成熟期，抵达第二个成熟期后，你有的烦的……可能每天会有200封言辞优美，编好故事的魔女信件送到你家，然后想着从你那里骗头发。”
　　店长真是好人啊，在暗示我的好人缘也许和快要进入第二个发育期有关？江涵收到了暗示，思索了一下自己交际的层面与对象的位格，有点心虚地说道：
　　“可能她们对我的头发不感兴趣？”
　　秦舜英低下头，微笑开口道：
　　“你猜一猜伟大魔女之首的那些贤者之石怎么来的？”
　　安洁的贤者石，需要很多强大海妖的长发……克拉肯？嘶！江涵被自己的猜测吓了一跳。
　　……
　　……
　　安洁莉特站在自己的宝库中，望着其中储存的一枚金色的奇特石头。
　　这枚石头上的金色是一种五彩斑斓的，令人难以解读，难以理解的颜色。
　　看上去犹如一整块琥珀，又犹如一整块加入了气泡的黄金。
　　它既是水晶，又是宝石，还是金属。
　　违背了绝大部分的物理定律的石块静静地沉睡在宝库最里层，倒数第五个透明箱子中，旁边漂浮着优雅的丝带组成的单词与面板去介绍最终魔女的藏品。
　　【名称：贤者之石】
　　【特质：全学派】
　　【物品等级：G】
　　【危险与保密等级：G】
　　【能力1：心想事成】
　　【能力2：增幅】
　　【描述1：汲取贤者石中的灵液，扭曲空间与时间，将一件物品‘创造’，该物品的存在将会在‘过去’与‘现在’中均有存在，并且将会一直存在下去直到被摧毁。】
　　【描述2：将魔力的传导提升，感知范围提升】
　　【测试记录1：能力2可以让测试者‘安洁莉特’的感知范围提升到覆盖1/68个银河】
　　【测试记录2：能力1的创造极限是25吨黄金，代价是用了总计25吨黄金的总价值的矿物、魔力产物】
　　【测试记录……】
　　【实验方式：“我是安洁莉特·冯·路德维希，我选择使用的实验方式为催眠，让实验者误以为自己在梦中使用了贤者之石，以此来测试它的创造能力，与精准的读取情感进行愿望描绘的能力”】
　　【附录1：实验对象为‘守夜者毛萝’，她使用了贤者之石创造了一位魔女。该魔女证实为虚拟的人格与纯体人偶，并非真正的塑造的真人。——顺带一提，这魔女长的像是守夜者毛萝的母亲，所以我想弗洛伊德是对的。】
　　【附录2：实验对象为‘伟大魔女毛萝’，她第一时间反应过来这是我的圈套，并企图携带贤者之石逃跑——还好抓住了，否则损失可就大了。】
　　【附录3：我不能把目光放在强大的魔女身上了，我试着寻找了一位陆地人进行测试。——狗屎，他变成魔女了，不可逆。】
　　【附录……】
　　安洁莉特望着长长的记录，沉默了一下，食指做了个上挑的动作，用繁复魔法秘锁的箱子便打开，贤者之石雀跃的漂浮起来，停靠在她手掌的正上方一点，不与她的皮肤接触。
　　同时，她感应到了贤者之石的活着的特性。
　　贤者之石，在请求交流。
　　安洁莉特迟疑了一下，还是选择听听贤者之石在说什么，于是使用了魔力连通了她与她的造物之间的交流通道。
　　同时，许多条信息一下子涌了进来：
　　“主人，您瘦了，要多穿衣服保重身体。”
　　“主人，您好久没来看我了，是不是不喜欢我了。”
　　“主人，您看上去比以前忧愁了0.3个百分点，请注意保重自己。”
　　“主人，另外一颗贤者石总是说我爱的卑微，但我知道您值得。”
　　“主人……”
　　安洁莉特没有迟疑的断掉了交流通道，沉默了一小会，开始思考自己制作贤者之石究竟是不是一件正确的选择，同时又在思考，为什么这枚金色的贤者之石拥有最高贵的颜色，但却有着最舔的性格。
　　但即使是伟大魔女之首，也无法解决一些天生的事情。
　　若是一个普通的魔女这样，安洁莉特可以考虑在对方同意的情况下催眠对方，并进行性格重塑，还不一定成功。
　　涉及到这种本质的问题，她也是毫无办法。
　　取出了贤者之石，安洁莉特走出宝库，回到王座厅，对着正在等待的伟大魔女们说道：
　　“我已经准备好了，我需要一个贤者之石的使用者，将艾琳完整无缺的从太阳中拽出来。”
　　话音刚落，埃莉诺就笑道：
　　“我来吧。”


第044章 奇妙的客户
　　蘑菇矿粉并没有像秦舜英那样，成为一门‘发大财’的生意。
　　在整片盖娅的空岛上，大多数都有着蘑菇矿，并且不止一处的富有矿脉。
　　它们的价值不如将矿洞改造成观光度假场所来的高。
　　但江涵也从收益中获得了大概1万元的利润，这已经让她心满意足了。
　　与恨不得赚个百万的秦舜英不一样，她一般不会有这么不切实际的幻想。
　　老实工作，别想着一夜暴富，该有的以后都会有……
　　……
　　……
　　在蘑菇矿道冒险结束的三天后，江涵将一大袋的‘特产蘑菇粉’与盖娅特色的产物带回家，给家里人一起品尝与分享。
　　江萱还一脸自豪的把这些蘑菇粉装盒，寄到了亲戚家。
　　“我们家的江涵去盖娅冒险带回来的特产。”
　　这种表现，既让江涵有点难以言喻的激动，也有点自豪感。
　　没有白费功夫。
　　让家人为之自豪，是魔女最为看重的感情。
　　在客厅中，江涵微笑的看着家里人拆分自己带回来的包裹，享受着她们时不时发出的惊叹声与开心的欢笑。
　　“这像是个口袋花，我不确定。”江妙举着一个物品，与拿着一排切割原木的江贞铃朗声讨论着。
　　江萱则喝着特色的蘑菇花蜜酒，晃悠着小脚坐在沙发上，脸上罕见的有点父族的自豪。而叶可淑女士也没有禁止她喝酒，难得一见的有点慈爱写着信，以及教导梁错玉小姐如何登记魔女的礼品与特产。
　　在这种其乐融融的状态下，江涵也坐在沙发中，拆开别人寄给自己的信。
　　首先，最重要的自然是看看陈丽谷的信件。
　　陈丽谷事务所一直以来都为她提供了非常好的委托，并且，陈丽谷还陆续签下了几名非常不错的魔女，将事务所的规模扩大了一点，并且为江涵塑造了不小的名气。
　　——虽然接受的拍摄尺度小，但她的人气却罕见的不受影响，在303舞台魔女出道后，更是抵达了新的巅峰。
　　于情于理，她与陈丽谷都算是友交于微末之时，交情比较深，比和阿杜还亲近点的关系。
　　“委托信函，不错，看看这次陈丽谷小姐为我准备了什么委托呢……”江涵拆开信封，拿出了讲究的底纹信纸。
　　这种纸张手感舒适，价格昂贵，但陈丽谷坚持用这种纸作为事务所的官方用纸，这也为她们赢得了不少客户。
　　一种推销自己的手段。
　　“嗯，是推销租房的委托吗……”江涵扫向信纸上的内容。
　　……
　　……
　　“穿得好看点。”
　　在餐厅的盥洗室中洗了把脸，又熟练补妆的江涵自言自语道。
　　她收到了陈丽谷事务所处理的委托。
　　委托来源自一家叫做‘戴帽子的猫’的房地产商，她们委托陈丽谷寻找一个合适的魔女替她们临时替代一天的售房小姐。
　　让人疑惑的是，12月可不是一个魔女工作的月份，像是房地产业在这个月份都会歇业等待明年到来再开始销售。
　　可能是有人面子比较大……同时急需要房屋，才赶紧找个人去当售楼小姐吧……她望着镜子，觉得自己化的妆比较成熟才满意的点点头。
　　走出盥洗室就是一条偏长的走廊。
　　穿过之后是餐厅的正厅，尤其的有格调与氛围。
　　女巫组成的乐队轻轻的演奏优美的曲子，并在有人进入木制的舞池后便演奏探戈曲。
　　经典，但不落后的餐厅，在中午这么尴尬的时间点也兼职酒吧。
　　不过真的是太老派的地方了，没有人约人会约在这种地方吧……江涵小步走到了自己的餐桌前。
　　想要买房的客户很贴心的为她预订了座位。
　　还提前让侍者为她开了一瓶老少皆宜，无论是成熟的魔女还是少女魔女都可以饮用的蜂蜜赫尔斯酒。
　　这种酒水的价位在六千到七千之间，是种经典的高价德国酒。
　　在艾琳时代的鼎盛时期诞生。
　　作为卖酒女，江涵对各种高价酒水背的很清楚，只能感叹请客的客户一瓶酒就比她这次委托赚的多的多了。
　　她举起酒杯小小的抿了口，香甜的味道混杂着一种清爽的罗勒叶薄荷香气，还有点渗入喉咙的美味，确实是适合女孩喝的酒。
　　放下酒杯，江涵在心里复习了一遍这次的信息。
　　‘戴帽子的猫’是家不错的魔女空岛房地产商，意思是，她们并不建造公寓，而是改造空岛，进行维修，建造类似于别墅小区的居住区。
　　她们最新建造的空岛就位于江涵家附近，很接近万象贸易街，但同时也很靠近魔女商都，地理位置简直就是市中心级别的。
　　甚至再往东方去，可以抵达守夜者营地……对了，说起来守夜者营地前几天居然飞走了……江涵回想起新闻。
　　之后安洁也回了自己信息……她轻轻呼了口气，眼神停留在酒杯上，挣扎了一小会，考虑到在客户来之前喝光一瓶高价酒是件不礼貌不优雅的事情，她就微微抬头，环顾着四周打发时间。
　　忽然，一个很好听，清脆的女孩子嗓音在她面前响起：
　　“打扰您了，小姐，请问介意我询问你的名字吗？”
　　我这是被搭讪了？江涵抬起头，随即又有点觉得诡异的微微低头平视。
　　她看见的是一个娇小的身影，那是一位穿着红金色斗篷与绀色高腰花瓣呢外套大衣的小魔女。
　　她年纪大概只有12岁13岁左右，但身材比例极好，胸口也有着不符合年岁的成熟风情。
　　银色的长发有点自然卷，金色的眼睛，而这位小魔女右眼的眼角下有着一颗媚人的泪痣。精致的长相稍显成熟，气质优美。
　　江涵呆了下，随即又有点好笑，她露出平时不怎么露出的温和笑容，对这位小魔女以哄孩子的口吻说道：
　　“那个，我在等人哦。”
　　这个小魔女非常成熟的撩了耳边的长发，眼睛眯起一点，笑容优雅大气：
　　“也许你是在等一个问你名字的人，如果不介意的话？”
　　不问出我的名字还不走咯？真可爱啊……江涵觉得自己差点笑出来，她点点头，又温柔地笑了下，“我叫江涵，请问你叫？”
　　“艾莲。”小魔女双手置于腹部，微微屈膝，是一个很古典的屈膝礼。
　　江涵连忙站起来，给她也回了一个屈膝礼，只不过是现代的。
　　名叫艾莲的小魔女声音放轻：
　　“很漂亮的名字。”
　　她的声音很真诚，很诚恳，但没有女孩的那种无知，让人有种被成熟的女性夸奖的感觉。
　　江涵微微低头，带着点害羞的致谢道：
　　“谢谢，艾莲。”
　　“也谢谢你很美的声音，我想，你所要等的那个人就是我。”艾莲解开大衣的扣子，她里面穿着件雪纺衬衫与短裙，“戴帽子的猫，是吧？”
　　这个小魔女就是我的客户？
　　江涵有点难以收回目光，就看见艾莲挥手让一名侍者魔女靠近，将斗篷与大衣都交给了对方，然后指了指椅子，说道：
　　“介意吗？”
　　“不，我不介意。”江涵随着对方的动作，慢慢坐下来，心中还有点不可思议。
　　在她有点呆滞时，艾莲对侍者微笑并说道：
　　“德奥威士忌，用调了三分之一月亮糖的那款。”
　　侍者魔女表情有点犹豫，她张张嘴，沉默了一小会，才又问道：
　　“那个，小姐？请问你的年纪……”
　　“哈。”艾莲轻笑了一声，对着江涵眨了眨眼，配合上那颗泪痣，显得尤为可人，“我毫无疑问成年了，成年礼在你出生之前。”
　　侍者魔女有点犹豫，但还是点了点头，登记了名字就走向吧台。
　　真成熟啊……江涵悄悄地嘀咕了一声，望向艾莲的金色眼瞳。
　　犹豫了一下，她说道：
　　“艾莲小姐，你应该知道自己的目标吧？”
　　为了防止再错误，江涵做了一层保险。
　　艾莲小幅度的点了点头，嘴唇微动了一下，说道：
　　“为寻找一个临时的避风港，我的朋友推荐了这家挂牌出售住宅公司。”
　　她的用词很古典……江涵微笑了下，试着找回主动权：
　　“是的，‘戴帽子的猫’提供的住宅非常的美，有个小花园，舒适的停鸡库，空岛由大概7个环组成，导致每个环上都只有两排建筑，所以有着非常大的空间，并且都拥有自己的开放式地下室……”
　　“听上去很不错。”艾莲听完，同时开胃菜的俄罗斯红菜汤也上了，还有蒜蓉菠菜末的面包条。
　　她很成熟地说道：
　　“但我更希望能够亲眼去观察，活动一下。”
　　是为了避免让人尴尬的说辞？江涵低下头品尝了一口，味道相当的好。
　　为了避免让场面陷入沉默，江涵想话题。
　　但艾莲先一步地问道：
　　“你等了多久？”
　　“没太久。”江涵缓了口气，抿了口酒后又笑着询问道，“你关心这个干嘛？”
　　艾莲舔了下嘴角，露出无奈的表情，眼神放空望着空气，发出叹息声般的回答：
　　“希望知道自己错过了多少分钟。”
　　“哈哈，哈……”江涵笑了出来，随即觉得不太淑女，就用手掩住嘴，小小的吸了两口气，“放心，你错过的不多。”
　　艾莲小手托腮，笑容醉人：
　　“有时错过一分钟，就错过了整个世界。”


第045章 雪楠湖空岛
　　享用了丰盛的午餐后，银发金瞳的艾莲在侍应的帮助下把大衣穿好，披上斗篷。
　　她已经提前付过款。
　　江涵从盥洗室回来，脸上还带着些许红晕，不擅饮酒的她已经尽可能的注意了，但还是多喝了两杯。
　　有点飘飘的，她眨了眨眼睛，露出明媚的笑容，在侍应魔女古怪的目光中，将手轻轻放在艾莲伸出的手掌中。
　　被牵握着手，她在艾莲的带领下走出餐厅，而门口已经停好了一辆狮鹫车。
　　古典的造型，带有维多利亚风格着装的车夫魔女。
　　好像是叫做‘艾丽娅狮鹫车行’的车？不便宜，而且几乎不跑长途……江涵辨认出来。
　　车夫小姐跳下狮鹫车，将藏在马车下的木楼梯放了下来。
　　艾莲礼貌地对这位车夫魔女点了点头，旋即转过头，精致的小脸挂着成熟的笑容，她用一种干净清脆的小女孩声音，语气温柔地说道：
　　“临时添置的车辆，如不介意，我们共乘一辆车？”
　　临时添置……江涵的脸色还保留着一点红润，觉得有点眩晕，她吸了口气，点头道：
　　“完全不。”
　　艾莲得到答复，登上狮鹫车，握着江涵的手将她带上车，随即又快速松开了手
　　车上有着舒适高格调的内饰，厚厚的地毯，两张看着就柔软的沙发，与一张小茶几。
　　江涵踩着地毯，小心翼翼地注意自己的手脚，免得不小心碰到什么昂贵的东西。
　　她靠坐在沙发上，松了口气。
　　“艾莲小姐，你是第一次来中国吗？”空气有点冷，她搓了下手。
　　“曾经来过，在比较早的时候。我卖过一批仆从军来这里，假如我记忆没出错的话，是恶魔组成的仆从军。”艾莲从旁边拿过一杯暖的咖啡递给江涵。
　　恶魔仆从军……现在都找不到补充的地方了吧……而且我看你的年纪，也不像是有过恶魔仆从军的样子……江涵心想着。
　　她对着这外貌比自己小个五六岁的魔女呈现出乖巧的笑容，顾客就是上帝。
　　那怕这位叫做艾莲的小姑娘说她殴打过克拉肯，安洁莉特，阿加莎，她都可以表现的完全相信！
　　虽然有点对不起伟大魔女Top3，但顾客就是上帝，随便口嗨两句也没问题的。
　　“来的是南城？”江涵捧起咖啡啜了口，味道还不错，比普莉西亚泡的味道要浓一点和苦一点，是很成年人的味道。
　　“并不是。”艾莲往后趟，单手托着脸，金色的瞳孔闪烁着智慧与成熟的风情。
　　注意到江涵看过来，她笑了下，朗声补充道：
　　“但我何时来过不重要，去过那也不重要，人生总是飘荡，重要的是我现在来了，寻找一处避风湾，为将来的人生好积攒经验。”
　　很自信啊……江涵偏开视线，卷了卷头发，‘嗯’了一声。
　　……
　　……
　　雪楠湖别墅区，入口处。
　　江涵将手放在艾莲的手掌中，让对方轻轻拖着自己下了狮鹫车。
　　艾莲见她有点冷的样子，还将身上的斗篷结下为她套上。
　　虽然个子很娇小，但这位魔女依旧很流畅的完成了这一套动作。
　　很有礼貌，很有涵养……江涵心中感叹了一下，连忙对着这位很古典的少女做了个感谢礼节，用的也是比较古典的方式：
　　“谢谢你，艾莲小姐。”
　　仅穿着绀色高腰花瓣呢外套大衣的艾莲，从背影来看，居然显得有点高挑，腰挺得很直。
　　长大后，说不定会是大姐姐型的魔女啊……江涵有点羡慕，又有点小的被击中好球区。
　　不是阿加莎和秦舜英那么明显的敲击。
　　而是一种淡淡的，像是期待一样的‘命中’。
　　她凑上去，用很专业的口吻介绍道：
　　“这是最新建造的别墅区，用了很精妙的叠增挡风设计，即使是在半开放的停鸡坪中，也不会感觉到非常大的风压，完全可以自然的起飞与降落，我们采用的内叠设计中，也非常的自然与大气，十分适合高层次的魔女。”
　　面对这种把自己当做成年魔女的小魔女，最好还是顺从着对方的心意去做……江涵在哄孩子上也比较有天赋，克蕾雅在家里经常会被贞铃逗哭，相反，只要一在江涵怀里就会笑的很开心。
　　还有花童队的小魔女，也很喜欢江涵……
　　唔，虽然不确定，她们是哪方面的喜欢，但是确实挺喜欢的。
　　……江涵不太清楚自己对小魔女的光环对艾莲这种很成熟的小魔女有没有用，但还是很努力的将自己背下来的资料等等说明出来。
　　魔女租房和买房的动机，一般是前者会‘居住在市中心’，后者则会‘考虑一个舒适的居所’，所以，一般市中心的公寓楼与联排带花园的小别墅会是出租为多，而出售较少，因为很贵。
　　雪楠湖空岛是一个较罕见的漩涡型空岛，就是由好几层中间有裂谷的空岛群联合在一起，正中央有着巨大美丽的度假湖的空岛，再加上空岛内的特殊高温，让这个度假湖简直可以说是温泉湖，蒸腾起来的水气让它整个下半部分都被水雾笼罩，而在上方，连通着永远在下雨的折叠空间湖泊的河流在雪楠湖空岛上制造了瀑布、空湖等现象。
　　它美的不像是个位于城市间的空岛，倒像是远离城市的度假中心，又或是守夜者空岛这种大手笔制作的移动空岛才有这么美的景色。
　　某种意义来说，守夜者空岛会成为‘游乐园’卖票卖的很成功，不仅仅是因为她主人的名气，也是她自身的美丽。
　　想想看，一个3A级国家风景区，截取一块公园大小的地方放在市中心，四周就是方便的各种购物社区。
　　自然与现代，悠闲与便利，隐居于城市中，又和声与闹市里。
　　这样的生活……
　　所以开发商也不愁没人卖，正式销售也应该是在1月后了，因为还有些景观没有完工，并且魔女12月是有很多假期的。
　　江涵观雪楠湖空岛，便想起了安洁莉特的守夜者空岛，以及克拉肯的牧海者空岛。
　　安洁莉特对克拉肯的态度，总是抱有一种吐槽的心态。
　　在江涵看来这或许是一种本质上的傲慢。
　　安洁出身高贵，所以她的守夜者空岛也是如此的精美与有品位，以收集全世界美丽景观而花费了大量的财力物力。
　　克拉肯虽然身份高贵，但却是诞生在一个不幸的家庭中，从小依靠自己打拼，所以她的牧海者营地虽然漂亮，但却掩饰不住一股高科技的建筑风格，以及实用派的风格。
　　收住想法，江涵带着艾莲走入空岛内，迎面的便是一条精美的吊桥与巨大的令人震撼的瀑布。
　　因为桥上施展了法术可以很清晰的传播声音，江涵也不用喊太大声，只需要音量稍微高一点就可以将话语清楚地传达。
　　真是奢侈的住所，我以后也能在这里买房就好了……江涵有点羡慕的介绍道：
　　“瀑布中有着玻璃窗，窗内是非常棒的咖啡厅与茶室哦，每周只需要100元的管理费，既可以免费使用它们，当然，也可以自带咖啡豆与食材，我们这里也有女巫协会3星级厨师为您服务。夜晚还有非常美的萤石粉洒在湖水里，而这样的风景台在瀑布的上层也有，可以自由使用……”
　　这里可是市中心，市中心加超级景区的豪华别墅区，这种组合的杀伤力惊人。
　　必能一招击杀绝大多数魔女的钱包。
　　正常来说，一个魔女在听到这番介绍后，会对风景感兴趣提出能不能上去看一眼的要求，但艾莲却兴致盎然的侧过脸，挂着笑以疑惑的语气说出了一个词：
　　“女巫？”
　　她用的是英语。事实上，魔女和女巫的英语读音几乎一模一样，在这个世界中，魔女的官方英文名称为Witchgci，是一个江涵在穿越前从未听过的词，而女巫则是Witch，反而在穿越前有着‘魔女、巫婆、女巫’的意思。
　　当然，现在除了国内外，外国喊女巫也用的是Witchgci，但在前面会加个C，标明与魔女不同。
　　江涵点点头，思考了一下后介绍道：
　　“女巫协会的主厨等级是经过严格培训的……”
　　她说着说着缓了下来，她看见了艾莲轻幅度的摇了摇头。
　　我说错了什么吗？江涵有点不安的想，旋即，她瞪大眼，想到了该不会是艾莲不知道女巫是什么吧？
　　有可能。
　　欧洲的魔女贵族小孩，有些是确实不知道女巫是什么的，只听说过这个词。毕竟她们不把女巫当人，很多时候欧洲的长辈魔女会轻蔑地用‘下等女仆’来称呼女巫。
　　——当然，仆从军连‘下等女仆’都不如，女巫好歹还是会有些人权的，在欧洲。在傲慢的欧洲魔女看来，女巫掌握的魔力好歹算是她们不可否认的亲族（虽然她们觉得，女巫天生是她们的仆人）。
　　江涵重新介绍道：
　　“女巫是指，陆地人通过一些特殊培训后，服用特定的药剂，转化为类似于魔女的生命体的人。”
　　“转化。”艾莲很礼貌的没有说什么，但眼神充满了好奇。
　　老实说，江涵除了把房地产的东西背下来之外，她也不是专业卖房的。所以她见艾莲好奇，也就干脆的和她边逛边说起女巫的事情。
　　比如女巫在东方的地位，在欧洲的地位，以及转化的大概训练过程，以及转化后的政策等等全部说了一遍。
　　还包括了国内目前因为开发盖娅，导致许多岗位放宽了对女巫的录取标准等等。
　　艾莲边听边点头，用手抚着脸，又略有疑惑的专注了江涵说的另外一个词：
　　“盖娅空间？那又是……”


第046章 富萝莉
　　登上了瀑布顶部，便可以攀爬雪楠湖山，登至山顶，便可在舒适的封闭玻璃观景台中欣赏整片雪楠湖空岛的全景。
　　漩涡状的巨大空岛中心，有着袅袅白雾升腾。
　　东侧川流不息，西侧林荫偏偏，北侧白雪连山。
　　在空岛的环上，只有大概十分之一的区域建造了带花园的别墅，这是因为魔女的建造速度极快，只需要试验性的建造几栋房子后，便可以迅速的打造。
　　购买房子的魔女，也可以在建造魔女的帮助下，快速在几个小时内造好房，并且亲自设计，也增加了客户体验。
　　江涵带着艾莲走到一栋房子里，介绍了起来。
　　“现在都是使用模子建房的方式，先制作一个模型……”江涵按照艾莲的要求，把建房子的方法讲了一遍。
　　不得不说，幸好她记忆力好，并且对魔女世界有很大的热情，几乎什么资料都往脑袋里面塞，否则艾莲这么突然一问她肯定是打不上来的。
　　一边说，江涵的多线程大脑也在开小差。
　　她小心的把目光放在眼前这个有着泪痣的怜人女孩的脸上。
　　心中暗暗想着：
　　虽然魔女中奇怪的人很多，但很少有这么奇怪的。买房不看房，反而问房子的建造方法……难不成建房方式不行就不买？欧洲贵族有这么讲究吗？
　　……江涵心中已经把对方当做了欧陆来的贵族女孩了，毕竟除了这种人之外，基本上很难有匹配目前对方表现出来东西的身份了。
　　在讲述了10种目前常见的建房方法后，艾莲才满足的呼了口气，笑容温柔甜美的看着江涵道：
　　“这种筑屋的方法跟过去比，要进步了许多，也方便了许多。”
　　当然，魔女科技可是一天一个样子，每年几乎都有新的方法被发明，一项科技假如4年没有大的进展，那一定不是魔女科技。但就江涵了解，欧陆的魔女们用的造房方法还是5年前的了，已经落后了东方魔女们一个时代了，当然，她们的酿酒技术超越了东方魔女两个时代……
　　还有冶金、工业、浮空城、精加工、符文、炼金等等。
　　虽然陆续有国内的魔女获得了各种炼金大奖，但那些都是天才人物，更多的国内魔女关心炼金能不能造出更好用的电饭煲……随着教育的进步，庞大的人口红利也在发挥着效果。
　　大量有天赋的小魔女申请报名了炼金培训班，符文培训班等等。
　　在可见的将来，大量的炼金魔女将会在国内的各个培训中心被培养出来，充实各个需要炼金的行业与基础岗位。
　　像是江涵这种拿着双科A2证书的魔女，也许也很快就会在国内贬值。
　　当然，贬值后，我大概也已经有了不俗的成就了……江涵内心有点小骄傲，也下意识的抬了抬下巴，手轻轻盖住胸口。
　　在她自得之时，艾莲询问道：
　　“现代这种挂牌出售住宅公司都是如何运作的呢？”
　　十万个为什么你好……江涵瞄了眼这位小魔女那张精致的小脸，以及惹人喜爱的泪痣，就又觉得‘爱问不是坏事’，不得不检讨一下自己的颜狗属性。
　　但转念一想，魔女不都是颜狗吗！人人都觉得梅樱的表演有点‘让人误解’，但人人都看梅樱表演，她剧团的门票每次售价都是普通剧团1.5倍以上。
　　（魔女在1990年后是没有黄牛党的，因为必须要验证是本人购票才能够进入，并且凭身份限购一张。）
　　“房产公司的话，大体上是这样的。”
　　江涵耐心地讲解道：
　　“她们承接了一个空岛住宅开发及所有者的委托后，将房屋挂牌出售，这就是原理。”
　　“具体运作的话就是，她们会负责维修、改造、建筑以及推销该房屋到报纸上，到网上，最后呢，如果有你这样的客人想要来看房，就会派出我这样的魔女来带着你观览房屋，在确认购买意愿后，将会与公司联系派出出售签约团队过来，再邀请拥有者一齐签字转让。”
　　“也就是说这栋房子，与房子前的地以及它覆盖的区域与出售区域，都是属于你的了，甚至你不想要和邻居来往，把路拆了封上篱笆与门都是可以的。”
　　比如说李莉家的祖宅，就是把通行区域给弄成了花园与停鸡坪，还有试鸡坪。
　　李莉祖上大概不是一般的阔，空岛上的其他房子也是她们家的，只不过全部拆了做养龙场——但在今天，她们已经供不起养龙场与各种设施的维护费用，所以被迫关闭了空岛上的设施，只留下住宅。
　　顺带一提，江涵除了从这点知道李莉祖上不是一般的阔之外，还因为李莉身上的那件紧身衣牌子就是辛瑞德……
　　收拾了一下心思，江涵将房产公司的讯息一一说出，包括了会兼任提供女仆服务之类的事情。
　　这一点是因为世界魔女的大部分服务行业学自英格兰，传统的佣人服务也被完整的传导过来。
　　这可不是同时代的国内，漂洋过海不需要那么长的时间，交流也很有完整性。
　　基本上来说，国内询问‘女仆行业怎么弄啊？’，国外立马会有专业的女仆公司打听政策与情报，并通过外交把她们认为‘有局限性的条款’递交，譬如‘对女仆业征税视作酒店服务业’这一条就被改为了一个合理的数字。之后，她们就会立马入驻国内，并推销懂中文的外国女仆。
　　再然后，这种温柔贤淑，漂亮可爱，性格温存的专业女仆以低廉的价格冲击市场，逼迫国内的魔女们直接拷贝学习与进步。
　　这一种交流过程，由陆地人的10年到20年的时间，缩短到了10周之内就完成。
　　……这种便利的交流也让艾莲面露惊异，她时不时的开心说道：
　　“如此方便啊，那我也不用担心了……”
　　她说完后，也用惊异的眼神看着江涵：
　　“江涵小姐，现代的魔女们也和你一样懂得这么多吗？”
　　她问的很委婉啊……江涵轻幅度摇头：
　　“我不算是普通魔女。”
　　事实上，她的这种情况已经容不得她自己谦虚了。虽然国内的文化就是谦逊与谦虚，但抵达了一个程度之后，要展现出来自己的特殊与能力！这样才会有别的有资产的魔女愿意投资你。
　　在欧陆也一样，在当年欧陆入学是有着入学决斗的习俗的。
　　只不过大致都是一对一随便玩闹下就结束了。
　　而克拉肯当时是指着安洁说‘我想和她打’，并展现了极为恐怖的水准后，获得了大量的投资，连安洁家也认下了她这门远亲……可惜克拉肯和安洁的性格与本质都不通融，否则她们早就生蛋快乐了。
　　每个有本事的魔女，都在不停的推销自己……江涵对艾莲说道：
　　“我拥有炼金和符文的证书，而且是变异的魔女，普通的魔女并没有像我这样对许多知识都背在大脑里的。”
　　艾莲表情欣喜，像是看待一位很不错的后辈一样，微笑道：
　　“很好，区分普通与特殊的，在我看来只有两条线，【努力的】与【不努力的】。你是位很努力的魔女，江涵小姐，我看得出来。”
　　看得出来，你有现在这副小大人的样子，你也是个努力的魔女……江涵悄悄吐槽了一句。
　　欧陆的贵族魔女，江涵也不是没见过，那些魔女中年纪和艾莲差不多的也不少，但没有一个像她这么成熟，这么有素养有涵养的。
　　艾莲很欣赏她地说道：
　　“魔女的天赋永远不会是很大的问题，足够努力，那么她们会在异时空寻找到用漫长的生涯探访的奇遇，获得增长，获得自己的传奇。除了登上最后的顶部是需要天赋，毕竟全世界只有这么些魔女获得这种殊荣。”
　　她从大衣口袋中拿出一张名片。
　　江涵连忙礼貌的双手接过。
　　那是张设计古典的名片卡，有着符文边，与红色火漆的印章，以及优美意大利圆体字的名字全称：
　　Irene.Victoria.Habsburg
　　读音为艾莲的名字有好几种拼法，这种是比较少见的一种，而且这个读音，听上去更像是‘艾琳’……江涵眨了下眼，靠着安洁教导的姓名学在心中翻译了一下这个名字。
　　全称呼为：艾莲（或艾琳）·维多利亚·哈布斯堡
　　这个名字……
　　江涵下意识的就有点慌乱，连忙在大脑里面回想了在安洁的书桌上看的书，贵族纹章学。
　　最初魔女艾琳的全名……
　　但一想，江涵就放下心来，因为艾琳的全名有差不多20个单词，并且里面没有‘维多利亚’。
　　她松了一口气。
　　见江涵收下了名片，艾莲也轻轻点头：
　　“我很欣赏努力的魔女，如果有不懂的地方，可以通过名片来这里找我……”
　　找你？‘艾莲小妹妹，我不想努力了，我去找你’‘叮，让你一辈子都不用努力的钱到账了’……江涵刚才被吓得有点深，她还以为自己又撞到一位顶级魔女了，于是在心中胡乱吐槽缓解压力。
　　思绪缓和了几分，江涵突然察觉到了一件事：
　　“到这里找你？啊，艾莲小姐，你是要买下这里吗？”
　　我太厉害了，第一次卖房就成功了！江涵不得不在心中再次有点小骄傲。
　　艾莲点点头，满意道：
　　“这里很不错，我买了。不过需要再装修一下，能麻烦你帮我记一下吗？”
　　确定了购买意向的顾客是上帝中的上帝……啊，不对，就是纯种上帝……江涵立马拿出了纸笔，点点头，示意听见了。
　　艾莲走出房，江涵也跟着走出去。
　　心中有点好奇，你要装修房子，你走出门干嘛？
　　只见艾莲指着空岛中，中心的瀑布道：
　　“既然建房水准那么高，应该很快就能完工了……在那个瀑布哪里建一个宫殿，唔，就以君临宫的模板建造……那块雪山的地方，改造一个大型的滑雪场，我喜欢滑雪……还有在这里建造个养龙场，骑龙是一种舒适的体验……”
　　江涵沉默了一下，笔尖有点抖，她小声的，极小声的发出了一点点的疑问：
　　“那个，您是要买下整个空岛？”
　　艾莲眼睛瞪大了点，有点尴尬的咳了一声，声音同样压小了一点，就像是出了丑的有教养的贵族小姐，小声询问：
　　“空岛不是一整个卖的吗？我，我以为是独栋卖的只有城市里的公寓与联排小屋……”
　　面对这种壕无人性的举动，江涵无法言语，心中只有一个念头：
　　艾莲小妹妹，我不想努力了……


第047章 高级符文石
　　“……委托的公司跟我说，你任务完成的非常棒！”
　　“……还送来了慰问品！”
　　“……我都好奇你卖了那间房给那位客户了，唔，可能是最贵的那间？看不出来你口才那么好！”
　　“……嗷，这慰问品是什么啊，怎么这么沉。”
　　陈丽谷，今天穿着黑色斗篷与偏男装的裙裤与衬衫，大腿套着黑色蕾丝带金色印花的长袜，脸上画着跟江涵同款的成熟妆容。
　　随着一声能感觉到疲惫的喘息，她把一个装电视机大小的箱子哐当一下放在地上。
　　看上去即使使用了魔力强化身体，也很艰难。
　　江涵坐在沙发上看着，内心也叹息了一声。
　　陈丽谷小姐坚持不让她帮忙，说是‘功臣就老老实实坐着就好了’，感觉到对方的认真后，江涵也只能手足无措的坐在沙发上，接受过的教育告诉她应该去帮忙，但这方面又……
　　见对方终于把箱子端上来，江涵触电一样的弹起来，快步走过去，在慰问品前站定。
　　慰问品的箱子用很讲究的木料制成，镶嵌着假花与假的蔓藤，上面则有一头黑色的木雕猫，带着一顶浮夸的木雕丝绸礼帽。
　　光这个行头，便能让人想到：
　　30公斤。
　　必得SSR。
　　宝箱自选最稀有。
　　陈丽谷欣赏了一下，露出疑惑的表情：
　　“这是本事务所目前为止受到的第一份慰问品，你的慰问品，但我去过别的魔女事务所参观学习，她们收到的慰问品一般是……”
　　“奖状，零食盒，法术卷轴，普通级符文。”
　　“像这么正式的妖术宝箱很少见，一般是储存比较宝贵的东西用的。你到底做了什么她们才会给你这种宝箱？平时这些宝箱都是作为年终奖打包的！”
　　那是因为我一口气卖了一座空岛出去……江涵内心轻笑了一声。
　　完成这种巨额的交易，无论奖励什么江涵都觉得不太为过，那怕一口气奖励自己一个传奇法术的研究笔记，唔……也与我的贡献是相抵的！
　　……打开了妖术宝箱后，江涵的视野被金色给覆盖。
　　随着哗啦的一声巨响，解体的妖术宝箱中迸发出了由金币组成的喷泉！
　　叮当叮当的全部砸在地板上，沉重的声音说明份量的大小！
　　这就是财富的声音，财富的音乐！
　　在大量的金币掉落下来后，在宝箱的残骸里，留有了一枚精致的红宝石符文。
　　即使是再没有关注炼金的魔女，也可以看得出来，这是一枚简单实用的‘法术符文’！
　　它不像是卷轴那样只能使用一次，也不像是法杖那样可以暂时拥有那样的法术，但它的特性叫做‘法术库存’，可以储存3个符文上的法术，可以极大的增加一个魔女的爆发能力。
　　这种法术符文的数目极少，制作难度极高，尤其是高等级的符文，几乎每一枚都是都是过百万的价格成交。
　　而高级符文的特点则是，使用‘红宝石制作’。
　　与传奇法术近乎等价的物品……江涵震惊之余，冷静的在内心估算了一下，这种符文很看运气才能弄出来，所以她在安洁的宝库里只见过5枚，其中有一枚是‘9级时间停止’……而克拉肯的宝库中没有这种符文，反而是李莉丝的宝库中藏有大概20枚，不得不说她确实是被幸运眷顾的伟大魔女。
　　“你到底做了什么？你该不会把半个空岛给卖出去了吧？”陈丽谷呆滞的问道。
　　江涵抿了下嘴，掩饰住震惊，尽可能地让自己笑的可爱起来道：
　　“是卖了一整个出去。”
　　……
　　……
　　【名称：T0特质法术符文（女妖之嚎）】
　　【特质：死灵学派】
　　【物品等级：A+】
　　【危险与保密等级：E】
　　【能力1：符文‘女妖之嚎’】
　　【能力2：法术库存】
　　【能力3：高等死灵法术回溯】
　　【描述1：持有该符文，可以使用女妖之嚎】
　　【描述2：储存能量，直到满溢可以使用能力1的法术3次为止】
　　【描述3：每释放一个死灵法术，视等级获得‘幽灵形态’层数效果，等级加成视作几何加成，而非加法加成。】
　　【附录1：‘幽灵形态’层数将会为魔女提升‘死灵学派威力’，‘法术抗性’，‘法术坚韧’，‘体表护甲’加成。】
　　获得了这么一颗堪称神器的符文，江涵自然是要拿出去炫耀一下的了，而想了想自己认识的顶级魔女中，只有一个人没有这种符文石。
　　江涵便兴致勃勃的抛下还在帮忙整理金币的陈丽谷，叫了辆狮鹫车去了牧海者营地。
　　在车上给克拉肯发送了短讯，而后得到答复，江涵便在牧海者营地下了车，在看守已经习以为常的目光中，拿出许可凭证走了进去。
　　她沿着走道，轻车熟路的来到了克拉肯的办公室，轻轻敲了下门。
　　“谁？”
　　一个矛盾但好听的声音从门内传来。
　　这么有辨识度的声音一听就是克拉肯的，当然，比她营业状态的时候要低一点，也更像是人一点……江涵评价着，藏着笑意活泼的打招呼道：
　　“我。”
　　“进来吧。”克拉肯的声音比较远，江涵能判断出来她应该是坐在了办公椅上，没有像平时那样，在躺椅上面摸鱼。
　　江涵推门走入。
　　感觉到了一阵舒适的低气温，以及看见了正在咕噜咕噜冒泡的水管灯柱，还有不知什么之后增添的水族箱，里面养着那种很好吃的海兔，学名是海幽魂的那种。
　　在水族箱与水管灯柱后是克拉肯的办工桌，伟大魔女正坐在那之后，签发着文件。
　　克拉肯抬起头，挑了下眉：
　　“今天那么早？”
　　“我跟了你说我要过来的。”江涵不客气的踢掉了高跟鞋，踩上厚厚的地毯，熟络的拉开了墙壁下的一个不高的书架，展现出里面满是枕头的舒适空间。
　　她钻了进去这片伟大魔女的自留地，感受着魔力枕头舒适的微震，身体各个角落都像是被按摩了一样，发出了呼哈的懒洋洋的呻吟声。
　　“你最近越来越不淑女了。”克拉肯低下头划动手中的笔。
　　“这叫做可爱，你该夸我可爱的，直女。”江涵活动了下被蓝灰色裤袜包裹的脚掌，再次换了个窝进去的姿势躺进去。
　　在这个枕头休息室中，还能够嗅到克拉肯身上那股很淡的清香，还有一点点的烟味。
　　除了李莉丝的办公室里没有摸鱼场所，其他的伟大魔女都在办公室里各显神通，不是搭建了休息室，就是弄了个可以回转的吧台，甚至还有弄了一个封闭式影院与直通酒吧的传送门的……江涵安详的后趟，几乎要把来这里的目的给忘了。
　　“好吧，可爱。你确定今年要参加选秀吗？”克拉肯放下笔，走到枕头休息室前的沙发椅旁，再从另外一面书架背后掏出了几瓶很高级的冰镇果酒给两人倒上，又找出了一盘很精致的甜品一起分享。
　　点了点头，江涵说道：
　　“我要想办法赚点钱了，打比赛也是个补贴的好方法，而且我打的是低级联赛起步吧？”
　　克拉肯抿了一口果酒，头发像是触电一样抖了一下，又像是软绵绵的章鱼趴了下来，像是活着一样：
　　“准确来说，是E级大众联赛，属于有兴趣的魔女报名选秀后，自主落选进入大众联赛，当做一种全民娱乐的比赛，场次很多，奖金较少，纯粹是帮助为了锻炼或对比赛有兴趣的魔女设置的。”
　　魔女的选秀除了一部分被选中的魔女，会直接参加职业级联赛之外，基本都是会按照下列这张表格来参赛。
　　大众联赛——半职业联赛——职业水准联赛，奖金赛——俱乐部杯赛，资格赛，站赛——种种大师赛，专家赛，交流赛——魔女邀请赛，国家队比赛，超级奖金赛
　　因为不了解这行，江涵特地找了比赛发烧友江萱与江贞铃两位同志做的进程表，顺便还去找资深赛事关注者杜凝妆与楚虞君了解了一下情况。最后还和蔺昭君通了电话问了一下，才下定决心入行。
　　这个世界唯一的主流运动就是魔女决斗，其他的所有运动都只能往后稍稍。
　　一个明星决斗魔女获得的荣誉，奖金，以及分成是十分可观的。
　　因为这个世界中，魔女比赛者是拥有赛场的门票分成，以及转播分成，还有大量的赞助分成。
　　而且时间也很方便安排：
　　根据国家队真C与阿蔺这两个决斗魔女中的翘楚说的，她们一个月才打大概5场比赛！
　　江涵思索的同时，问道：
　　“那么我是必须要打大众联赛吗？”
　　“必须。”克拉肯笑了下，为江涵斟满了酒，“你不是专业训练的，也没有考过执照，你必须要从大众联赛开打……放心吧，虽然一开始可能只有几百块的收入，但大众联赛打到冠军，也有大概3万元的鼓励奖金，全胜的话就更多。”
　　那确实很多了，估计打到职业级就已经能攒不少钱了……江涵点头后，又有点害羞地问道：
　　“那，那我这个水平去打大众联赛，会不会有点欺负……”
　　克拉肯说到这个便义正言辞：
　　“这怎么会呢！你是个魔女，对面也是个魔女，你没打过比赛，她们也没打过比赛，你也没上过决斗课，她们甚至可能上过一两节，这顶天了就是对你不公平，怎么会对她们不公平呢？”


第048章 牧海者俱乐部
　　魔女的选秀机制是与许多许多前世的选秀与培训机构有三点不同。
　　第一，报名时间是可以无限延迟的，甚至在选秀当天，开始选秀的前5分钟才报名也是可以的，但这样突然报名一般是赶不上，因为最快的处理时间是10分钟左右。
　　第二，被选秀选到的魔女可以选择不打比赛，但必须要等2年的保护期过了才能解约成为自由魔女，才能自由签约别的队伍。
　　最后一点，被选到的魔女会拥有两份合同，第一份包括出场费用，分成，以及每周最少出场次数等等，这是魔女协会的基础合同。第二份则是选中她们的俱乐部提供的合同，一般来说会包含薪水，还有培训，以及违约金条约等等内容。但魔女也可以不签第二份合同，熬两年直接跳水自由市场。
　　“……所以，我必须要确定你被我们自己人选到。”
　　克拉肯低下头，笑容很平静，带着些许狡猾的感觉道：
　　“我们的朋友有马头人与绝城队，她们都拍板说，我们看上了那个新秀就帮我们选，但相应的我们也要用我们比较高顺位的签去帮她们选心仪的目标。”
　　马头人与绝城，不是瑞秋和苏素唯的队伍……哦，对了，她们和牧海者俱乐部反而关系不错，牧海者起家的大交易就是主要换的是绝城的人，绝城不但拿到了钱，还拿到了伟大魔女亲自修缮浮空城的资格……而马头人则是瑞秋与克拉肯私交甚密。
　　……听到这两个名字的瞬间，江涵便一下子想到了这么多。
　　她和瑞秋关系也不错，她也是R神的朋友。
　　但瑞秋这个人嘛……江涵严重怀疑她有点心理变态，就是那种看似很普通的，很像是普通上班族的变态。
　　江涵也理解的很快说道：
　　“所以牧海者还有另外一个魔女想要选？”
　　假如不是还有魔女要选的话，克拉肯估计就直接用高签位锁自己了吧？江涵还是有点数的，能够在选秀上被选的魔女，大体都是已经拥有非常成熟的即战力了，和自己这种潜力股不一样。
　　克拉肯也没有隐瞒，很诚恳地说道：
　　“没错，我们考察了一个东瀛魔女，魔力量25600，年纪比你大三岁，已经提前进入了二次发育期，我们估计她会有第三次发育期，潜力可期，最重要的是，她从小接受的是‘东国一气流森下学派’的教育，法术列表与施法专长均已经成型，对于目前来说角色魔女很缺的牧海者俱乐部是个难得的即战力。”
　　东瀛魔女的法术学院特色叫做‘流派’，‘流’的前面会加入某种法术专长特性作为称呼，而‘派’前会加入开创者的姓氏。
　　一气流大概就和‘毛子三连’差不多，都是一种一次性释放大量互相有关联的法术，通过这种施法的气势与威力一口气压到敌人。
　　那么相应的，她们的法术专长一般会是‘强化法术’‘法术击倒’‘法术强效’这三个虽无法穿，但异常凶狠的专长。
　　“那么，你是把高顺位的签位，换成两张偏低的选我和那位魔女吗？”江涵第一次参与这种事情，显得有点小兴奋。
　　或许，还有点小天真。
　　“呵。”克拉肯浅笑了一声，饶有兴趣的闲谈道，“知道吗？有段时间我觉得你有点像安洁，出众的魔力，出众的天赋，对艺术也很喜欢，但你比她性格好多了。你觉得她会不会相信这种承诺呢？”
　　知道吗？有段时间安洁说她觉得我像你……江涵笑而不语，乖巧的窝在枕头堆里，用明亮的永结眼看着克拉肯。
　　伟大魔女没有太卖关子，很愉快地说道：
　　“完全不会。首先，马头人和绝城都需要补充潜力股，尤其是绝城，享受了红利之后的绝城绝对会想要再尝试一次惊天操作，凑齐潜力股，再在未来的两年后统治一次世界赛坛，所以我们把目标说出来后，很大概率绝城会直接反水把你拿在手里培养。”
　　“而瑞秋会试着榨取更高的交易价值，所以我们的选秀策略不在我们手中的这个签位，我们的目标是用交易来的最末尾的签位选你。”
　　江涵点了点头，然后又有点好奇：
　　“可选秀不是要提交试训报告吗，别的俱乐部看到我的这个魔力量，可能会选我吧？”
　　克拉肯立马露出一个浅浅的笑容：
　　“安洁她有办法让一份试训报告卡住不通过，直到选秀开始到最后一位的时候，才瞬间通过。”
　　……
　　……
　　在牧海者俱乐部中，江涵已经提前享受了签约待遇。
　　在她们的员工食堂吃饭。
　　但说是员工食堂，其实是间非常豪华的旋转餐厅，能够俯瞰牧海者空岛的全景。
　　这个空岛的体型要比其他伟大魔女的空岛小许多，也精致许多，处处充斥着高科技风格的建筑物。
　　它的室外走廊的两侧是有着可以合上形成封闭空间的屏障的，用于宇宙航行的时候进行闭合。
　　这也是牧海者空岛在风评上不如许多浮空城的原因，绝大多数魔女的浮空城都是很有品味，而不是堆砌高科技设备完成的。
　　比如说在牧海者空岛上有个圆形的放置望远镜的观景台，它可以使用玻璃封闭起来。
　　在大多数魔女的浮空城上，这种观景台一般会使用很高水准的符文去隔离宇宙。
　　又比如说克拉肯选用的是科学电光灯。
　　别的魔女则一定会选用古典的魔力提灯、煤气灯，又或是制造纷飞的海花照明，或在水里撒入会循环的萤石粉。
　　包括旋转餐厅，也是比较高科技的那种，白色、红色与黑色的三色内饰，加上干爽的清洁地毯，总让人觉得有点不太自在。
　　江涵站在点饭的窗口，看着眼前的全自动魔像，不禁觉得克拉肯的品味问题真的很大。
　　明明个人居室的设计还不错，但一上升到全局，就显得格外没有底蕴。
　　“今日特选菜式，煎薄牛扒配黑椒汁，海鲜奶油烩饭以及特制蘑菇酱炸龙虾肉。”
　　江涵选择的就是特选菜式，既然未来要加入牧海者俱乐部，那么提前试试特选菜式的味道也是可选项目。
　　在餐厅内，来往的魔女并不太多。即使是在这样娇小的空岛中，魔女们还是秉承着优雅与‘每个人都有特定的时差’这一点。
　　她找了个小卡座坐下来，克拉肯也领了一份菜后做了过来。
　　“我请了非常多的厨师魔女来做菜，非常不错。”伟大魔女这样说道。
　　江涵拿起刀叉试了一下，味道确实还可以，不能说极品，但也可以说是非常优秀的良品了。
　　如此看来，牧海者俱乐部的伙食还不错，几乎和下馆子差不多了……江涵给这一点打了个很高的分数。
　　能够吃得好可是重点！
　　虽然在魔女世界中，下馆子并不贵，但重点是顿顿下馆子，还每天吃不同的菜品。
　　最重要的是，江涵还发现了，牧海者们在这里用餐，甚至不用登记。
　　也就是说想吃多少吃多少。
　　这毫无疑问会是加分项。
　　用餐完毕后，克拉肯就带着江涵乘坐游览用飞行器，在牧海者俱乐部中逛了一圈，虽然很现代化，但一些古朴的设施还是有的，譬如说壁球场这样的魔女休闲运动场所还是设定的。
　　假如说在江涵心中，满分10分的话，吃给7.5分，这种环境给6.5分，同事的工作氛围给8.5分，是个相当不错的工作环境了。


第049章 秘密协议
　　在未来的工作场景走了一圈，江涵便告辞离开。
　　她返回了陈丽谷的事务所，而这时候陈丽谷已经用法术把那些金币清算好了，大概价值在90万左右，由于是纯色不错的黄金，甚至可以当做素材去卖，换取更多的钱。
　　将黄金打包好，江海便带着这比钱准备先把负债还一部分。
　　“你究竟欠了最终魔女多少钱？”在江涵出门前，陈丽谷揉了揉头发，往后靠坐在沙发上，被黑色尼龙丝袜包裹的细足点了点地板。
　　“普通魔女的一辈子。”江涵吐了口气道，这个动作精致的妆容下显得楚楚可怜。
　　陈丽谷噗嗤了一下：
　　“三百万？”
　　江涵弯下腰，把马丁靴穿上，踩了踩地板，转过头，明媚的笑了下：
　　“那就两辈子。”
　　……
　　……
　　守夜者营地，君临宫。
　　因为常来的原因，再加上江涵悄悄地抱怨了一下守夜者空岛的门票问题，暗示了自己想要直通票，所以她现在过来已经不需要排队，不需要付费，只需要和门口的守夜者说一下就可以了。
　　她们执勤的哨站在门口，是一颗精美的树屋，有着提灯与幻想风格的设计，在哨站旁则是黄铜与从林木制成的，充斥着工业美感的机器，很具品味。
　　一般来说，执勤会有三个人，江涵踏入这里后，就看见了一个魔女在看书，另外两个同事在用电脑打游戏。
　　今日执勤的守夜者中也有江涵的熟人之一，一位叫做梅枫桦的精锐魔女，听着名字就知道了，她命中缺木……魔女虽然不相信预言，但她们会在一些奇怪的地方发扬她们古怪的神秘学。
　　梅女士外表恰好二三十，有着小家碧玉的温婉气质，较矮的身高，黑色的长发卷起放在胸前，一个较危险的发型。
　　白色的脸蛋软软的有点婴儿肥，但气质委婉，眉眼间有种让人骨质疏松的温柔。
　　她是安洁莉特针对国内服务形式，特地招揽的新一期守夜者，没有梦妖血统，是纯正的魔女，曾经在梦花园做特邀讲师，程雨的闺蜜，也为岑静代过江涵的课。
　　这位新进守夜者手中握着图书，脸上不自觉有着柔美的笑容，书的封面上写着：
　　“如何照顾小魔女——兼职小魔女看管服务的人士必备丛书”
　　又是铜妈妈？又是铜妈妈？又是铜妈妈？江涵内心快速的吐槽了一句，笑着伸着手，用中指第二个关节敲了下桌子。
　　梅女士放下书，亮闪闪的橘色眼睛望着她，柔软的嘴唇看上去像是撅了一下，但温柔的声音即从口中说出：
　　“我知道是你，解除魔法的施法速度有没有好好练习？”
　　她好可爱，气质好温柔……江涵眨了下眼，微微抬起下巴，维持甜美可爱的笑容：
　　“就这一个法术，我的施法速度是决斗者级的，每天都在练习十几分钟。”
　　她没说谎，每天都会抽出时间演练法术，对于魔女而言这种时间不需要见到凌晨四点钟的南城，只需要每天抽出个十几二十分钟练习就行了。
　　练习是为了保证技术水准，而要获得成长，还是需要冒险与实战。
　　而实战中需要绑定的复活石又很昂贵，越强大的魔女需要的复活石越珍贵，这也变相导致了顶级赛事进入真正的豪门时代与金元时代——一个没有办法与别人生死相搏获得进步的魔女，怎么可能打得过天天和顶级魔女互殴的魔女呢？
　　“很好，练习是所有的基础，一个魔女最重要的是每天练习保持水平。”
　　梅枫桦站起身，将书本合上，笑眯眯的和其他两个同事说了一声，就带着江涵走向她们守夜者专用的直达君临宫下停鸡港的水道。
　　江涵回过头，看着乖巧的守夜者魔女，眨了下眼。
　　在她们已经走下了地下甬道后，她才按捺不住好奇心的询问道：
　　“她们也是新员工？”
　　“是工作时间比较长的员工了，一个梦魇，一个梦妖，偶尔会拌嘴。”梅女士顿了半步，和江涵并肩而走。
　　她个子和江涵差不多高，但丰腴一点，娇好的身材要比江涵还夸涨一点。
　　“那她们很听你的话？”江涵好奇的是这点。
　　魔女也是有职场文化的，尤其是在这种‘豪门’，为伟大魔女工作的魔女基本都是精锐中的精锐。有点傲气也是很正常的，同事间也会有正面的对抗心理，甚至管理魔女们对这种情况喜闻乐见，只要不演化到负面对抗，她们是不会介入的。
　　【像是管理家庭一样的管理你的下属——魔女管理学第13节，艾米莉1-4】
　　“嗯，我告诉她们我没有婚姻后。”梅女士挑了下眉，笑容暖暖的。
　　像是她们这种长的不错，体型又矮，身材还好的女士，在魔女职场中会获得种种优待。
　　江涵回以明媚的笑容，她也是受益者。
　　抵达了空岛中的幽深地下河，便能看见许多优美的烛火镶嵌在岩壁上，而在地下河中也洒满了流动的萤石粉，在底下甚至装备了江涵在幽灵店铺见过的那种海花盆栽与宝石萤虫珊瑚，只不过颜色更丰富。
　　让地下河如同沐浴在暗度较低的光一样。
　　“这种地下河联通了所有的哨站，我花了一段时间才把地图背下来。”梅女士分享着入职的心得。
　　在她看来，江涵也许有一天也会入驻守夜者空岛，这算是提前做准备了。
　　对此江涵也只是笑了一下，心中悄悄打分：
　　环境十分，同事氛围十分
　　……
　　……
　　“小心昏暗，这里被女士亲自试驾了永夜法术，只有守夜者可以在此地寻得一丝细微的光芒。”
　　梅女士带江涵到了一片极为幽深的无光环境中，极为可怖。
　　最终魔女的伟大力量充斥着这片空间，将光熄灭，将空气凝固，空荡荡的陷坑中可以踩着黑暗前行。
　　明明身后便是充斥着萤石粉的河流，但光芒一丝一毫都无法渗入。
　　就像是光不存在一样……江涵乖巧的把手放在梅女士的手中，她现在如同盲人，连合上眼睛能感受到的那种光都不存在。
　　新进的守夜者一边牵引着江涵前进，一边小声的讲解道：
　　“因为穿过了地下河之后，这里就已经是君临宫，是女士所在地，所以此处被施加了大量的法术，必须要使用法术去触动女士放在王座中的法术核心，才能获得密钥，通过密钥的指引穿过这永远在流动与变化的黑暗。”
　　有点像是后世那种随身令牌，必须要有令牌获得一个临时密码才可以进入。
　　江涵感觉自己像是踩在不规则的地板上，世界仿佛变为了扭曲的形状，在大概三分钟左右的时间中，她闭合的眼睛感觉到一阵光明，睁开眼后，便看见了君临宫那精美的内饰，有品位的打扮。
　　她忍不住回过头，看见的是一片黑暗。
　　守夜者梅枫桦对她温柔的笑了下，又揉了揉她的手，安慰道：
　　“很多魔女觉得自己不怕黑，但走进这条甬道后，会觉得无比的孤独。所以我们守夜者一般要通过这里进君临宫的时候，都是两两结伴而行，不然会产生不适应和恐惧感。”
　　经历过黑暗，对光亮会产生越发的好感。
　　经过通向王座厅门外的隐秘走廊，江涵在经过一面镜子前扫了一眼，自己居然脸色有点白，眼圈也有点红。
　　不过还好，不减可爱系数……她在心里打岔道，胡思乱想减少了自己的恐惧感。
　　经过下面镜子后，她又瞄了眼，脸色也变得好多了。
　　待到了王座厅门口，便已经与平时无异，她的恢复速度很快。
　　大门门口往日是不见魔女看守的，但今天在王座厅前居然有大概十位守夜者身着黑色的礼裙，内里白色的战斗服，腰上悬挂法杖，一副正装以待的样子。
　　守夜者的服饰有很多款式，而礼裙款类似于安洁莉特参加宴会时候会带的魔女才穿的，造型精美优雅，露肩与开叉的设计性感，但同时也意味着非常的灵活，内里穿着战斗服更是可以随时进行作战。
　　梅枫桦上前，她展示了守夜者的刻印戒指后，对眼神柔和的一位身高很高的守夜者询问道：
　　“我带了持有特殊通行证的魔女过来，女士下达的指令是无论何时她来都可以直接面见女士。”
　　那位守夜者犹豫了一下，望向了江涵，目光再次柔和下来。
　　但同时，她皱了下眉，有点为难地问道：
　　“请问是急事吗？”
　　见状，江涵就知道安洁大概是在接见别的魔女，于是乖巧地笑道：
　　“并不是，我可以等一会的。”
　　和安洁见面的魔女一般不会谈太久就被安洁送客，又或是谈了一会，安洁就会请对方去会客室待着……比如江涵和303魔女们，来见安洁的时候，对方都是直接给她们分了间会客室让她们自己玩闹。
　　见她这样说，守夜者魔女长舒一口气，而同时，作为新进员工的梅枫桦也和她们寒暄了两句，给这些同事们留下了好的印象后便对江涵眨了眨眼，原路返回。
　　等了大概二十分钟多一点，王座厅的大门终于打开。
　　一个娇小的银发金瞳的小魔女从中走出来。
　　她一出门见到江涵，便惊讶地说了声：
　　“你是……”
　　“艾莲。”江涵先一步说出来，她也有点惊奇，但随后又觉得很正常。
　　能够一口气买下一座空岛还有余裕的魔女，百分之一百是认识伟大魔女们的。
　　“你认识她？”艾莲拉着江涵的手，在旁边寒暄了两句。
　　江涵顺着对方的目光看过去，发现安洁莉特也站在了门口，微笑着看着她们，于是点了点头，比较老实地说道：
　　“我是被她雇佣作为303舞台魔女的，也从她的基金拿到了一笔援助款。”
　　“雇佣？”艾莲小声的问了句。
　　江涵立马点头微笑：
　　“陈丽谷事务所，我朋友开创的事务所，专门服务于临时业务，比如说上次，我就被戴帽子的猫雇佣作为售楼小姐。”
　　她顿了顿，对艾莲笑道：
　　“同样，你也可以通过陈丽谷事务所雇佣到我，就像是安女士一样。”
　　江涵特地采用了比较生疏的说辞，这让艾莲目光柔和下来，她又捏了捏江涵的手：
　　“那下次再见。”
　　说完，她也不拖泥带水，跟着那十位守夜者出去，就像是被十个守卫保护的公主一样。
　　而这时，安洁才把她带到门内，关上门，问出了一个艾莲刚刚问出的问题：
　　“你认识她？”


第050章 合作内容
　　江涵抬起头望着安洁莉特的眼睛，笑容乖巧：
　　“就在昨天，我被委托作为推销人员为她介绍房子，结果她一口气买了一整个空岛。”
　　接着，不等安洁莉特答复，江涵便抢先一步开口道：
　　“你认识她吗？我只知道她叫做艾莲。”
　　“艾莲……”
　　安洁语气没有起伏的重复了一遍，随即也没有答复，而是带着江涵走上了起居室，在会客厅的沙发上坐下后，才慢慢地说道：
　　“她的名字也可以这样解读，但是，我更倾向于用她以前的名字去称呼她，艾琳。”
　　最初魔女……江涵在心底斟酌了一下这个单词，虽有意外，但不惊慌，她已经在心中给自己打好了预防针。
　　江涵舒缓的踢掉了马丁鞋，双腿并拢，舒适的侧坐在沙发上，片刻又很没有淑女样子躺在上面。
　　“大概猜到了。”江涵这样说道，片刻，又侧过头，看着正在用法术倒茶的安洁莉特，好奇道，“是有人安排的？”
　　她虽然自认为运气不错，但也没有随便一逛就逛到顶级魔女的那种程度。
　　甚至来说，最初魔女应该算是顶级魔女中的天花板级别的了。
　　而这种相遇总是会让她联想到一些阴谋诡计，所以她直截了当的询问了。
　　“意外。看来你对于魔女学的学习，已经基本还回去给老师了。”安洁说了一声，随即，又看着江涵摇了摇头，声调没有起伏地说道，“你越来越不淑女了。”
　　你怎么和克拉肯一个说辞……江涵有点好笑，正想要复刻对话。
　　她便听见安洁说道：
　　“但越来越可爱了。”
　　最终魔女端着茶走过来，和江涵挤坐在一起。
　　诶？诶诶诶？江涵脸有点红，冰色的永结眼也逐渐变的略微樱色，她轻咳一声，装作无事的后趟，望着天花板，感觉身体有点热：
　　“安洁你没开空调吗？”
　　“开了，但很热，所以我从学术观念来解释，这是一种基于心理上的感受，感受到热。”安洁那没有起伏的声音慢悠悠的说着。
　　“够啦。”江涵打断了最终魔女，她侧过头，正好看见了对方那纤细的腰身，优美的后背，对方今天穿着一件露背的裙子，完全将这些美好暴露出来，而最终魔女的灰发则束好了长辨随意的扫在沙发上，发梢中有股淡淡的清香。
　　安洁没有再逗她，而是给她递了杯暖茶后，问道：
　　“那么你今天的来意是？”
　　“还款。”江涵差点又忘记正事了，连忙召唤出湖光，拉动了两个音符，将装满金币的箱子从储物空间中取出砸在地毯上。
　　金灿灿的颜色让安洁都有点失神。
　　这并非是她没钱什么的，而是魔女的天性就是见到金灿灿的黄金时，会有点被迷住。
　　在一些盛产黄金的异位面中，异位面的国王会使用大量黄金去跟魔女交易，这也是魔女唯一认可的交易方式。像是‘灵魂’‘生命’‘愚昧动物流的血’之类的，魔女一概不收，要收只收黄金，或高质量的宝石。
　　当然，拥有大量黄金主动联络魔女的人，都是勇气可嘉的。
　　在整个多元宇宙中，魔女的口碑很糟糕，当然，她们也很遵守协定，只要能够与她们达成协定。
　　安洁把目光从黄金上收回来，重归于平静，笑容也很柔和道：
　　“一百零七万，恕我刚才说的你不淑女的言论。一位遵守诺言的魔女绝对可以称之为淑女，而你就是这样的淑女——并且，还很可爱。”
　　“……嗯。”江涵叹息的嗯了一声，眼睛不舍的从哪些金灿灿的金币上划过，她有点后悔，为什么自己不留下个几十枚，即使每天只看一遍，她也会变得很有动力。
　　假如留下一半，扔到有海花盆栽的水族箱里面，我能够傻看一整天。
　　抿了抿嘴，她抬了抬下巴，一脸不太在乎的表情，但套着蓝灰长袜的小腿晃来晃去，频繁的运动展示着内心的悲痛。
　　突然，箱子中的金币全部漂浮起来，叮铃当啷的掉入到一个红蓝色的宝箱当中。
　　江涵轻咳一声，小心翼翼的往安洁面前的宝箱靠拢。
　　安洁忍俊不禁，侧开了身子，好让江涵看到里面的场景。
　　那个宝箱下，犹如一片金灿灿的海洋，点缀着宝石与珊瑚树，刚刚落下的金币叮铃哐啷的淹没在这片金币海之中，保守估计，这里面大概有等值于现金的数百亿黄金。
　　这一望无际的金币，比某个不能说出名字的公司里的老鸭子的金库还震撼。
　　安洁这也太富有了……还有艾琳也很富有，她和富萝莉那个有钱一点？
　　江涵下意识的拿昨天一口气买下了豪华空岛的艾琳做对比。
　　雪楠湖空岛预留了大概121户的空间，这些估值在2.4亿左右（这个年代200万的房子是绝对的豪宅）。
　　同时算上风景区，以及豪华的俱乐部与餐厅还有活动场地，这些估值在2.2亿左右。
　　再加上未来要进行的浮空城化改造，与制作一个和安洁一样的君临宫，也要花费巨资……
　　但艾琳丝毫没有心疼，仿佛就像是小孩子用零花钱买了个乐高玩具一样。
　　至于安洁就不用提了，守夜者空岛光是估值就超过45亿……毕竟这是个单纯论收入就可以轻松买下自己固有资产的女人。
　　魔女之中的财富榜其实是按照收入，现金，部分固有资产进行估值，所以有些财富榜上不过亿的魔女，是没有计算她们身上的装备的。
　　假如计算素材，装备，还有道具，会发现李莉丝一下子就往前跳了好几名，而克拉肯则往后跳几名……
　　“安洁……”江涵把脱口而出的‘我不想努力了’给压住，将自己思绪往别的方向飘，“艾琳小姐也和你一样富有吗？”
　　安洁莉特将宝箱合上，笑意盈盈地说道：
　　“差不多，她的财富也有你的贡献啊。”
　　诶？江涵眨眨眼。
　　“她是八门法术学派的创始者，也是版权所有人，法术书之所以昂贵，也是因为我们买一本书，就要支付给她一部分版权费用。”安洁莉特在江涵有点大脑当机的时候继续说道，“当然，法术书之所以昂贵，还因为不但要给她版权费，也要给我版权费。”
　　妈惹法克，你们两个资本家！大资本家！江涵内心一阵凌乱，心情十分复杂。
　　安洁为她又倒了杯茶，笑着说道：
　　“所以我和她的关系，并不会展现出许多魔女期待的那种对立。我们之间有许多地方可以合作，除了伟大魔女的位置之外，我和她基本没有太大的复杂矛盾……虽然，我的诞生仿佛是为了杀死她一样，即使刚刚，我也有着那种杀意……”
　　她低下头，扫了一眼自己的双手，眼神轻蔑而高傲：
　　“但我们魔女不信命，命运不配为我提鞋。”
　　魔女从不相信命运，也不相信诅咒，她们读到陆地人的诸神黄昏史诗之时也是抱有嘲笑的态度：
　　连全知全能都做不到的神，居然连独有的意识都无法保持，所做的一切没有一件是能够帮助它们度过决战日的。
　　而仿佛命中注定杀死彼此的最初魔女和最终魔女，却存在着合作，甚至安洁莉特首次击败艾琳后也没有下杀手。
　　“说到合作，安洁你和克拉肯是已经合作了吗？”江涵端着茶杯，翘起腿，好奇的问。
　　君临宫中有着非常厚的法术屏障，即使直呼一些伟大的魔女的名字，她们也不会有所反应。
　　“牧海者俱乐部，但合作的范围不止于此。”安洁说到这个，兴致勃勃地说道，“我第一次知道我们可以抽签选秀……”
　　“你第一次知道吗？”江涵惊异道，要知道安洁可是近全知的魔女，这种常识不知道有点夸张了。
　　安洁瞥了她一眼，露出一个浅笑：
　　“我从未参加过选秀，但最近我查了下证据，发现了一件有趣的事情……”
　　她顿了顿说道：
　　“在赛制出现后，某个俱乐部异想天开的用了第50顺位的抽签选了我……只不过我不知道，她们也没通知我，而那几年我也没有去打奖金赛，所以度过了2年的官方签约期，我直接变成了自由决斗魔女，目前还没有签约。”
　　我挺想知道是那个俱乐部胆子那么大，敢触你的霉头……江涵跟着笑了一下。
　　“艾琳她也要参与进来，我们的结盟会以更加隐秘的方式进行……”安洁为江涵倒满了茶，并顿了一下继续说道，“我与她的合作内容是开发盖娅的合作内容。”
　　合作开发盖娅……这一定是秘密协议，否则这两个魔女合作一定会掀起巨大的新闻的……江涵双手捧着茶杯，啜了一口后，眨了眨眼睛：
　　“那，有我帮得上忙的吗？”
　　“有。”安洁莉特突然露出图谋不轨的笑容，轻飘飘地说道，“我在二月份有场舞会，我听说你接过蔺昭君的舞伴委托，而正巧的是，我也需要这一项业务……”
　　请不要再提了！江涵讪笑道：
　　“我已经不……”
　　安洁作为一个资本家，已经看清了江涵的虚实，轻飘飘地说道：
　　“6万？”
　　“二月份对吧。”江涵露出乖巧的营业笑容，还试着把永结眼里变出两个桃心。
　　安洁莉特当即捂着眼睛，但笑着说道：
　　“嗯，二月份，给我预留一天，到时候告诉你。”


第051章 研发基地车
　　庞大的宝库门扉发出细微的声音打开。
　　外面的光束招入了金碧辉煌的室内。
　　这里摆满了宝石，魔法卷轴，让人看一眼便觉得获得了启发的书籍，以及充斥着耀眼五颜六色灵光的传奇装备。
　　一个没有起伏的声调较高的声音响起：
　　“到了，你有什么想要借用的请随意，虽然我不太建议你把守夜者金币全部换成租用我道具的时间，但积分在你手上，你说了算。”
　　“喔噢！”江涵发出震惊的声音，小心的踮着足尖跨过一块红宝石砖，就像是敏感的猫一样。
　　被蓝灰色长袜包裹的细足微微透肉，小心翼翼的在一片片宝藏中前进。
　　而穿着长靴的安洁反而毫不怜惜宝库的宝贝，哗啦啦的一脚踩在了一串水晶项链上，并说道：
　　“一号宝库的宝物租用费用是5000代币，但魔法卷轴之类的，看类型而定出售，毕竟消耗品也不可以租用，只能贩卖了。”
　　“嗯嗯，你宝库里好多宝贝啊，嗯嗯！这只是一号宝库吗……好厉害啊！”
　　江涵一边大声的感叹，一边目不转睛的打量整间宝库，这么近距离的待在宝库中也还是第一次。
　　安洁莉特庞大的宝库分为二十三层，即使是最前面的一层也摆放着大量的传奇装备，以及被魔女们称之为‘奇物’的各种各样，各种各样神奇的道具。
　　作为一名炼金术士，熟知魔女奇物也是必要的一环。
　　对于绝大多数的炼金魔女而言，这种知识只能够通过一本本书籍，以及拍卖会上展现出来的奇物性质，猜测的记录下这些奇物的效果，以及猜测如何炼成这种道具。
　　但对于江涵而言，她学习炼金奇物的办法最为简单，法术书奇物去找蔺昭君，饰品类奇物去找克拉肯，幸运类奇物去找李莉丝，以上三人均没有的话，就去找一下克图斯与安洁莉特。
　　现在也许还有一个新的选项：
　　去找富萝莉！
　　在数十个通宵的彻夜苦读下，江涵对于大部分的奇物已经有了个基本概念，这次她要借用的奇物，正是一个在安洁莉特宝库中深埋已久的道具。
　　本来她也没有想着借出来，但正巧来安洁这里还款，也就顺便借用下奇物了。
　　实验室中也需要它作为开发设备。
　　顺带一提，实验室第一批款子也出来了，大概有10万元左右的纯利润收入，从长久来看，已经开始回血了。
　　江涵埋头在宝库中搜索起来。
　　从规则来说，挑选宝物的时间也算在兑换时间当中。
　　但是，既然是安洁莉特本人在此，就不用太过于担心这一点。
　　“你想要借用的奇物有名字吗？有的话我到可以帮你找。”安洁莉特见她在传奇装备区域转了两圈后，终于还是忍不住这样说道。
　　被偏爱的总是有恃无恐……江涵露出乖巧与灿烂的笑容，双手挥了挥：
　　“我找的是‘VII-2蓝图设计师’。”
　　“那个东西啊……”安洁沉吟了下，便带着江涵往一处角落走去，左拐右拐了好几圈后，在一间存放人偶的宝石房中见到了这个东西。
　　一个穿着精美黑色长裙的人偶，脸上挂着成熟的笑容，手中拿着不会熄灭的长烟斗。
　　在旁边有着说明。
　　【名称：VII-2蓝图设计师】
　　【特质：预言学派】
　　【物品等级：C+】
　　【危险与保密等级：C-】
　　【能力1：蓝图创造】
　　【能力2：辨识真假】
　　【描述1：可以通过描述，让该人偶创造一份可用的蓝图】
　　【描述2：她可以作为测谎仪被使用】
　　【附录1：她绝对称不上很有礼貌，对魔女有着极其敏感的感知能力】
　　找到了，果然还是安洁靠谱……江涵欣喜之余，眼神又停留在说明上的附录上，不动声色的走过去对着这个人偶问好道：
　　“你好。”
　　安洁莉特则单手轻轻托腮，一副看好戏的表情。
　　那人偶发出了很好听也很帅气的女中音，阴阳顿挫又有点阴阳怪气地说道：
　　“你好，个头只有一米四五的女士。”
　　江涵呼吸一停，好不容易压抑下了怒火：
　　“我需要一份蓝图……”
　　……
　　……
　　论嘴贱，这个人偶绝对不下于杜灵璇。
　　论欠揍，这个人偶也绝不居于人下……
　　江涵强忍着把这个人偶拆掉的冲动，一条条的将自己的需要的项目给告诉了这个人偶。
　　这一项奇物的特殊能力就是通过将‘需求’说出，就会自动生成可用的图纸，但是她仅仅会生成图纸，而不会生成别的什么物品，想要完成建造的话，还是得根据自己的聪明才智选用材料与将技术上的东西与图纸结合才可以使用。
　　比方说，使用‘我想要一座君临宫’的话，她是会生成君临宫的类似图纸，但内里的内饰，包括设备，包括暖气管道什么的，全部都不会在图纸上显露出来。
　　只有外表，以及比较浅层的机械建筑。
　　这种奇物有不少魔女都拥有，但由于这个奇物的创作能力是跟主人的见识相关的，所以江涵选择借用安洁的图纸设计人偶来制作图纸。
　　毕竟，世界第一的伟大魔女自然是多才多艺，几乎什么样的建筑结构都略懂的。
　　江涵所构想的设计也很快的就完成了。
　　最终的蓝图是一个和重型货运车差不多大小的车辆。
　　它的内里有许多的机械结构与零件，还有不同的玻璃，而蓝图的下一张中显示着这个车辆可以变形为一个营地，配备了魔女经常使用的材料混合机器，打砖装置，黏合溶液制造机器等等的常用的工业装备。同时还有着非常简单的电池驱动的设计，同时，江涵还偷偷借用了安洁莉特的经典设计。
　　地下品字形的汲取地热与魔力进行供电的特殊机械构造。
　　完成了一张高质量的图纸后，安洁莉特就好奇的走过来，扫了眼图纸道：
　　“可以拆解直接建造的营地车？”
　　不……是基地车，苏维埃母亲基地车……江涵的图纸Cosplay的是红色警戒中的基地车，但更为魔女化一点。比如说外形更具备维多利亚时代风格，同时也没有配备吊车之类的工程器械，因为对于魔女而言，工程只需要挥舞一下魔杖就可以解决了。
　　“是基地车，盖娅上的地势复杂而难以建造支点，而且矿物繁多，不可能单纯依靠空中优势就完全的占领……而每次建造营地的时候，营地总是会不规范对吧？”
　　江涵戳了戳魔女的强迫症特点，继续介绍道：
　　“所以我想，干脆制造一辆合适的营地车，可以翻山越岭，直接建造营地，再从营地制造回去总营地的道路……”
　　安洁莉特边听边点头，研究了一下图纸道：
　　“美洲，有魔女在100年前就提出过建造一艘航天空舰，然后在关键的时候展开，成为一个庞大的空中飘浮基地。”
　　“在140年前的布列姐妹会中，曾经构想过制造一副巨大的移动城市，在需要时候可以展开城市边缘的机械构造，嵌入地表，提炼资源。”
　　“而在公元1500年，一位叫做达·玟契的天才魔女，构造了六十二种类似你设计的这种营地车，但都比你的设计要大许多。小型化，也许是这些设计的出路……”
　　我还能说什么……江涵内心有点受到打击，不过不大！那些天才魔女并没有像她那样，完美解决这种营地车展开时的供能问题……
　　呜，供能问题，还是偷了安洁的设计才解决的……江涵再次在心中发出一声小动物的悲鸣。
　　安洁莉特做出了总结：
　　“整体来说，非常不错的设计，这项专利我可以花五万元买第二作者的名字。”
　　说到钱，江涵就精神许多，眨眨眼睛，永结眼中凝出桃心，乖巧的询问道：
　　“安洁，安洁！”
　　听她这撒娇的语气，安洁莉特立马往后缩了一步，非常淑女的转过身去，背对着她：
　　“每次，每次有女人对我投以你这种语气的时候，我都会损失惨重，你想说什么？”
　　用不着这么提防嘛……江涵笑着问道：
　　“能不能多给点，第二作者也享有版权收益的……”
　　只有第四作者才会没有版权收益，在魔女的世界观众，前三个作者是享有大量收益的合法人士。譬如说，安洁莉特的法术书制作技术，第三作者是克拉肯，所以克拉肯也享有不菲的收入，光靠这一项就可以吃饱喝足，生活无忧了。
　　“其一，你的设计远古以来就有，魔女们只是短时间内没有想到你的设计思路，在有了对比之后，她们就会用这些你用过的转轴、齿轮与零件去设计一台新的营地……基地车。”
　　“其二，这个设计并没有经历过市场考验，定价也不明显，假如一台的制造成本是5000元的话，这个类型的营地车同等价位是6000，算上直接变成的功能是2000元的话，一台大概只能赚3000纯利，算上版权费800，纯利2200，你500，我300，这样即使我要收回成本，也要我们的经销商卖最少200辆这样的车出去，对吧？”
　　安洁很有说服力的补充了一句：
　　“而且我还不知道有没有生产商愿意接这比订单。”
　　江涵懵懵的在心中一计算，可不得了，这种东西经过生产商加经销商的手，纯利最多一台1000块，这样的利润，确实很难吸引魔女的经销商去购买。
　　而且基地车看上去也不像是会批量发售的样子。
　　在她心里作着纠缠的时候，安洁又加上了一个砝码：
　　“而且我发现了，你的地下供能设计似乎和我的设计有些……”
　　“五万就五万！”江涵立马这样说道。
　　安洁也立马拍板道：
　　“好的，那我把我名字签上去了，那五万块钱就从你还欠着我的那笔钱中扣除吧。”
　　“嗯。”
　　答应完之后，江涵才觉得有点不太对劲。


第052章 充斥魔女的五金店
　　图纸搞定之后，就要确定材料了。
　　江涵本来想要委托安洁莉特帮自己造一辆基地车，但想了想——雇佣安洁莉特的钱可以造大概50台这种基地车了，所以还是决定自己来手搓一台。
　　“呼哇，天气还真是冷呢……”江涵搓着手缩到站台中。
　　虽然魔力可以一定程度的抗冷，但对于许多魔女而言，并没有开着魔力的习惯，再者，在大城市中开着魔力总是会有点挑衅的。一路上的警探们会用看待‘可疑人物’的眼神盯着你的，再加上这种冷不会对身体有害，甚至还会刺激魔力，所以绝大多数的魔女都选择忍耐。
　　“就是啊，这个冬天比以往都要冷，我猜是寒室效应。”旁边的一个戴着装饰用单边镜片的魔女同样抱怨道。
　　寒室效应，指的是魔女使用的魔力发电站会排出冷雾的状态，在1935年，因为欧陆魔女的内战导致大量的发电厂被制造了出来，创造了传说中的‘长冬’，一年十一个月冬天，即使对于魔女来说也很吃不消啊。
　　江涵紧了紧衣领，朝身边魔女甜美笑了下：
　　“对啊，我听说了为了满足南城的用电，又在市郊同时扩建了十五个发电站。”
　　事实上是35个，但有20个是保密协议不准说出去，用于与安洁莉特合作的，用于生产一种叫做‘纯魔力’的超高效原材料，也是空岛与浮空城核心需要的物质。这个秘密协议是为了避免中英关系恶化，现在中英还算是蜜月期，无论是安洁莉特还是埃莉诺、玛丽安都经常与中方的机构展开合作。
　　“十五个啊，这该多影响气候。”单边镜片的魔女朗声说道，引起不少等车魔女的附和。
　　江涵倒是有点吃惊。
　　看不出来嘛……国内的魔女还很环保？她抱着这种疑惑，笑着说道：
　　“那怎么解决供电问题嘛……”
　　单边镜片的魔女坦然与理所当然地说道：
　　“当然是建在异世界，无论50个，100个，还是1000个电站也好，只要能供的上电就无所谓。”
　　她说完，其他魔女便哄然发出笑声，大多数都做小乔尔布亚的淑女状，掩着嘴发出杠铃一样的笑声，以及兴致勃勃的讨论道：
　　“它们（异世界）不是羡慕我们的工业水准吗？我们过去建厂对于它们来说就是一件幸事啊。”
　　“多造点，我们就可以教它们怎么用风力发电了。”
　　“唯一的问题似乎是寒冷的地面不适合种食物？”
　　“粮食也可以跟我们进口嘛！”
　　魔女不把别的世界的居民当人的这一点，江涵再次深刻的认识到了。
　　说笑了片刻，见到远处的龙巴士来了，有魔女便表情黯淡，叹息一声：
　　“但那样就苦了我们的驻军姐妹了。”
　　不不不，请把同情心稍微分给当地居民一点啊……江涵忍住强烈吐槽的意愿，从口袋里掏出硬币，扫了眼购票的按钮。
　　最上面的是回家的路线，下面一点则是前往集市的路线。
　　江涵若有所思的点点头。
　　她装作不在意的踮起脚尖，伸直手臂，很勉强的想要去碰那个第二高按钮。
　　旁边一位带着魔女帽，有着迷人泪痣的大姐姐型魔女手轻轻摁在第二高的按钮上，并对江涵温柔笑了下。
　　“嘟！集市线，一点零零元。”
　　江涵低下头，耳尖冒红，把硬币快速塞了进去，小声礼貌的道了声谢后，直接往下伸手取出了票。
　　上车前她回头看了眼，看见那位大姐姐摁了按钮后，需要半蹲下来拿票。
　　于是又捂了捂脸上了车，她还差点被一位魔女让了座。
　　……
　　……
　　大概是天气气温很低的原因，也不见许多魔女骑着扫帚飞行，即使有骑扫帚从窗外穿梭而过的魔女，也大多穿的让江涵回忆起前世。
　　她们戴着大大的狗皮帽子，身下穿着时尚的绿袍袄子，内里才是柔美的魔女打扮的裙子，裙下是极厚的白色连裤袜，腿上套着长筒平底靴。
　　也得亏魔女的平均颜值撑得起这套打扮，不然一个个看上去跟大妈式的。
　　江涵看着窗外，感到一阵震动，不小心撞在前面魔女的裙子上。
　　对方回过头，下意识一愣，又低下头。
　　这魔女冷峻的脸上挤出一个笑容，习惯性的揉了揉江涵的头，叮嘱了一句：
　　“小妹妹下次站稳点喔。”
　　江涵低下头，耳尖冒红，弱气的回了声：
　　“嗯，谢谢。”
　　又是一个颜值85以上的大姐姐……她小小的喘了口气，踮着脚尖攀在窗户前，看着窗外。
　　不一会，龙巴士又颠簸了下，遭遇到了野蛮的翼龙。
　　可怜的翼龙，遭遇到了更野蛮的魔女。
　　在龙巴士前进一段时间后，也会停靠在一些站点，补充茶水以及国内魔女最喜欢的柠檬茶、酸梅汤、甘蔗水，这些饮品算不上高质，但却干净，并胜在圆滚滚的一大桶装在巴士内，想喝的直接拿保温杯装着喝就是了。
　　江涵很快到站，在魔女集市的西南站下的车，又在集市中招呼了一辆女巫小车去往五金店所在的区域。
　　这种小车已经接近与平行时空下的高尔夫球车，由集市统一发放周薪，是不少刚加入魔女世界的女巫迷茫时候的工作。
　　女巫一般分为两类，一类是普通培训班出身转化为女巫的，而另一类则是从小和魔女玩到大的女巫，譬如岑静，就是一位和魔女关系比较密切，虽然被嫌弃但也被认为是‘自己人’的女巫。
　　女巫小车的座垫是红色的毛垫，柔软的很舒服，旁边还有个放茶杯的小板，但车费昂贵，足足要5块钱。
　　也就是江涵最近零花钱阔绰了不少，不但是宁愿走过去也不坐车的！
　　——欠款是欠款，没听说过欠的越多越阔绰吗？
　　当然，欠的多还不还，那就可能会导致生蛋危机爆发。
　　乘车抵达了五金店区域，但其实这个区域中贩卖的物品不仅仅是钢铁、非铁金属、机械机件、传动器材、辅助工具、工作工具、建筑五金、家庭五金这八类五金道具，更有着几乎所有的工业功能，与销售矿石的好地方。
　　五金店区之中，魔女众多。
　　对于魔女而言，她们本身就拥有一部分的‘生产作业特征’，一个拥有魔力的魔女可以进行‘打粉’‘冲压’‘洗炼’等等的工业程序步骤，故而对于大部分的魔女而言，购买材料回家自己去做一些机械，简直是再正常不过的举动了。
　　江涵充满好奇的四处张望，时不时发出刚满八岁的‘喔’与‘哇噢’的声音。
　　好厉害，连坦克的底盘都有的卖……还有特种钢材，呜啊，居然还有做抵御传奇法术挡板的材料……江涵一一看过去，发现自己低估了魔女的五金店。
　　在现在这个时代下，那怕想要弄来一整座空岛的素材，这些店长们也大概会有办法的吧？
　　因为现在已经是进入假期，并且天气已经变得很冷了，所以来这里的魔女很多。
　　都是为了购买素材给家里装修啊，或增添一些新的配置。
　　江涵一路上也见到不少三个三个一起的魔女，这些大概都是不太有钱的魔女，魔力也弱，工资在魔女中也属于下游的贫民阶层……但这样的贫民阶层往往会三个魔女为伴的去租房，组的也是距离市中心较远的空岛。
　　但计算起来，依旧每个人有个100平米的空间，甚至来说，还有非常完善的网络与豪华的房屋，因为她们虽然魔力不济，但每天轮流加工也可以把房子盖的很漂亮……
　　而贫民阶层的女巫也差不多，只不过是五个五个一起。
　　所以即使是弱魔女也不用担心有没有出路，认真工作的话，也有许多是弱魔女可以担任的高级职位。
　　在街道上左逛右逛后，江涵终于找到一家看上去是加工零件的店铺。
　　店铺的门口颇有蒸汽朋克风格，巨大的烟囱喷发着魔力运转后的冻雾，魔法黄铜管道散发热量，巨大地齿轮带动滚轴与传送带，咣当咣当的冲压声在经过法术削弱后也不会对听力造成影响。
　　她推开门，走进去，便看见了布局合理的电脑店一样的设计，门口处有着吸取污物的龙皮地毯，室内铺着干净舒适的木地板，厚木的桌子上面刮出了一个个凹槽摆放着货物，在商店内有一面巨大的玻璃窗，能够看见一个庞大的工厂的内核，无数人偶代替了魔女在其中劳动。
　　使用扩展空间的符文，非常精妙，开拓的空间稳定又美观。
　　……江涵专业的评论了一句，轻咳一声，见五金店里魔女人数众多，就趁着没人看过来的时候轻轻蹦跶起来，扫了一圈人群。
　　在一张摆放着温氏齿轮履带的桌子前，她看见了大概是店长的人物。
　　带着好看的魔女帽，穿着讲究的烫金魔女斗篷，内里也穿着衬衫，下半身套着紧身的皮裤与马靴，是一位长相秀气的飒爽大姐姐。
　　店里的魔女齐刷刷的停下手中活计，转过头看着轻飘飘落地的江涵。
　　……啊啊啊啊！忘了啊，魔女都是双线程的啊！
　　一瞬之息，羞耻感，冲击感，还有一种难以言喻的躁动感将她的皮肤染成红色，江涵低下头，默默转过身，从已经爆发出轻笑声的五金店中推门而出……
　　“客人，客人小姐！请等等，请等等！”一个成熟的声音传来，江涵捂着已经高温快出蒸汽的脸，往回瞥了眼，看见了那位飒爽的大姐姐店长已经一甩斗篷追了上来，并用着良好的态度（没有笑），问道，“请问你有什么想要的服务吗？我们这里，完全是可以帮到你的。”


第053章 休息站
　　五金店的店长大姐姐，极其诚恳地用一个‘新顾客九折优惠’的办法，让江涵捂着通红的脸，重新迈入到店内。
　　活泼的魔女不少，但活泼的像是个小孩子蹦起来的却很少。
　　她一走进去，就感觉到有目光在偷偷瞄着自己。
　　在她没产生不适前，飒爽的大姐姐便一甩斗篷，带着她去到一张空的台座前。
　　这位魔女气场亲和，对一些没有把注意力放在客人身上的店员温柔又强硬的叮嘱了两句，这才亲自给江涵拉开座位，让体型娇小的魔女坐进去后，她坐到了旁边。
　　她有亮金的眼瞳与黑墨的长发，笑容清爽，能让人不由得生出几分好感来。
　　“客人小姐是第一次来本店啊，我们有许多的服务套餐是为你这样的新人准备着的。”
　　她声音好听，有点中性，通俗点说就是很池面的声音，也即是‘帅哥音’。
　　江涵双手放在大腿上，下意识鼓了下脸，又赶紧的避免自己做出这种不太淑女也不太成熟的表情，她轻咳了声，抬了抬下巴，把自己成熟的一面展现出来，试着挽回刚失去不久的‘成熟风范’，用很柔媚的，听上去就像是女孩的海妖声音说道：
　　“我想要定制一些金属零件，材质要魔法黄铜，水矿石，热导铝银与黑曜石合金。”
　　传导魔力的魔力黄铜，用于降温减少消耗的水矿石，还有合适的将地热传导为魔力的热导铝银！
　　以及坚固无比不怕火烧，需要使用钻石镐才能采集的黑曜石合金——事实上是使用魔力开掘，打碎后提炼为合金的魔女科技制成。
　　而且都不昂贵，即使是热导铝银也是很便宜的材料。
　　江涵深思熟虑后决定用这种材料制造基地车，可能会比预想中的重一点，但那也可以通过加宽履带来解决的事情，并不困难。
　　“价位分别是15，20，31，18，加工费另算，我们需要看你需要多少与多大的。”店长快速计算出来价位。
　　在她计算好了价位后拿出笔记本铺在桌面上：
　　“你需要的零件类型与尺寸请口述一……嗯？”
　　江涵拿出了几张图纸放在桌面上，并以此打断了店长的询问。
　　图纸上面画着标准的零件，旁边附上了比例图，在画好的零件旁边还有着尺寸的说明与详细要求。江涵前世也做过类似的工作，知道定制零件最好还是别口述，口述做出来的东西有的时候确实是会有偏差，于是就实际的把蓝图的零件示意图等比例花在了图纸上面，做好了准备再去找魔女制造零件。
　　在每张图纸上，她还做了数量要求，备用零件要求等等，以及一系列的可以用魔力维修的工具核心。
　　“这可真的是十分细致啊，客人小姐，这么棒的图纸我都想要花钱购买了。”店长大姐姐恭维了一句。
　　她恭维完了江涵的标准图纸后，又毫不留情的算出了价格，并取出了刷卡器：
　　“一共是3600元，打九折是3240元，承蒙惠顾。”
　　呜啊……又是一笔支出啊，还好盖娅的产出还在源源不断的给我回血……江涵低下头，在造型可爱的包包里找出了银行卡。成年后，她终于可以拥有自己的银行账户。
　　目前她账户的结算收入项目为：
　　委托与红包收入31.5%，肖像权与分成27.5%，偶像活动与实验室21%，盖娅产出14.5%，工资收入5.5%。
　　从这个结构来看，虽然盖娅产出只占14.5！但这是很重要的收入，和工资一样是纯粹的现金收入，直接汇入银行账户或存入银行中的可用资金，其他的收入几乎都拿来还债了。现在的她，可以说是靠着盖娅的产出活下来的。
　　滴。
　　一声心碎，又心塞的刷卡声音响起，江涵伸出小爪子，抿着唇，又抬了抬下巴，手指轻巧的摁下了密码。
　　哔的一声。
　　消费完成。
　　五金店的店长将刷卡器上的单据一扯，把一张购物单递给了江涵：
　　“请在3天后来取，这是我们的电话，来取件当日，将购物单上的号码告诉我们，我们就会安排取货。”
　　……
　　……
　　消费后的江涵走出五金店，小小的喘了口气。
　　她靠在一个报亭前，拿出了几个铜板，想买份娱乐日报。因为大额的消费，让她有点头晕目眩，她得好好歇一下脚，在这片区域喝杯奶茶再走。
　　她还没决定今天看会‘女巫笑话’还是看会‘魔女笨拙笑话’的时候，视线被街道上停靠的小篷车吸引住了。
　　这种很特殊的小篷车，由石像鬼拉着，篷车后打开的口能看到里面是一个大小约200平米的休息厅，有着卡座，饮料，简单的餐品，以及大的嵌入墙壁的播放比赛录像的电视机。
　　使用了漂亮的空间扩展符文制造的休息篷车。
　　里面不但可以悠闲的度过一个下午，而且收费便宜。
　　魔女收费10块，女巫收费30，陆地人收费35。
　　最重要的是它还有暖气，在这个大冷天的，假如不想要回家待着，只想要在外面舒舒服服的吃完饭再回家的话，可以考虑在这种篷车里消磨时光。
　　并且！里面会放着免费借阅，不可带出篷车的杂志！
　　江涵抠门的计算了一下，她一个下午大概能看10本杂志，这就是差不多30元了，都可以在这篷车里休息三天了！
　　于是她沿着道路找类似的休息篷车。
　　之前那辆她可不要上去，看比赛的魔女可是烟酒都沾的，里面看着就是烟雾袅袅，简直就是一群大烟枪的休息室。江涵虽然会抽，但绝不抽二手烟，她要找个舒适点的休息篷车。
　　“同志，你在这里瞎逛干嘛！”一个娇滴滴却又威严的声音喊住了江涵。
　　或者说，江涵还不觉得对方是在喊自己，但随着自己的袍子被扯住了，她就有点愣愣的回过头，看见一个比自己高一点的小魔女看着自己。
　　她打扮漂亮，有纤细的腿与手，除了胸口因为年纪问题是在没有办法显得成熟之外，是个显得很成熟的小魔女。
　　她的眉毛有点凌厉，眼睛也较为狭长，盯着人看时格外有种‘领导者’的风范。
　　江涵下意识就被吓到了，咬下下唇，表情有点委屈。
　　我在这里逛街犯法吗？她还没说出来，这位小魔女就很成熟的单手拉住她的手，把她往前带。
　　“你可是个魔女，怎么可以轻而易举的迷路呢？我看你都在那里转了好多个圈了，同志。”
　　小魔女这样说道，在街上魔女们好笑的目光中带着江涵到了一台小篷车前。
　　那是一个有着类似于小壁球场与躲避球场，还有舒适的软绵绵的儿童用沙发的休息室，以及还有电视游戏机，里面有着些小魔女与回味童真的大魔女。
　　在门口，一位管理人员魔女，正在和一群小魔女的教师交涉着门票价格问题。
　　那群小魔女各自穿着好看的私服，还有的小魔女已经早早觉醒了女女意识，穿着清爽的露肩休闲裙，带着仿佛很清凉的大草帽傻里傻气的在冷风中发颤。
　　更有的已经成熟的画好了妆，穿着透肉的丝袜，打扮犹如成年魔女。
　　还有的已经长高到一米六左右，在小魔女中显得高同伴们小半头的，让江涵看的羡慕不已。
　　都好成熟啊……江涵觉得和她们比起来，自己的穿着打扮确实看上去偏小了点。
　　此时，拉着她前进的小魔女停了下来，而另一位穿着黑色荷叶裙，内里是黑色的连体袜的小魔女迎了上来。
　　她的头上戴着顶黑色的纱帽，皮肤雪白又有种小魔女的稚嫩，嘴唇涂着艳丽的红色口红，眼影也涂抹了黑色，有点丧服风格。
　　她有着对令人印象深刻的紫水晶色眼瞳，还有着一种生人勿进的气质。
　　这位小魔女眼神缓缓地从江涵身上划动了一下，靠近了两步，漫不经心的推开了之前那位小魔女，并引得对方的不满：
　　“徐同志，你干嘛推我？”
　　这个小魔女没回话，而是将江涵的手握在手心，随意的掂起，用嘴唇吻了下江涵的手背，留下了个不深不浅的红色唇印。
　　随即，她才漫不经心的放开江涵的手，做了个古典的屈膝礼：
　　“抱歉女士，让您见到了笑话了。”
　　我被亲了……我的手背被亲了……江涵脸有点泛红，有点不敢抬头看这位小魔女。
　　这时，这位小魔女转向之前那位带江涵过来的小魔女，用随意的口吻说道：
　　“陈羽同志，你带错人了，那位迷路的小同志早已经被我们找到了，我们人数在刚才就只差了你一个人了。这位……这位可爱的大同志，是被你强硬的带过来的。”
　　名叫做陈羽的小魔女眼睛瞪大，脸色染上一丝绯红，瞄了眼江涵的身高，眼中充满难以置信的神情，随即又把视线下移。
　　唰的一下，这小魔女脸都快滴出血了。
　　江涵保持着一种害羞和甜美的笑容。
　　太成熟了啊！我在你们这个年纪，还在嘲笑女生胸大无脑啊！她内心对着这些未来的人生赢家吐槽着。


第054章 书店少女
　　虽然被莫名其妙的拉到铜篷车里，但江涵还是在里面休息了一下午。
　　当然，绝不是为了贪图那位穿着丧服风的小魔女提出的‘作为赔偿，我们的小同志会为你出门票’这件事，而是……
　　而是里面很舒服！
　　嗯嗯，没有烟味！
　　也没有酒味！
　　还有很符合小魔女年纪看的漫画书……虽然江涵自己不是小魔女，但也看得津津有味的。魔女编剧鲜少有文青，所以漫画中的剧情一直以来都是极其的爽快，有怨报怨，有仇报仇。
　　其中一个系列的王子为了复仇成为魔女的故事，看的江涵都有点入迷。
　　她直接一口气的，在这个舒适的下午一口气的读完了超过50本单行本——魔女的世界几乎是没有画工的区别的，几乎每个魔女都可以制造精美的画图，魔女漫画家在学习班中学会的东西有分镜、剧本写作、台本编辑等等的技能，而画技反而完全不用担心。
　　“……真过瘾啊，还以为会比上个世界的作品逊色许多。”
　　江涵缩在舒服的，专门给小魔女提供的水沙发里，把又一本翻完的漫画给合上。
　　漫画封面犹如纸质的豪华书本，封皮精美，纸张也使用的高质量的哑粉纸，抚摸上去有种舒适的手感，并且图案更为细腻，油墨清晰。
　　与其说是漫画书，倒不如一如既往有着魔女的风格的低调奢华，是陆地人与女巫都会购买带给家人的魔女特产品。
　　偶尔也会有一些漫画被流传在异世界中，成为异世界贵族的收藏品。毕竟，魔女对于漫画的出境管制，并不像是对识记书籍那么严苛。
　　“作者，【伟大魔女】萝娅·爱穆沙·伯格莫洛夫【苏】……”江涵翻过书找到作者名，站起拿着书，找了杯果汁啜了口。
　　免费的果汁最棒了……她心满意足的思索起了手中这本漫画的作者。
　　伟大魔女兼任漫画家，并不算奇怪的事情。因为有许多伟大魔女曾经兼职过奇怪的职业，譬如说曾经就有过担任舞娘职务的伟大魔女……也，也确实蛮伟大的！为，为许多小魔女少女时期的时候提供了许多偷偷的只能一个人看的那种写真集……
　　可谓是一代艳星，只是这个艳星在退休前痛殴过阿加莎兰登！
　　“《疾病的女儿》，一本不错的作品，最新的一集已经完结了，这里大概还没有。”一个声音从旁边传来。
　　江涵侧过头，看见的是一对无光的紫色眼睛，旁边有着黑色的眼影，与一张涂着艳丽口红的嘴唇，还有挺好看的五官。
　　是那位穿着黑色荷叶裙的小魔女。
　　她看上去不活泼，也没和她的同龄人玩，怀中抱着一本极厚的《魔物解剖图鉴与图解》，气质阴郁而诡厄。
　　反而是娇小玲珑，穿着可爱裙子，手捧漫画书的江涵更像是一名小魔女。
　　江涵想起了手背上的唇印，脸微红，手指在书的封面上划动：
　　“这里还没有吗？”
　　“当然没有，上个月才出来的，想要登陆这些休息篷车，也只有在明年的2月份后才有机会，一般来说，进度都是慢了两个月的。”黑荷叶裙的小魔女这样说道，同时伸出手，“对了，我叫做尹灵，孚尹旁达的尹，钟灵毓秀的灵。”
　　诶嘿，这我知道，尹志平的尹，钟灵的灵！江涵保持可爱的笑容，和对方握了握手：
　　“我叫江涵，江水的江，茹古涵今的涵。”
　　尹灵紧握江涵的手，弯下腰，再次在她的手背上吻了一下。
　　她保持半蹲，抬起头，紫色的眼睛凝视着江涵，有种不属于孩子阶段的成熟。
　　“我的家里是经营书店的，最近也入手了许多漫画书……”
　　她扫了眼江涵的身高，顿了顿，才违心地说道：
　　“……大姐姐你有需要的话，随时可以通过电话联络我订购书籍，有什么不方便亲自购买的书，我们也提供代购服务，我们也支持上货上门哦。”
　　你知道吗？你这停顿一下的语气，差点就要失去了一个大顾客！江涵保持可爱笑容，双手摆在背后，不留痕迹的擦掉手背上的唇印。
　　死小鬼啊，混账小鬼啊！
　　吻手礼不是真的吻上去的啊！
　　还有，你这么小还涂着这么艳的口红，换平行世界你就要被教务处主任喊过去开骂了啊！
　　不，不过这个小魔女的嘴唇真的很柔软……
　　江涵快速的瞥视了下，见手背上没痕迹后，便保持优雅，微微抬了下下巴，甜美微笑道：
　　“实验资料也有的卖吗？”
　　穿着很丧服风，在里面又穿上了连体袜，显得有这个年纪不应该有的成熟风情的尹灵随意地呼了一口气，手托着腮，语气慵懒又随性：
　　“我说你呀，大姐姐……你光说一个实验资料谁会知道你想要什么类型的书本呢？假如说是如何生蛋的实验报告的话，书店里可是有的是哦。”
　　尹灵坏笑了下，配合上那黑色的眼影，显得有点邪气：
　　“虽然由我这把年纪来说不太好，但是呀，大姐姐你呀，还没有恋人吧？这可不行的呀，不如买点生蛋的实验报告，你要的全都有哦。”
　　啊啊啊啊！
　　江涵脸一下红的跟快要嘟嘟嘟的发出蒸汽声一样，她赶紧抓住了这个口无遮拦的小魔女，拉着她走到了一个喝果汁打电子游戏的小卡座里。
　　她又土拨鼠式的从卡座中探出脑袋，左看右看了一下，见没人注意到刚才她们说的话和举动，才又松了口气的坐下来。
　　她鼓了下脸，随即又赶紧放弃了这个不太成熟的表情，单手叉着腰，换上一个不高兴的皱眉表情瞪着尹灵。
　　“肺腑之言，总是逆耳。”小魔女摘下了头顶的黑色纱帽，她的整体五官看上去有种很冷峻的美。
　　原装江涵的样子就有她的感觉，只不过随着穿越过来后的时间推移，江涵的五官也确实给人感觉开朗了些，没有那么冷峻。
　　——这大概就是五官的细节会随着言行举止而慢慢变化的原因吧？喜欢笑的人，脸看上去也不会是苦瓜脸哦。
　　“唔啊……我们才认识，不到，不到几小时？交浅言深没听说过吗？”江涵保持盯着她的表情。
　　尹灵保持着一副慵懒和随意的表情，手又摸了摸自己的脸，语气平缓：
　　“但推销，就是需要交浅言深。假装自己是你的好朋友的，说出劝诫一样的漂亮话，要用心……”
　　她碰了碰自己的胸口，又对着江涵胸口探出手……
　　啪！
　　江涵反应快的把小魔女的手给拍开，捂着胸口，缩在卡座中，一副小学女孩路上遇到了穿着黄色雨衣的秃顶胖叔叔一样的神情。
　　“……去交心。”尹灵无所谓的补充完这句话。
　　她轻轻哼笑了下，看向了旁边，落寞地说道：
　　“以心交心，无法事成乎？”
　　交心个屁！你手都快揉上了！江涵警惕的盯着这位小魔女，总觉得祖国花朵的长法有点歪了。
　　觉得再待下去会有点危险，她就保持警惕，小心翼翼的站起身，走出卡座。
　　出乎意料的，尹灵也没有想去阻挡她，反而坦荡荡的站起身让开位置。
　　等到江涵走到旁边，正准备直接离开休息篷车时，尹灵才平缓地说道：
　　“大姐姐，是探索折叠空间的魔女姐姐吧？”
　　诶？江涵侧过头，嘴巴抿了下。
　　见她停下，尹灵又扯了扯嘴角，歪着头，轻轻给自己戴好了斜着的纱帽：
　　“如果是探索折叠空间的话，有时候会遇到植物无法采样的情况，我家的书店中呀，有很不错的折叠空间生存经验笔记，由著名的魔女冒险家们留下的宝贵经验谈……对于大姐姐这种散发着可爱新手气质的魔女，非常实用哦。”
　　“我们书店中的特殊产品就是这些记载着魔女经验的书本，还包括着控制梦境，制造教学场景的书本……无论是决斗、学习、冒险……各种各样的不同的魔女人生与经验，都可以在我家的书店买到呢。”
　　她紫水晶般的眼睛，无光的注视着江涵的脸：
　　“我是个感知比较敏锐的魔女，有着能够看透魔女魔力的本事。”
　　她神经质的抽笑了下：
　　“大姐姐你呀，魔力就跟难以捉摸的深海一样。怎么样？要不要试着来我家的书店挑书啊？即使是赊账，我们也完全没有问题。”
　　拥有强大感知力的魔女绝对不算多，但也没有稀有的整个南城只有几个人有的这种程度。
　　江涵自己就拥有非常强大的感知能力，但这种能力她也不会随时开着的……
　　这个小魔女，在用她的感知能力一直侦查？江涵下意识的皱起眉。
　　大概是她的表情太好懂了，尹灵直接摆摆手，换了一只手揉了揉自己的脸：
　　“我没有特地侦查，只是大姐姐你的魔力呀，太过于满盈，连站在你旁边的普通魔女都能够感受到那种沉重的魔力感，背负着这样的魔力的你，没有经历过训练的话，可能很难隐藏自己的哦。在我们这种感知能力很强的魔女面前，难以隐藏自己。”
　　“……唔，唔，知道啦。”江涵抓了抓脸，永结眼望着小魔女。
　　这个小魔女是投机投资的类型啊……但她提供的东西是非常宝贵的‘经验’，十分的有诱惑力……江涵脑中飞闪过数个念头，魔女五线程启动，经过了一番混沌思考后，便给出答复：
　　“那，那就麻烦你带我去看一看吧。”


第055章 古老书屋
　　古老的空岛上，不像是一种健康的魔女居所。
　　充满腐朽感觉的古旧宅邸，多年没人修建的花丛，怨魂丛生的街灯，腐烂的篱笆上缠着大量蜘蛛丝，弥漫着刺耳玫瑰香的半残破龙蛋中，爬出已经只剩骸骨的幼龙。
　　江涵不得不小心翼翼躲在大桥的中间，一步步紧跟着前方的小魔女，跟着她跨过有着水鬼魔女寄居的满是雾气的大湖。
　　那些水鬼魔女可热情了，若不是此地的‘少主人’在前面带路，估计是争相上来跟江涵轮流结识。
　　海妖魔女自古以来便是血统高贵！
　　在妖魔鬼怪界，也和雪女这些魔怪一样都有着大量的天狗拥护。
　　再者，水鬼魔女总是想要和海妖魔女们亲上加亲！
　　事实上，海妖可不认她们是亲属，事实上两者一者属于海洋卵生动物，水鬼是陆地卵生动物，生理结构就不太一样。并且水鬼属于亡灵魔女一派，又是很典型的无法水下呼吸但喜欢在水里玩的魔女。和海妖那可是正儿八经的不同，海妖古代在中国那可叫做‘河女’‘雨女’。
　　据超凡者杜撰，河女和雨女也算是一尊小神（当然，后来被魔女破除封建迷信了），和一直以来强掳女子下水的水鬼不是一个级别的生物。
　　过河后就是一片魔女墓园，不出意料的比较热闹，不少魔女在墓园里收刮产物，时而从墓碑中飘出一些怨魂魔女，发出刺耳的尖叫：
　　“小姐妹！你敢把我墓搞脏了，我便天天去你家！”
　　以及：
　　“冥界导游，15元一次，一次3个钟，生前3000魔力，保证罩得住你在冥界挖素材。”
　　总有一天，冥界也会被魔女们祸害干净的……江涵默默在心中吐槽了一句。
　　这个空岛似乎大部分出租，用来制造收获亡灵素材的牧场？或者说……墓场物语？
　　收获大部分都会拉去魔女集市贩卖，而少部分有精力有行动力，想着节省和寻找第一手好货的魔女，就会亲自来这里，和这些收集者们直截了当的购买，不经过中间商。
　　在墓园中，还有着别致的，空间扩展过的半开放式小屋，与篷车的原理一致。
　　从外面看就是一个独立的有一面墙壁打开的别致小屋，而内里则是看上去非常大的一个室内空间，在外站着两位扛着标牌的美丽怨魂魔女，穿着黑色裙装。
　　在注意到江涵看着她们后，这两个怨魂魔女便发出柔美的笑声，往这边走来。
　　江涵才看见她们举着的牌子是：
　　【冥婚，冥界相谈女子会，生死之交】
　　瞬间，江涵的脸便绯红，躲在了尹灵的背后，小小的抓了抓她的裙摆。
　　尹灵漫不经心的抬起头，扫了眼这两个怨魂魔女，她们就又娇笑一声，手牵着手往回走，把目光放在别的魔女身上。
　　见‘少主人’的面子这么顶用，江涵也就长舒一口气。
　　老实说她前世也不是一个胆子大的人，是那种看山村老尸会被吓的尿裤子的猛汉，幽灵魔女还好，看上去只是苍白了些的普通魔女而已。而怨魂魔女那可真的是惨白惨白的，眼睛无论是什么颜色都有这种淡淡的红光，并且笑容诡异。
　　能够在那么人多的地方塑造这样的恐惧感，江涵都不敢想自己和一个怨魂魔女单独相处的样子了。
　　其实以魔女的个性来看的话，反而是外表清一色文学少女或自闭症少女的亡灵魔女们比较的活泼，爱和人玩与打闹，所以时不时路上能见到阴沉阴森的魔女来主动打招呼。
　　看上去都与‘少主人’相熟。
　　尹灵倒也没有怠慢，一个个寒暄个半句才走，语气也从慵懒变得有点活跃，估计闲暇时在这里没少玩闹。
　　也怪不得这死小鬼穿着身丧服式的黑裙子，还戴着顶小的黑纱帽，里面还套着件黑色的连衣袜……江涵瞄了眼，对方脚上还穿着很好看的圆头礼鞋，不得不说，黑丧服和白丧服差不多，若要俏一身孝……
　　尹灵家的宅邸，也是很具古宅的气息，但整体偏欧式，巴洛克式的建筑，在外的东侧还有一片家族墓地，与小教堂。
　　魔女也是有教堂的，只不过里面一般不会放任何的神像，她们仅对于魔力有着信仰。
　　也有一部分会有神像，神像一般是一个：
　　‘身高中等，身材纤细姣好，容貌甚丽，手持劳什子君权杖，头戴劳什子皇冠，身披红底色，图案是被红白玫瑰拥立的金狮子且有蔷薇底纹的披风，灰白的头发散落，同时兼备母性与父性’
　　这样的一个雕像——听上去一点都不暗示谁，对吧！对吧？安洁莉特小姐！
　　“欢迎，欢迎。”尹灵看着宏伟的巴洛克风格宅邸，侧过头，介绍了一下，“我的家族从明英宗开始便为魔女服务，后来投于魔女朱浈媚的账下，献出了妻女，收获了魔女血脉，并随着主家获得了广程女爵的贵族头衔，获准与欧陆通商，祖宅便是那个时候开始兴建，于秦始祖年间修建完毕。”
　　从明英宗修到了秦始祖，期间差不多100年，可见魔女当时修房水平和技术确实不行。
　　江涵点点头，望着这见证了历史的住宅，倒有点感触。
　　秦始祖是原本历史上不存在的皇帝，并且是位魔女。不得不说这确实是条魔幻世界线，并没有反清复明，只有反明复秦，并且这个秦比先秦还牛的就是——新秦一世而亡。
　　因为秦始祖决定学习欧陆的那一套，搞出了一个八娘共治……不不不，八王共治，八个魔女共治江山的这一套东西来，所以直接新秦转城邦大会制大明。
　　后来又搞了神圣罗马帝国的那一套，转职为了中罗马。
　　又玩了拜占庭帝国的那一套，差点转职了东罗，同时开启了移民思潮，而移民带来的居然不是盎格鲁—撒克逊魔女，而是真正的罗马魔女，简单来说就是，从民族化，从认可化，国内魔女是认可自己为中华—罗马魔女的混血身份的。
　　而欧洲魔女，则认国内魔女为罗马—大中华—欧罗巴魔女。
　　这也是欧陆魔女在近代战争中为何当年拒绝了美洲魔女援兵，拒绝了非洲魔女援兵，只接受了亚洲魔女援兵的原因：
　　妮们是罗，窝们也是罗，妮们是东罗（真正意义的东方罗马），窝们是西罗（真正意义的西方罗马）。
　　也就是真正的搞起了‘中罗复兴’，虽然有些魔女史学家不承认中罗是罗，但却承认国内人的罗马正统性。
　　——事实上，国内魔女也经常给外国魔女套‘你们也是老秦人’的牌子，魔女对别的种族魔女套牌是很正常的行为，相当于很正常的文化冲突。
　　二毛还想说国人是乌克兰—罗马—中华—欧罗巴魔女呢！
　　当然，历史这么漫长，魔女又是这么有能力的一个种族，都不知道她们彼此之间伪造了多少宣称权和文化宣称权，甚至未来如果非洲魔女占据优势了，怕是又要搞出一个‘尼格罗—中华—罗马—欧罗巴魔女’的宣称出来……
　　留给未来的史学家又一段迷惑历史。
　　所以爵位也经常是乱七八糟的，国内目前是不承认爵位的，但同时，爵位又是存在的，并且欧洲魔女会承认的。
　　比如说，江涵眼前这位叫尹灵的小魔女，国内她自然是普通的小魔女，但在国际上，她有广程女爵的宣称权。
　　“不过祖宅平日是不会开启大门，都是通过侧门进入……所以不能请大姐姐你进去看哦，毕竟那是私人生活区域。”尹灵拿出了令人挑不出毛病的说辞。
　　她走向祖宅旁巨大的花园，走向了一栋与钟楼结合的精妙巴洛克风格建筑，有点像是学院风格。
　　在旁边挂着华美的指示牌：
　　【黑玫瑰书屋】
　　尹灵走上前，推开门，江涵便看见了里面数不胜数的各种藏书，心中便下意识的浮起‘书香门第’这个词。
　　像是如此数目的藏书，是连许多堪称伟大与神圣的魔女都无法做到的。她们掌握着的高超技术，特定符文，也是保证了她们后代不会落魄的重要因素。
　　譬如说李莉家就是因为养龙技术泄露，导致了从‘养龙世家’变为‘祖上阔过’。
　　“欢迎光临！”一个热情，好听，略有磁性的大姐姐声音传来。
　　江涵望过去，便看见了一位穿着黑裙，头戴小礼帽，皮肤雪白，眼睛紫水晶色的大姐姐迎了过来。
　　她外貌成熟，五官极美，气质温淑，身高大概在一米七左右。
　　她有着令魔女一下就精神了的身材，大概是E或F，但四肢又偏细，看上去简直有种令人目瞪口呆的爆发力。
　　长长的黑发扎起了单边的长辨，绕至胸前。
　　“妈妈，这是我刚认识的朋友，非常不错，希望能够买到一些有用的经验书本。”尹灵倒是没有慵懒，而是很简洁的说了一通，又贴过去，和她的母亲耳语了一下。
　　那位大大大魔女便眼睛瞪大，一副诧异样子，又瞥了江涵一眼，见江涵也注视着自己，便温柔的笑了一下，媚从心生。
　　她声音柔美，音调其实偏高，但温柔的却如中低音：
　　“江涵小姐，我是尹灵的母亲，尹芷韵，我会全力帮助你找到你心仪的书本的，呵，请多关照咯。”
　　她伸出手，因为穿着和女儿一样的连体袜，她的手也被黑色的天鹅绒包裹着，摸上去手感极好。
　　江涵忍住脸红，与对方快速握了下手，就触电般的放下来，左偏偏头，右偏偏头，一小会才憋出一句：
　　“那就麻烦你了。”


第056章 人情债
　　尹芷韵很热情的带着江涵浏览书屋，介绍产品。
　　这位穿着维多利亚丧服风格裙装的成熟大姐姐魔女，亲昵的挽着江涵的手，犹如好闺蜜般的一处处杂谈式的推销起来。
　　虽然从背影来看，颇有点母女感，但从魔女的辈分来看，居然也算是江涵的同辈，学姐的学姐的程度。
　　江涵虽然交际多多，但内心还是偏向于怕生的，只不过对于客户的亲疏拿捏的较好，但对于这种热情又淑女的难以把控好距离。
　　这算是第一家投资我正在兑现的潜力的商家吧？
　　……她感受着挽着自己手的柔软，又有点脸红。
　　平时都是她用这招对付客户的。
　　对其脸红仿佛不查，对其心跳似乎不懂，尹芷韵这位成熟优美的大姐姐，挂着亲善的笑容，用钥匙打开展示柜，拿出了一本黄铜色封皮的书本来，书本上有着一把魔法锁。
　　大姐姐把钥匙往胸口一藏，嘿，消失了。
　　江涵本来还显得余裕的脸又有点泛红，耳尖都快冒血。
　　尹芷韵鼓捣着魔法锁，介绍道：
　　“经验书，我们的这项产品的版权开放给了不少游戏，所以在许多游戏中也可以听到这种书的名字。”
　　可不是吗？大哥中路3分钟进野区，7分

钟开锅，10分钟准时吃经验书……这套流程，在下真的是再熟不过了……江涵腹诽了两句，转移注意力。
　　“因为制作工艺，附魔难度，经验书的产量并不高，但效果非常的好，它能够制造一位导师，在梦中教导你，实地制造模型给你看。包括建筑图纸，也会将一个建筑从零拆解给你看，分为各个步骤给你掩饰如何平地起高楼……”
　　咔哒。
　　魔法锁解开，尹芷韵拿着锁，犹豫了下，还是往胸口一藏。
　　谁叫她的这身漂亮的黑色裙装没有口袋！
　　她放好锁，就把经验书翻开，给江涵看。
　　忽略掉刚才眼睛看见的美好风景，江涵深呼一口气，把注意力放在书上，下意识觉得此书甚圆甚白。
　　书的纸张使用良好的哑粉纸制作，色调舒柔，令人不易产生视觉疲劳。
　　书页中，大多数都是奇怪别扭但却公正的文字，与优美的风景画，还有大量的符文字符组成。
　　令人惊叹的是，这些字符江涵一眼望过去，便已经有约100多个不同的符文了。
　　要知道，符文犹如英文，一般来说魔女用30个符文进行拼写与制造法术效果，便已经是非常困难的了，而这100多种符文，也起码有40种是没有出现在《符文全解》一书当中的。
　　数百年来，这片土地出现过数不胜数的惊才绝艳的魔女，她们各自研究的符文随着时间的推移留下来。
　　千年前，魔女尚未诞生之前，她们的前身便已经有符文研究这么一说。
　　所以即使到了今日，在这种某家族的独门技术上，依旧是现代魔女们难以拷贝与模仿的。
　　当然，现代魔女也不乏才情横溢的，譬方说李莉丝，她的变龙无论是模型还是技法又或是符文与法术节点的运用，都是独步世界的，是连安洁莉特都想要弄到手的技术。
　　见江涵看的符文入迷，尹芷韵小声为其介绍：
　　“这本经验书《修中华之园林于不列颠群岛概要》出自于玛丽·加兰子爵之手，她曾被秦始祖册封为南城的潍城伯，该因她带来了大量欧陆的食物良种，以及欧式建筑。故而她被册封以示东方世界的友好，当然，她也被秦始祖亲自赐下表字，字忠义……所以这本书也有学者称是‘大英子爵秦伯玛忠义’著。”
　　大英玛忠义……江涵差点没笑出来。
　　不得不说，魔女这个种族在整活上，确实属于专家级别，估计种族天赋就是‘整活’。
　　江涵强忍笑意，接过经验书，往后轻轻翻动，翻过了这一页制造技术的页面，便能看见正文。
　　只见正文好一手‘打印机体’的中文，上书几个大字：
　　《奉天承运大秦东方守护至上凰鳯皇帝，恩所愿，南浔苇河苑制法，于格雷特不列颠》
　　她真的是差点一口气没喘上来笑出声。
　　可怜她还得别着，保持可爱的外表翻看下去。
　　在这正文标题下，便能看见一连串流利的打印机体中文写着类似于‘此书由来啊’‘此书的内容大概啊’，颇有条理，并没有用许多文人墨客爱拖拉的文笔，反而很具有现代魔女感觉。
　　而正文最下方，还写着作者玛忠义……不不，玛丽子爵兼潍城伯的一则礼物慰问故事。
　　大体是这样的。
　　当时大不列颠的君王名叫做克里斯塔贝尔，也是刚上任没多久的魔女皇帝（没错，大不列颠没有用国王头衔，而是皇帝头衔），她是个狂热的东方香料迷，而当时的环境，魔女的魔力大多也就两三千的样子，横跨大洋也不是件简单的事情。
　　所以在这种情况下，贝尔女皇便从封臣哪里听了不少东方传闻，听闻东方皇帝有个劳什子‘庙号’的东西，一下子便觉得秦始祖不仗义。
　　‘你是个皇帝，朕也是个皇帝，凭什么好东西不给姐妹分享的？大家还是不是罗马女儿了？’
　　于是派了玛忠义去订购园林建造技术的同时，也要秦始祖给自己整个庙号……
　　玛忠义也不愧是玛忠义，忠不可言，完完全全的把自己皇帝的要求给传达了。
　　秦始祖与八位娘……咳，八位王一听，便乐了起来：
　　‘还真有活人想给自己上庙号的’
　　但姐妹邦亲要求，她们也直接号召了极为来自大不列颠的庭臣，商讨一番，弄了个庙号让玛忠义带回去给贝尔女皇，顺带一提，光有庙号她们还寻思了下觉得不行，于是又弄了个谥号一并送过去了。
　　首先，克里斯塔贝尔雄才大略，一统了三岛的魔女，结束了魔女修地堡的泉水沟大战，故而庙号可称‘世祖’，谥号自然为‘武’，故而可称为：
　　‘英世祖武皇帝’
　　经过这一番操作，这本玛忠义的书，自然也就有了‘秦皇帝赠予英世祖武皇帝’这个典故，且贝尔女皇当时老开心了，觉得姐妹给自己面子，‘秦皇帝’和‘英世祖武皇帝’听上去那个大？当然是后面的啊！
　　所以，贝尔女皇也成为了史书上罕见的能够自称‘我孝庄’的皇上，还是个外国皇上。
　　至于这本经验书怎么到尹家来的呢？
　　简单啊，给大不列颠活女皇上庙号定谥号的，正是他娘的尹家先祖，还是历史书上有记载的。
　　记载虽然只有一句话，且一句话里她只说了四个字：
　　“得给美谥。”
　　以尹先祖和玛忠义的交情，这本经验书便是明证！
　　江涵憋的都差点快尿出来了，连忙翻看，幸好后面基本都是各种各样的建筑经验之谈，关于建筑技术的改良想法，以及比较关键的‘个人思潮’。
　　这种个人思潮也是制作经验书的办法。将一个魔女的经验与思考停留在书中，并且会随着时间推移进步，同时入梦如老友般与人交流。
　　这也是经验书珍贵之处，相当于随时带着几位老友一同进步。
　　但又由于这种特征，导致经验书无法进行量产，一个魔女顶多留下几本。几乎每一本都是孤本，虽然内容是抄录下来成书了，但那是普通书而非经验书。
　　这也导致了这种书的价值极高，一本将近5万元，还是建筑园林这方面的。
　　像是尹家这种书店，一个月卖一本就足够支撑整个家的运转了！
　　……
　　……
　　作为潜力股，江涵直接获得了赊账的权利，赊账买了两本经验书。
　　一本是玛忠义的《园林制造》，另一本是玛忠义的《开发探索》，都是玛忠义的书，估计两个玛忠义会精神分裂一样的在梦里吵起来吧……
　　在买完后，尹灵还默不作声的把一箱漫画书塞到江涵手里。
　　连让她脸红说“这怎么好意思”的机会也没给，就直截了当的用魔女语来搞定了这番人情：
　　“你是个魔女，我也是个魔女，我长大后会向你讨要回这份人情的。”
　　这么一说，江涵也没多纠结的就接受下来，表示会接纳这份人情，人情债对于魔女而言都是非常庄重，非常严肃的一件事情。
　　英格兰的魔女认为人情是家族的联系，团体的维系。
　　中华的魔女则不用说了，人情是极为重要的。（现在国内魔女还保留着千金一诺的习惯）
　　东瀛的魔女更为极端，认为一个魔女欠下另外一个魔女的承诺，那么她的后代的后代，六代之内都应该享有这份人情（尚若没有让对方还清的话）。
　　安洁莉特就有许多人情未还，303魔女的建立原因也是如此。
　　伟大如最终魔女也有人情债，那普通的小魔女怎么可能会不欠债呢？
　　拥有一个魔女的人情，可以要求对方为你服务，教育你，培训你，把一个奇遇分享给你，作为借贷资本。
　　对了！
　　拥有一个魔女的人情，不代表可以说‘你嫁给我就算还债了’，这不对，这绝对绝对的不对！
　　这会把债务转化为憎恶，有可能人直接一巴掌抽你脸上，转头就走。
　　过了一百年，你的女儿被她的女儿申请决斗，决斗原因很有可能就是：
　　“此人长辈辱我长辈。”
　　把控好人情的度，是不擅交际的魔女也必须学习的功课。


第057章 忠义伯入梦
　　“这个故事书好看！”
　　“我在学校的图书馆，见过杂志周刊，只不过进度慢了许多……”
　　江贞铃和梁错玉小姐一人抱着筐杂志，在花园的大树下，靠着树干读着书。
　　空气温暖，挂在树枝上的数十颗暖石让花园暖和下来。
　　不远处，还有凉爽之意的花园跑道上，穿着露腰运动装和短裤的江妙正在和冰熊赛跑——这冰熊，连魔女都跑不过！该送去南城以南潜修跑得快技术了。
　　江涵躺在毛毯上，侧脸看着妹妹们。
　　梁错玉小姐还很有母性的怀里躺着小克蕾雅，让她一起看书。
　　不用怀疑看不看得懂，这小魔女都已经开始吐槽童话书了……
　　感受到了她的目光，梁错玉放下书，看过来，对江涵温柔的笑了下。
　　江涵也对着她甜美一笑，正过脸，看着大树的树荫，与上面挂着的暖石。
　　“自从梁错玉真的把叶女士当妈妈看待之后，她就越来越有妈妈样了……该不会叶女士才是那个巨婴，江小姐才是那个妈妈吧？”
　　江涵制止自己继续思考下去，舒了一口气。
　　她双手捂住买来的经验书《开发探索》，感受着暖温，施展法术让自己进入睡眠。
　　一个符文施展，她的精神逐渐游离，如漂浮于云间，如思绪千万。
　　吾好梦中学习……
　　她笑了下，安心睡去。
　　在家人旁边睡觉，即使是在榆树街她也不怕！
　　江涵缓缓合上眼睛。
　　梦犹如一阵虚无，意识飘扬，触及记忆与回忆中的景象，再现其中奥妙。
　　即使是魔女也很难控制住梦境。
　　她们在梦中不再是不可一世的魔女，更像是一个普通人，她们会被梦妖，梦魇追猎追捕。她们的梦境，对于这些怪物而言是最美妙的大餐。
　　故而许多魔女是根本不做梦，舒服的直接深睡眠，起床就是神采奕奕。
　　甚至这一点已经属于魔女的基因传导的一部分，让魔女想要做梦必须要使用特定法术才可以。
　　当意识完全被魔力给征服之时，便是进入梦中的时候。
　　……
　　……
　　五颜六色的云雾缠绕着空气，视线中出现的奇异光象令人眩晕。
　　江涵控制住意识，四周云雾一散。
　　她已经出现在一片繁华的土地上，四周修建着华美的城墙。
　　但意识又取代了视力，一个念头，她的视野便脱离，穿越了城墙，望到了在丰沃土地外的荒野，随处可见的被毁灭效果塑造的地势。
　　视线收回，江涵眼前便已经多了一个魔女，这种梦境的突兀没有吓到她，反而她已经有点习惯了。
　　她望向这位魔女。
　　这位魔女年纪约在30岁左右，成熟的外观，脸还带有东欧人种的精致，翠绿色的眼睛有着股说不出的灵气与傲气。
　　她穿着不能再标准的魔女长袍，头戴着宽沿魔女帽，腰上别着剑与枪，手中握着法杖。
　　在她的脖子上，还挂着令人发笑的十字架挂坠。
　　在魔女并没有否定神的时代，不少魔女自认为她们是主的女儿，是神明赐下的诺亚，并信誓旦旦的拿出了证据‘主按照自己的模样制造了魔女’，当然，她们也只是拿着这个身份确定了自己至高无上的统治权。
　　待到第一任世界之王，法理的德意志及法兰克皇帝卢莉希亚一世登基后，魔女们就悍然背叛了主。
　　迫不及待的宣布了她们对天堂山的宣称权，并犯下了第一起血洗天堂山的事件。
　　顺带一提，多元宇宙的魔鬼原以为魔女是它们天然的盟友，想要一起进攻天堂山，结果在第一起血洗天堂山事件发生后，第一次魔鬼撤离首层炼狱的事件也被迫发生了……
　　但在克里斯塔贝尔女皇时代，也即是英世祖武皇帝时期，魔女还没有撕破友善的脸，给当地教会捐款老多了。
　　（事实证明，这是一种让资本年息达到13%的好办法）
　　故而忠义伯玛丽·加兰身上佩戴十字架，也是件正常的事情。
　　这位去过东方的魔女，也有不少的东方特色。
　　比如说，江涵所见到附近的魔女，该时代头上的魔女帽总是会插巨大的白羽毛做装饰，而忠义伯头顶插孔雀羽的，还不穿短靴，而是穿木屐。
　　这个梦境已经不是江涵的梦境，而更接近于这位作者的回忆。
　　江涵感觉到身边有股微凉的风，侧过头，便看见了一位黑发已经变成银发，身形娇小了几分的玛丽·加兰。
　　这一位不同于四周仿佛被定格的魔女，她也看见了江涵的存在，她用着一种平静，又充满回味的口吻询问道：
　　“新秦人？呵，这种事情无所谓了，欢迎来到我的记忆当中。”
　　她拄着杖，明明外表比回忆中的玛丽加兰要年轻，但却一副垂垂老矣的作态。
　　“一切都麻烦您了。”江涵客客气气地说道。
　　魔女的器具有灵的不在少数，有时候态度好点，对方也会态度好点。不得不说，江涵的魅力值确实是比较高，即使有着将近两百年的时代差距，审美差距，依旧让玛丽加兰有好感。
　　这位回忆中的魔女打了个响指，两人便不在傻乎乎的站着，而是出现在了一个优美的小平台上，有沙发，有饮品，还有美食。
　　这下舒服多了……江涵坐下后，好奇的开了瓶酒，一口下去，只觉得浑身舒服，并且毫无醉意。毕竟还在梦里，不会在梦中醉倒的。
　　加兰子爵轻笑了下，也不炫耀，也不说话。
　　江涵愣愣的眨了下眼，也不知道说什么。
　　过了十几秒，玛丽·加兰子爵才叹了口气：
　　“菲利普酒庄，古尔迪斯的葡萄，还有金苹果汁。”
　　“这样啊。”江涵又眨了下眼，咕噜咕噜的一大口，感觉味道确实不错，可惜了是在梦里，腹中没有填充的感觉。
　　见她这种豪饮的样子，玛丽·加兰呼吸近乎一停，沉默片刻，幽幽的介绍起了背景：
　　“这本书是我对于漫长人生的开拓领土，扩展资源，探索折叠空间的回忆。我经历过三任王朝变迁，贝尔一世女皇乃其中最为激进与热爱开疆拓土的魔女。”
　　“她一生当中，有27位魔女子嗣，封出去了27位亲王且都实封在折叠空间中；政治上，她与秦始祖保持着了良好的书信关系，打开了东方与欧陆的友好交际；军事上，她痛揍了瓦鲁瓦王朝。；经济上，她却差点毁了整个大不列颠。”
　　玛丽·加兰以旁观者的角度说道：
　　“尚若不是大不列颠的折叠空间开发技术优秀，为本土输血。恐怕我们整个文官体系，都要为贝尔一世的好大喜功，穷兵黩武所偿命。”
　　从她的语气中，听上去是挺有怨气的……怪不得直接给贝尔女皇上了庙号，还要了个谥号……他娘的这是巴不得女皇死啊……江涵了解到了部分历史真相。
　　魔女的历史错综复杂，阴谋阳谋每日都在爆发。
　　通过这种经验书的姓氏，从当事人口中也可以得知部分历史的真相。这偶尔会造成某些国度的外交或政治危机，譬如说著名的吸血鬼战争，近年来就有当事人的经验书，说出了‘美洲费拉不堪’这样的，只能私下说说但不能公开说出口的话。
　　玛丽加兰发了些许怨气后，便打个响指，四周的环境便一下子活动了起来，人声沸腾：
　　“这段回忆，是我奉贝尔一世的命令，在一个叫做绿维林的折叠空间进行开发，当时我得到的援助很少。”
　　此时，年轻的玛丽加兰正在吼两个拖拖拉拉的魔女：
　　“诅咒你们，我们的整备昨天就该完成，该死，你们还有没有时间观念了？你们还是不是大不妈惹列颠法克帝国的那个弱智女皇的封臣了？”
　　语气温柔和善。
　　从，从字面意思来听的话，其实是在说‘伟大母亲列法兰帝国’……咳。
　　就是最后面的弱智女皇让江涵都不知道怎么洗，只能偏过头，看向风度翩翩的加兰子爵。
　　这位加兰子爵变出了杯红茶，眉毛挑了下：
　　“用词激烈，在当时的开发中是不得不妥协的一件事情。尚若时间允许，我可以优雅的用这个茶杯塞入到这两个智力发展不完全的雌猿的消化肠道中，但时间不允许。”
　　“谢谢您，在我想吃点东西的时候给我倒了下胃口。”江涵收回摸饼干的手。
　　加兰子爵彬彬有礼道：
　　“不客气。”
　　接下来，混乱的一幕发生了。江涵看得目瞪口呆——什么仆从军把棉布换成了棉花啦，什么提灯没有带燃料啦，甚至还有帐篷忘记带钉子的。
　　在当年这个时候，这些小问题爆发的比江涵遇到的更严重。
　　相比这些问题，区区的‘汽车抛锚’也就是一件小事情。
　　接下来遇到的麻烦，更是充分展示了‘我大英’对于折叠空间开发不熟的问题。
　　见了大概20起仆从军意外身亡的事件，江涵才真正意识到：
　　李莉丝对自己有多好！
　　分给她的岛，不仅大，资源足，还不危险。假如像是加兰子爵遇到的这些折叠空间一样的话，江涵觉得自己要赔哭。
　　“仆从，始终是仆从，不可因其命卑而无视其损失，它们也是智慧生物……”加兰子爵这样说，见江涵的眼神，就摇了摇头，“我不是指它们的智慧生物人权，而是指需要顾及到它们对于伤亡的底线与士气，不可以让它们觉得前途无光，必死无疑，这样必会事半功倍，必须要把握好一个度，才能让它们有士气干活，事倍功半。”
　　探索折叠空间是危险，与困难的事情。
　　譬如说，发现了一处矿脉，如何确定是有用的呢？
　　又譬如说，发现了一处河流，如何将河流用上呢？
　　一切都由当年的玛丽加兰亲自做出来给江涵学习，同时，旁边的加兰子爵还不断地查漏补缺，对过去的自己吐槽：
　　“河边扎帐篷，爽则爽而，一夜过去，腰酸背疼，不用魔力支撑可能直接暴毙。”
　　以及一些宝贵的人生经验：
　　“尽量保证在白日与中午探索，晚上扎营，我们违背我们的生活时间是因为夜晚更难前进……”
　　直到一觉睡醒，江涵才感觉到自己收获颇多，有去折叠空间实践一番的冲动。


第058章 狐狸采邑
　　事实证明，经验书贵，那是有它贵的道理的。
　　普通的书本，即使是6级法术左右的法术书，江涵也只需要读个一两天便可以背下，不能理解的地方只需要慢慢理解或问人便可以解决了。
　　而经验书却完全不同，距离第一次拜访玛丽·加兰已经是3天后。
　　但江涵每天从她那里获得的知识量只是越来越多，而不见减少。
　　这位将一生贡献给了开发折叠空间与外交事务的魔女，简直堪称是大不列颠开疆拓土历史的活化石，经验丰富老道。
　　甚至她还可以反过来通过江涵学习到现代社会的时期。
　　并时不时的给出一些‘来自玛忠义的殖民建议，地区发展度+10’。
　　她的经验对江涵来说至关重要。
　　起码，她现在对着折叠空间的地势一看，就能大概猜出那个地方有矿，那个地方的生物或许很危险这样的结论。
　　并且，之前幽灵古堡提供的探索队事后的探索报告，也能大概读清楚。
　　这是一种非常舒适且让人精力涌出的状态。
　　看着报告上枯燥无味的文字，脑中自动将这段文字转化为了画面，这都是经验啊。
　　“……向前探索，路不通，开掘无用，换法术锯试图破林向西，遇急流，遗失开掘铲3把，法术锯1件，扩展帐篷1件，物资若干，被迫折返。”
　　枯燥的文字，却能让有经验的魔女读出当时情景的严峻，又能望见复杂地势的险峻，脑中的庞大地图，随着这份‘被迫折返’的报告又完善了些许。
　　探险队即使一无所获，这种报告也能成为珍贵的经验资料，以及成为第一手的探索文献。
　　也可以在加工后，成为完善下次探索的备忘录。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛的‘溺尸歌唱’酒吧分店，卡座内。
　　“需要分配一位5000魔力左右的魔女，携带仆从军，以及枕木物资，才能够顺利的跨过这道天险啊……”江涵放下记录的笔，双手伸直，双腿也蹬直的哈欠了一声。
　　早上还在梦里跟玛忠义学技术，现在下午应邀过来，还在酒吧中读探索报告，江涵都觉得自己辛苦。
　　富萝莉艾琳喊了她过来，拍了一组招兵买马的宣传照，给了一笔不错的酬金。
　　艾琳果然不是非常安生的人啊，无论是空岛的建设，还是要招揽魔女来看，她都准备重新加入到顶级魔女的游戏当中了啊……江涵望着窗外，已经显得比较繁华的雪楠湖空岛思索着。
　　艾琳的眼界是跟安洁一个起步线的。
　　整个雪楠湖空岛有商业街，有生产区，有工业区，甚至还不惜重金砸了一条炼金街出来……短短数日就让大量的魔女跑来这里淘金，开店。随后，艾琳又使用了‘面子果实能力’，让不少顶级的服务业连锁店都在这边开了分店。
　　富萝莉的战斗力如何，自己暂时是无缘见到的，但她的财力如何，那是可以看见的。
　　江涵的视线滑向了远方，一个膨大的巨大瀑布的最上游，一座华美的‘君临宫’正在修建，而围绕着瀑布，一座城市的大体轮廓也逐渐的凸显了出来，这个花费你让一些富豪魔女来，短时间内也是凑不出来的。
　　但你让拥有魔女世界19%黄金的艾琳来，简直是轻轻松松。
　　要知道，这个19%还是艾琳上了太阳后，魔女不断开掘折叠空间的黄金，不断地增大产量，她还能保有总量的19%，可谓是魔女中的黄金王。即使是安洁莉特，也没有储存如此恐怖的黄金——
　　说出来，其实也算是艾琳倒霉。这比巨大的黄金，本来是她准备用来造奇观，修一座世界最大的空岛作为她时代的象征，并且制作黄金城所使用的。
　　但在她筹备了一整个时代后，她的时代便在一场轰轰烈烈的战争中结束。
　　并且，她是接近胜利的时候，突然被安洁终结。
　　不难理解魔女们为何‘难忘我艾琳’了，这富萝莉有的是黄金白银啊！光这一座雪楠湖空岛，就给南城的魔女协会市政厅增加了30多个百分点的经济跃进啊！
　　她再买两座空岛的话，怕不是一个月便让财政报表翻一倍。
　　负责此事的魔女都要乐晕过去了。
　　江涵觉得也正常，就好比她认识一个客户，那个客户刚好要开一场高质量的宴会，直接从她这里买了一两百瓶高价酒一样。
　　顺带一提，这事真的发生过。（蔺昭君）
　　在她思考间，卡座的小栅栏门上挂着的铃铛响了一下，李莉从门外走进，抱着一条毛茸茸的狐尾一屁股坐在了沙发上。
　　只听得她尾部与座垫碰撞发出一声清脆的嘎啦声。
　　嘶！听着就疼……江涵眉毛上挑了一下，问道：
　　“你这样，不……”
　　“我只是狐狸魔女，不是真的狐狸，是优化后的品种。”李莉面无表情的将尾巴绑了个蝴蝶结，挂在一旁的衣帽挂钩上。
　　她的尾巴的柔软毛发很长，且是很健康的棕色，长度也相当的长，属于狐狸魔女中的长尾狐亚纲。
　　从品种而言，李莉应该算是血脉魔女门—狐狸纲—长尾狐亚纲—锐耳目—凶狐科，属于和九尾狐一个科目，都是很凶狠的狐狸魔女，尾巴是绝对的‘优势点’而不是‘劣势点’，即使砍掉也会再生的那种。
　　“事情办完了吗？”江涵好奇道。
　　李莉也被委托了，找了一群狐朋狗友（真的）跑过来拍写真。
　　艾琳这个富萝莉啊，根据江涵的猜测，估计是个轻度Furry控，特别喜欢毛茸茸的远东狐狸魔女与犬魔女。所以在拍摄写真的时候，江涵反而只是作为封面角色与海报角色出现，而大部分的艺术照，还有雇佣为她摇旗呐喊的都是狐狸和犬魔女。
　　这里不得不提到一点，犬魔女的身体确实比狐狸魔女健壮点，还比较的难做出‘像水一样流动’的动作。
　　让江涵想到了一件事：李莉这个狐狸魔女，其实论交际圈，是跟猫科魔女混一起的，和犬科反而不是那么的熟悉。
　　综上所述，狐狸怕是要坐实了犬科叛徒这个名号，换算到宝可梦里，怕是会有个‘对犬科4倍伤’的效果。
　　狐狸魔女耳朵动了动，尾巴也抖了下，语气愉快：
　　“完成了，最初魔女慷慨解囊，让我们组织一只冒险队，前往青丘折叠空间去带一批狐狸魔女过来，担任她的女仆、园丁、车夫、管家等等职位。”
　　富萝莉艾琳，在中文语境下可以指代‘慷慨解囊’。
　　青丘作为一个折叠空间，在国内有不小的名声，与幽灵魔女们一样，狐狸魔女大多数都聚集在青丘中……
　　原因不是避世啊，传承啊，或什么隐世家族。
　　而是因为狐狸魔女一般会成为星探重灾区，每个魔女星探都会烦她们一遍，不是让她们去松鼠会，就是说有写真会所，又或是小魔女俱乐部邀请加盟什么的。狐狸魔女论品种，也是个中上的种族的。
　　她们不受这个气！就躲在了老家不出来，出来也是自己开店，自己做生意，生怕打工打着打着变成了专门打扫晚上的床单干净的特色狐狸女仆。
　　当然，这是建立在钱给的不够的基础上。
　　最初魔女的声望与财力，再加上名声还可以的李莉的引荐，足以让青丘不少狐狸魔女跑出来为艾琳工作的了。
　　——事实证明，艾琳也没有太看得起狐狸魔女的战斗力，就是招揽她们做些文职工作，真正的战斗力还得靠广告招聘。
　　——铜矿战士比Furry战士要强得多，所以让江涵招揽有战力的魔女，也是一件在江涵看来挺正常的事情。
　　“青丘的话，位于哪里啊？”江涵随口一问。
　　李莉表情有点严肃，狐狸魔女想了下才说道，“就在建邺附近，虽然我不是本土的狐狸，但狐狸魔女族群一般保留着非常不错的交情，再加上最初魔女慷慨解囊资助了当年的建邺地产……所以青丘折叠空间就放在那里。”
　　哈啊？江涵眨了下眼：
　　“艾莲当初也慷慨解囊过？”
　　说到这段辉煌过去，李莉便精神起来，讲起了当年的狐狸魔女的分类与栖息历史。
　　大致就是，在当年艾琳如日中天之时，狐狸魔女们代替了东方魔女协会作为代表，给最初魔女进贡了一批本土工艺品。结果最初魔女却慷慨解囊，送了狐狸们一座城。
　　你说，一个西方的魔女，让一位西方的狐狸赏赐给东方的狐狸一座东方的城，这事儿靠不靠谱啊？
　　狐狸们回国一查，哎哟，还真的靠谱。
　　秦始祖的合法后代，曾经给艾琳的合法外祖母分封了建邺城的虚采邑，也就是，艾琳虽然没有建邺的实地，但却可以出钱在建邺上建造一片新城，这是合情合理且合法的。
　　国内的协会一傻眼，还好狐狸魔女们识大体，也没有真要了建邺，只要了旁边的一个折叠空间建造‘青丘’。
　　这就是为什么‘青丘’会在建邺附近的原因了。
　　江涵也不知如何评价，只能笑了笑侧了下脸，转移了下话题：
　　“李莉，你的尾巴……我上次还没见到……”
　　李莉原先是没有尾巴，因为魔力不足的原因，很多时候作为某些强力种族的魔女如果魔力不够的话，就会有许多缺斤少两的情况出现——比如说最丢人的龙魔女连角都没有，还长得跟江涵一般高！
　　“最近训练很有成效，我能借用你的盖娅开发权吗？想要进去实战和狩猎。”李莉尾巴动了下。
　　“啊？完全没问题。”江涵到有点惊喜。
　　魔女还是比较谨慎的，嘴上说了开发盖娅空间，但实际上，空间的开发一直少了许多志愿者。
　　主要魔女心理也是有点怕：
　　这么大的空间，怕是传奇动物有不少。
　　在今年估计是没有什么开发余地的了，但到了明年，魔女们的‘初次见面羞涩期’过期了之后，盖娅将会迎来几千万的魔女降临……


第059章 1994年的最后大赛
　　雪楠湖192号，接待别馆，江涵在比自己家花园还要大的盥洗室中，对着镜子做了个mua的表情。
　　她脸上挂着甜美的表情，旋即又用手指抹了抹嘴角：
　　“口红比想象中消耗的还要快，是因为海妖嘴唇比较润的缘故吗……”
　　咔哒。
　　打开了化妆盒，江涵已经用着以往自己根本不会想到的速度快速补了补口红。
　　“完美了。”江涵用的是色调偏深的口红，配合她的肤色，更显得艳丽，更好的弥补五官与体型带来的幼小感。
　　……她又顿了下，背过身，看了看自己的裙子和长袜。
　　她思考了一小会，弯下腰，将左腿的袜圈稍微往下退了点。不能太整齐，对于魔女的上流社会中，穿戴太过于整齐其实是件失礼的事情，尤其是在比较私人的宴会中。
　　蓝裙的江涵走出盥洗室，绕了一条长走廊，到达宴会厅的前部走廊，看见了正在吸烟室中，吞云吐雾的狐狸魔女。
　　她抽的是一种名叫做‘雾烟’的独特香菸，会让整个魔女的脸部被烟雾覆盖，所以也有‘高质量自杀烟’的别称……狐狸小姐整个人都被烟雾包裹着，只留下一对狐狸耳朵刺出烟雾，时不时的动了下。
　　这样奇异的景色，也让吸烟室中的其他魔女时不时的发出笑声，也有好奇的直接走过去询问能不能‘给点’。
　　听说青丘的狐狸魔女也爱抽菸……江涵走过去，打开了吸烟室的门，一股诡异的木香味变从中冲出，味道挺呛，还有一股子薄荷味。
　　忍住打喷嚏和咳嗽的冲动，江涵拉过狐狸魔女的手，把她扯出烟雾中。
　　李莉混沌中挣扎了一下，见到是江涵，就把已经烧得没多少的雾烟往烟灰缸里一按，跟着她往外走去，边走边说：
　　“姐妹，你补妆的时间太久了。”
　　“小姐妹，那是因为我还要上卫生间。”江涵用清脆的嗓音答复道。
　　在她说完，李莉便下意识的瞄了眼她的腹部位置，笑容意有所指：
　　“哦。”
　　哦你个大头鬼……江涵看见迎面走来一位顶级魔女，就赶紧露出笑容，不做声的掐了下狐狸魔女的腰。
　　那位佩戴着大概是火龙之证的魔女对她友善的笑了笑，没有停步，手很灵活的从口袋里掏出了一个宝石烟盒，从两人旁边走去，目标是吸烟室。
　　“这就是你平时生活的阶级档次吗？”李莉玩笑了句，掰开了江涵的爪子。
　　李莉应该算是那种有肌肉的魔女了，连体衣下能够见到优美的线条，所以也不怕江涵这种力量弱鸡的掐。
　　“今天是特殊的，明后天也会很特殊。”江涵放弃了物理伤害，没来得及抱怨，她又一次停下来，对一位头衔是‘勃艮第公爵’的顶级魔女微笑示意。
　　对方思索了一下，大概认出来了江涵后，也回以微笑，急匆匆的往吸烟室走去。
　　“又一位……”李莉耳朵动了下，对一口气见到如此之多的顶级魔女显得有点不适应。
　　“这就是1994年的最后一个大赛事的号召力。”江涵带着狐狸魔女，走入宴会厅。
　　宴会厅是一个圆形的厅，中间分布着自助餐的餐桌，圆柱玻璃水族馆，四周则是类似于卡座一样，有私密空间的开放式小房间。在被水族馆隔开的中央区域，是舞池。
　　专业的松鼠会女仆为宾客们提供服务，幽灵古堡的幽灵魔女们有条有理的漂浮着处理着宴会的事务，名叫做‘烟龙之喉’由堕天使魔女与龙魔女组成的乐队演奏着古典乐，而来自于不同位面，不同种族，人形的仆从军们则在宴会厅四处表演杂耍或特色舞蹈。
　　在宴会厅的最大一盏，用了数以千计的宝石制成的吊灯中，放置着这次大赛的奖杯。
　　‘艾琳哈布斯堡杯’。
　　外形为一位美丽的魔女，身穿戎装，一手举圣杯，一手握法杖。
　　如此辉煌，如此盛大，如此隆重，带着浓郁的艾琳时代的特质的宴会，为这个奖杯而召开。
　　江涵拉着已经有点被震撼快晕掉的李莉，找到了303魔女们的小厅，溜了进去，让李莉和其他的舞伴一起找了个位置，又赶紧的走出去，往伟大魔女的小厅走去。
　　李莉算是‘为艾琳办事，所以顺路邀请’的魔女，而她可不是！
　　她是收费提供陪聊服务的，虽然艾琳不太计较这些，但最好还是不要用‘去卫生间’这样的借口溜开太久为好。
　　就跟在学校的时候，也不要以‘去洗手间’为借口逃课一样。
　　庞大的宴会厅，数不胜数的顶级魔女。
　　江涵每见到一个，都得停下来，微笑致意。
　　因为这些魔女基本都知道她……要是不知道的话，还可以当做陌生人直接走过去，但如果是达到了‘熟悉的陌生人’这一步，唉……见到一个都要停下来一次，好歹表现出‘你好’这种程度的招呼。
　　虽然麻烦，但这些都是名声，以后有机会的话甚至可以用这名声去联络顶级的魔女们，为自己涨涨声势。
　　就像艾琳！
　　但我的话……江涵细细一思考自己能够让顶级魔女为自己涨什么声势，旋即又一阵恶寒。
　　她想到了，假如她接待高质量陪酒服务的话，可以让顶级魔女来造造声势……但那也太整活了！
　　一路笑的脸都快抽筋了，江涵终于抵达伟大魔女的小厅，里面分为几个小的卡座，顶级魔女们分别有座位，而几个伟大魔女则坐在一个小卡座中聊着事情。
　　艾琳便坐在其中，而安洁莉特与克拉肯则陪在旁边。
　　她们面上有说有笑，让江涵一阵诧异。
　　不是说克拉肯恨不得把艾琳送回太阳的吗……她靠了过去，正好听见了克拉肯在聊着投资的事情：
　　“牧海者俱乐部现在的决斗者充沛，阵容强大，都是顶级魔女的配置，现在最有名的决斗者蔺昭君便在我们的旗下……”
　　这一听，江涵就知道克拉肯又在打什么主意了。
　　敢情安洁和克拉肯一起联手，想要让富萝莉慷慨解囊啊！
　　艾琳哈布斯堡杯，虽然以富萝的名字作为了奖杯名，但在她从太阳下来之前，都是一个没有什么名气的娱乐赛事。但这项赛事的宣称权确实来自于艾琳，故而，在艾琳安定下来几天后，就又慷慨解囊，掏出了几千万金镑给给这个奖杯，要求办的越大越好！
　　能办的了比赛的魔女，大多数都是有点能力，有点关系的。
　　一同联络后，一个冠军2000万金镑奖金的比赛便华丽出炉。
　　经过了一番宣传后，几乎整个顶级魔女圈有空的都来了，十个伟大魔女都已经直接就位，蔺昭君这些顶级决斗魔女也一个个全来了——上一个1000万金镑冠军奖金就已经让安洁莉特很不要脸的亲自下场痛殴选手了，这一次听到这个金额，她直接报名了。
　　算上其他的奖金，在这个比赛里拿个16强，奖金就比不少比赛的冠军奖金还要高了。
　　“……而且我们牧海者内部，也收集了自然奇观图纸，可以直接为做出贡献的股东建造一个庞大的自然奇观。”在钱面前，克拉肯可谓是使出了浑身解数。
　　听到‘自然奇观’，安洁莉特的眼神都变了。
　　就江涵看来，安洁的眼神仿佛在说：
　　‘你TM真有啊？’
　　自然奇观，并非是陆地人所指的某某大漩涡啊，某某瀑布啊之类的景色，而是指一个完整的，能够自循环魔力的伟大魔力节点，不仅仅强大，甚至属于能够每年制造‘人工奇遇’，提升魔女能力值的东西。
　　当然，不单单造价惊人，还需要一种超越了‘传奇法术’的奇特卷轴，在某种时间乱流中温养后，才具备制造自然奇观的法力。
　　安洁莉特作为比较年轻的‘伟大魔女之首’，反而是没有这个东西的。
　　而克拉肯则是，有小道消息说她通过一笔笔交易，从一个叫做‘海怪巢穴’的古老组织中弄到手过。
　　克拉肯一般而言，对外都是宣称：
　　“我没有，我没拿到过，我都不知道这东西是啥！”
　　甚至于，江涵出于好奇询问时，她也含糊地“自然奇观？名字都叫自然了，怎么可能会有图纸能造嘛……”给糊弄过去了。
　　这下为了让人慷慨解囊，全交代了。
　　外表还是十二三岁魔女的艾琳眼睛一下子发亮，矜持的轻轻掩了下嘴，音调却控制不住的往上飘地说道：
　　“这样啊……我们假设一下，这个做出贡献的股东，需要做出多少贡献呢？”
　　安洁已经全程静音，一副生闷气的样子。
　　见到江涵，她又挥了挥手，热情的让江涵坐过去。
　　江涵过去和克拉肯与艾琳随便打了个招呼后，便靠着安洁坐下，最终魔女给她倒了杯果汁后，斜视着艾琳，小声说道：
　　“看见了吗，这两个女人背着我们做的事情。”
　　江涵差点笑了出来，她控制着面部表情，抿了抿嘴：
　　“啊，背着我们做了这样的事情啊。”
　　噗嗤。
　　她说着就忍不住笑了出来，而安洁也罕见的嘴角勾了下。
　　在那边聊着赞助的克拉肯与艾琳也无奈地转过头看着她们两个。
　　“没办法，艾琳小姐她属于比较稳重的类型……”克拉肯平静地说道。
　　“是啊，她稳重而担心……”安洁毫无起伏的补充道。
　　两人与江涵一边聊，一边暗戳戳的刺激了艾琳两句，一下子就让富萝莉又一次慷慨解囊：
　　“买了。”
　　大概这笔钱，对于艾琳来说确实不算太多，最初魔女习惯性谨慎后，便慷慨解囊，一口气买下了牧海者俱乐部35%的股权，以及提供一整套完整的训练设施，一整套完整的训练场地，并承诺会在雪楠湖空岛上面建造魔女培训所与成员公寓……
　　接下来，江涵也终于知道，为什么理论上来说，和艾琳有这么大仇的克拉肯居然主动过来和艾琳攀谈了。
　　克拉肯每推销一件物品，不用太费口舌，富萝莉便慷慨解囊，连讨价都补讨价的。
　　只看克拉肯恨不得连自己都卖了的架势，一个劲的推销起自己的资产。
　　连那本叫做《诡术》的杂志版权都直接让艾琳入了股。
　　一个拥有如此多黄金的优质客户，在现代魔女社会就是如此的Imba。
　　江涵本来也是不太想舔的，那样显得自己毫无底线。
　　但随后，艾琳又说了下次宴会想要让江涵从魔女之家哪里采购酒水，她也就毫无底线的舔了。
　　没看安洁莉特和克拉肯也在舔吗！
　　要不是卡座位置有限，怕是十个伟大魔女，九个会进来推销。
　　——唯一一个没进来的是李莉丝，因为李莉丝是被舔的一方……
　　没办法，掌握了运气作物的魔女，也是这么的Imba，光幸运草就不少魔女需要从她哪里购买的了。


第060章 艾琳杯
　　艾琳杯正式打响，对于许多魔女而言都是一件意外。
　　她们对于回归地球的最初魔女大多数都抱有一种‘怎么会有人这么不识相啊？’的想法。
　　这也是当然的。
　　12月份是约会，约抱，乃至于追寻自己的良好婚嫁的最好时机，也是一部分漂亮的种族企图融入魔女的时候。
　　是魔女12个月的发琴期中，最热烈的一个月。
　　而一场比赛自然是会打断了许多的安排，尤其是大赛——不管魔女们承不承认这是大赛，一日之内涌入的1300万魔女流动人口的数据只会往少的报，对于魔女而言，只要有一根扫帚那边是‘天涯任我闯’的状态。
　　这使得南城的房租再次上升到另外一个档次，不少外来魔女甚至跑到一些小区里，询问是否能够租房。
　　也让本地的魔女一些看不上眼的物资，能够以高价售出——连魔女最不缺的粮食都变成能赚钱的回馈。
　　在这种全城赚钱，全国受到经济辐射影响的状态下，报纸那可谓是一日一变：
　　《德意志的封建残余从太阳归来》
　　《邪恶的艾琳·哈布斯堡在南城开办比赛》
　　《最初魔女宣布比赛开幕持续将持续数十日》
　　《人民的朋友，人民的姐妹，艾琳同志在雪楠湖建成营地》
　　仿佛请了法兰西编辑来写报纸。
　　连江涵都赚了一笔钱，她在折叠空间中的古堡区域加盖了几间房——当时她还不知道为何岑静天天拉着她要修古堡的房。
　　修好后，她把古堡的房间租给了十几位远道而来的魔女，可谓是狠狠赚了一笔！
　　在岑静的计算下，还细分出‘打猎费用’‘女仆费用’‘探索费用’等等让利润翻了两翻的费用表。
　　虽然最后要给岑静20%的分成，但江涵觉得非常值得。
　　唰唰……
　　她记录好了薪金，叮嘱了两句普莉西亚帮她看住折叠空间中的客人，然后戴好软帽，将女妖尖叫符文石藏在身上，乘坐了狮鹫车去往雪楠湖空岛。
　　比赛的主要场所放在那，源自于艾琳·哈布斯堡的影响力，世界一线到顶尖的名牌几乎都在哪里一日之内开好了分店，也成为了繁华的自然贸易景区……虽然听上去怪怪的，但实际上就是如此。
　　停靠在雪楠湖的特站——因为这个空岛虽然在市中心位置，但原先是豪宅空岛，谁也没想到会有魔女慷慨解囊直接买下来改装成自己的营地用的。
　　望了眼已经快要成型的雪楠·君临宫，江涵总是觉得她没有守夜·君临宫那么的威严，而更接近于一座用于游山玩水的行宫。
　　踮了踮脚尖，对着随处可见的玻璃橱窗理了下衣服的缎带，她保持良好的状态，寻找到了一家名叫做‘红狮鹫’的咖啡厅。
　　这也是世界有名的名牌店，曾经有过50位以上的顶级魔女代言，从长眠魔女奥维利亚时代开始，有过不同时代的7位伟大魔女代言，盛产着一种独特的辣咖啡豆，没有漫长的苦涩口感，而有一种令浑身冒火一样的冲击口感。
　　江涵步入‘红狮鹫咖啡厅’，刚一进去，就看见了蔺昭君正站在吧台前，与比她高一个头的季海君小姐一起品尝着咖啡，浓郁但充斥着特殊西班牙风情的咖啡豆香味在流溢。
　　“我在C3组，没遇到你吧？”季海君笑着用被连体袜包裹的手部端着咖啡，这位优雅的魔女穿着黑色露肩短裙，白色连体袜，凭空增添了几分优雅的性感。
　　依旧是蓝灰白色配色的蔺昭君也穿着短裙，依旧穿着独特的连体袜与手套，腰间别着独特的指挥杖一样的法杖，笑容阳光而不像是个专精于决斗的魔女：
　　“我E2组，要和杜灵璇、李莉丝抢出线正赛小组赛的名额了。”
　　报名人数太多，顶级魔女也多，所以艾琳钦定了一个最残忍的赛制，预选bo3小组赛—正选bo5小组赛—双败制bo7淘汰赛—败胜者组决赛、总决赛bo9。连抽签都是公开非作弊的，随便找了个小魔女抽签，抽出来4人小组赛。
　　江涵走过去，两位正在商量赛制的魔女立马对她打了个招呼，并拉着她坐到旁边。
　　一脸期待的掏出了纸牌边喝边玩，这也算是一种心理辅导了，在江涵看来。
　　预选小组赛是4人出线2人，残忍非常，有的小组甚至4个顶级魔女分一组抢两个名额，这种残酷的4进2，再6进2（胜败组）的赛制，对于现在魔女而言都算得上是一种古代残暴的赛制，算是艾琳时代的特产。
　　这会对魔女造成许多的心理压力，赛前解压，和朋友聊聊天打打牌，已经算是正常行为了。
　　不正常的则看看雪楠湖旁边的空岛精英的小魔女俱乐部有多火爆……江涵扫了眼手中的牌，幽默地说道：
　　“原来你们只是喊我来打牌。”
　　“不仅仅是打牌。”蔺昭君使用了牌组优势痛殴了季海君，让后者表情郁闷了许多，看上去也不解压啊。
　　她撩了撩自己蓝灰色的卷发，与发同色的眼瞳中带着欣慰的笑意，就像是长辈地说道：
　　“你要比过去强许多了，在魔力的方面，成长的比我预想的还要可怕。”
　　旁边的季海君搭腔道：
　　“给我你的魔力，我可以痛虐蔺昭君。”
　　“少来。”蔺昭君笑的很开心的推了推季海君。
　　这位外表二十六七左右的魔女也顺势倒在江涵身上，发出了弱不禁风的声音：
　　“救我，Top1当街打人啦！”
　　这一嗓子中气十足，听得出来是个肺活量很厉害的魔女，但在讹人上还得深造。
　　咖啡厅里不少魔女也纷纷发出笑声，还有的也喊了句：
　　“不愧是阿蔺，肘人也是美如画的。”
　　整个店里几乎都是熟人，魔女没有语言问题，几乎每个顶级魔女都会固定的三种可以当咒语编辑的语言。而飞行速度又快，没有硬件上的交流隔阂，一场比赛下来多出几十个朋友不奇怪，多出十几个仇敌也不奇怪，魔女就是这么一种喜欢嚷嚷‘法理复仇’的生物，而她们究竟是‘为了闹腾复仇’，还是‘真的复仇’，陆地人和女巫可能一辈子都分不出来。
　　江涵笑的同时，偷偷摸摸的快速把牌一翻，从被选卡牌中靠记忆力摸出了一套针对阿蔺的牌。
　　她们玩的这套牌类似于昆特牌，每个人都有自己的备用牌库与手牌。一把来说，几个人玩，就会一起把牌库放一起，因为大家的卡背都是不一样的。江涵用的卡背是雪伦居里的，作为她的铁粉，雪伦居里的官方牌‘假设获奖的炼金魔女’系列一出，她就咬着牙凑出银两买了一套……
　　突然，她的手被碰了一下，她一愣，侧过头，扫了一眼，发现季海君也在偷偷摸摸的摸牌。
　　两位魔女对视一眼，同时甜美一笑，就像是好姐妹一样。
　　阿蔺则笑的老开心了，觉得喊江涵过来玩确实没错。
　　不但赏心悦目，这牌技还不如她家养的鸡（某种危险度7级，可以Cos美杜莎使用石化凝视的鸡），确实解压。
　　……
　　“你们两个……”蔺昭君今天吞下了第十把失败后，才觉得有点不对劲。
　　怎么每次自己优势后，这两个人都会搞点事情出来？
　　然后在事情结束后，自己的牌就处在了下风？
　　阿蔺眼神扫了这两个一脸委屈和无辜的魔女一下。
　　“啊，哈哈……阿蔺的运气可真的不行啊……”季海君无辜的说了一句。
　　又是一番打闹后，三人便收起牌，往雪楠湖的练习场走去。
　　……
　　……
　　艾琳的富裕，不仅仅是在奖金上面看的，而是在整体的待遇。
　　雪楠湖的练习场要比牧海者俱乐部上的还要高级，完全是按照艾琳时代的练习场制造，许多现代练习场不通用的技术，也纷纷被应用在了上面。
　　这并非是古代的东西比现代好，而是这古代的东西翻新之后，使用现代化不需要用的珍贵素材后，才会比高科技的练习场好。
　　使用了远古传奇龙的龙骨打造了骨砖，铭刻了纳米级的符文后，整个练习场的设计与魔力流向便极为的优秀。
　　即使是使用了传奇法术，也无法很快的破坏掉这个场地。同时，还使用了一种名叫做‘古哈饿灵’的传奇生物的胃袋进行了扩展，可以随时将只有几百平米的练习场封闭，扩展为一个数百平方公里的演习场，这都是现代的扩容科技都无法做到的事情。
　　唯有财力，才能够促使一个练习场好用成这个样子。
　　“人挺多的嘛。”蔺昭君一马当先，带着两人登记了一下名字后，进入到了练习场。
　　不出意外见到了许多顶级魔女在其中演戏，甚至有的已经封闭起了一个别馆，打开了‘演习场模式’示意的对决战斗。
　　这个巨大的练习场由许多小型的练习场组成，一层一层往下延伸，犹如蜂巢的结构，容纳了大量的练习场地。
　　造价自然也是恐怖的天价，能够容纳那么多的顶级魔女练习的这件事，本身就已经足够恐怖了。
　　江涵被带过来，自然也不是两位选手想要殴打她。
　　而是让她作为电池……
　　蔺昭君和季海君都不是魔力出众的魔女，顶多算是顶级魔女中的中下游水准的魔力量，这也造成了她们练习的时候很少会把自己的各种战术都演习一遍，毕竟魔力不足。
　　但有了江涵在之后，两个人便直接毫不怜惜的开始抽江涵的蓝量来演习。
　　对于江涵这件事也不是没有好处，好歹能够欣赏各种法术的应用，学到些专长的培训方式等等，还有近距离欣赏顶级魔女的垃圾话……
　　蔺昭君作为比较喜欢垃圾话的选手，直接开喷：
　　“我是上届总冠军，总MVP，小姐妹你给我招子放亮点！”
　　而季海君则比较的戳痛点：
　　“我是顶级魔女，你是吗？你有证吗？大魔女蔺昭君阁下？”
　　两人直接表演了法术战，也得亏艾琳的练习场是有演习场模式的，不然这两人非炸了场地不可。


第061章 赛事经济
　　次日。
　　在雪楠湖兴建的竞技场的贵宾包厢里。
　　江涵陪同艾琳观看开幕式，把昨日闲得无聊背下来的资料，一一对照选手给已经不熟悉地球魔女的最初魔女给介绍。
　　“……这个是格拉希雅，德裔选手，出自灰狮的青训营，后投入白百合俱乐部，技术特色全面，且完美。”
　　江涵指向入场式中一位典型的高个德裔魔女，外形漂亮，气质出众，又是一个漂亮的大姐姐。
　　这位魔女距离很远，依旧可以感受到肉眼可见的身高，令江涵说着说着就有点泛酸水。
　　艾琳也是一副‘满眼都是过去的自己’的表情，随即茫然若失的手抚了抚脸，还有点包子脸。
　　见触及了伤心事，江涵强忍悲伤，指向了另外一个标准魔女身高的选手介绍：
　　“……维拉，大不列颠参赛选手，出自于灰狮的青训营，后投入狮鹫王朝俱乐部，技术特点是非常擅长缠斗，空战专精，战斗经常演变为空对地的作战模式，十分了得。”
　　魔女是平均身高很高的种族，国内平均身高大概在176左右，而‘我大英’在180左右。
　　所以这位平均身高，气质温柔，身穿连体袜与标准女巫袍的大姐姐，依旧比江涵与艾琳高一个头以上。
　　她站在安洁莉特旁，显得也挺高的，但没那么夸张，毕竟安洁也有个167，并没有被碾压的太厉害，至于克拉肯则很聪明的找了李莉丝与蔺昭君抱团，三矮抱团取暖。
　　江涵目光稍一停留，就滑了过去，跳过了这三矮，指向了一位黑发披肩，眼睛灵性，五官精致秀气的碧眼魔女，这位还是她比较喜欢的选手，所以她稍微多介绍了两句。
　　“……百丽尔（Beryl），奥地利参赛选手，出自于灰狮的青训营，后投入千年蔷薇俱乐部，技术特点全面，擅长变化系与塑能系，打法华丽好看，但也精通幻术系，几乎最华丽的打法都被集齐了，也是去年MVP投票的第六位，拿过三个亚军。”
　　没有冠军是因为去年蔺昭君还没停赛考证，所以在阿蔺统治期间大家都是争亚军的，连李莉丝和几个伟大魔女也不例外。
　　今年的后半段，其实已经算是1995年赛程了，所以阿蔺重新参赛，以及一众伟大魔女全部参赛为了重新打响名声，毕竟顶着‘联赛杯我拉跨，奖金杯我出击’这样的名声，大家压力都很大，尤其是克拉肯。
　　打国家赛明混，打官方赛拉跨，打奖金赛无敌，就离谱，非常离谱。
　　“百丽尔还是少有的全才，魔药植物、符文、炼金、冶炼、法术开发，都有数项大奖傍身。”江涵说起来也觉得挺自豪的，有点私生饭的感觉。
　　艾琳嘴角勾了下：
　　“一位能让人觉得骄傲的魔女，努力的魔女没有人会不喜欢。”
　　稍后，她略显疑虑的好奇问道：
　　“为什么她们都出自于那个叫做灰狮的俱乐部的青训营？”
　　“灰狮被比喻为英伦三岛兵工厂，她们培训出来的魔女都是十足的精英，但基本都廉价转会给了三岛上的俱乐部，她们的兴趣爱好就是培育和挖掘决斗魔女，是个单纯的兴趣，由数十位有相同兴趣爱好的富豪资助投资而成。”江涵了解的比较清楚，她也收到过灰狮青训的邀请。
　　后来她还是没有走出去，原因是她确实比较害怕走出国门，在没有标准的大魔女战斗力之前。
　　“有点像是雾都皇家学士学会。”艾琳缓步走到了包厢边缘。
　　江涵跟过去，看着场地。
　　这个场地建造较为的自然，以一整颗巨大地树桩制作而成，引入了溪流与花谷的设计，这也是艾琳时代的建筑特色，将自然与巴洛克风格折中处理后，有种文明感，又有种文明后的自然生长感，很有生命力，很有乐观感觉的流派。
　　即使繁缛的巴洛克建筑风格的看台也没有那种诡厄与威严沉重感，建造在流水、木头、草原与芬芳的花谷中，以鲜花与良好的采光设计作为组建部分，显得格外的有生命力与活力。
　　江涵曾猜测安洁莉特估计也受到了许多艾琳的印象，安洁时代的建筑风格，无论东西方都偏英式哥特，当然，东方更偏于俄式哥特。但都不是上辈子通常意义的哥特风巴洛克风建筑，而是加入了许多自然环境，追求一个‘自然静谧’的效果，如无必要或特殊爱好，魔女花园是很少单种玫瑰。
　　因为魔女认为，玫瑰是种很‘暮’的花，多了会让心情产生压抑感，她们最喜欢的可能是野花组成的花谷，而艾琳时代则喜欢向日葵。
　　入场仪式结束，在这个充满艾琳时代特色的场所中，顶级魔女们大多数都有一种朝圣的心情。
　　她们大多数都经历过艾琳时代的最末期，但当时的这些魔女大多都是小孩子，顶天了也就是10岁左右刚刚开始展现天赋的年纪。
　　……
　　……
　　比赛在折叠空间中的八分岛展开。
　　这个折叠空间被固定了通往雪楠湖竞技场的通道，可以直接从竞技场中走入，这种令人艳羡的技术，也是艾琳所研发的技术，花费极高，国内没有几个比赛场地用得起这种技术。
　　但对于富萝莉而言，这种技术自然也是必备的。
　　艾琳的财富甚至可以再造一个红场歌剧院这种级别的奇观。
　　效果极好的投影观战席自然也被假设出来，顺带一提，艾琳还与安洁莉特打成了合作，采用了对方提供的‘网票销售’技术，让魔女们只要拥有电脑就可以直接在家，圈定一个3x3x3m的正方体空间进入投影模式，放入天空观战席中。
　　这也是首家采用了网络投影的八分岛竞技场。
　　网票比雪楠湖竞技场票便宜80%，并且首次对陆地人与女巫开放销售，即使是陆地人也可以通过简化的电脑进入到观战席，感受魔法的力量与观赏精彩的魔女比赛。
　　可想而知，这项技术在未来一定会被大规模的应用在这些赛事上面。
　　而网票的销售，也像是给了魔女们一记强心针，虽然便宜了这么多，但论创造的价值来说，艾琳几乎一口气回了本，再加上艾琳并非是只会花钱的魔女，她赚钱也十分的厉害。
　　在她了解了现代的游戏规则后。
　　歌舞、音乐剧、舞台表演、赞助商什么的，全部给安排的明明白白。
　　江涵也作为了303魔女的一员，被安洁派遣过来，中场的时候上去跳舞——也就是主场拉拉队的感觉。
　　再加上周边一大堆的，江涵觉得，可能艾琳花重金办比赛非但没亏多少，甚至还有赚。
　　她把目光收回，望向了四周的内饰，门口突然打开，一个身影从门内走出。
　　这个身影穿着红色的火红战裙，内里穿着蓝色的紧身袜，戴着宽沿蓝红魔女帽，正是全副戎装的安洁莉特。
　　哇哦……江涵情不自禁的小声惊呼了一下，她还是第一次见安洁莉特的戎装状态，裙装犹如礼裙，但上面挂满了符文片，华美大气。而紧身袜也是最高档的那款战斗服，左手的五指分别带着不同的宝石指环，而宽沿的魔女帽有着固定在发上的丝带结构，同时在帽檐左侧挂着两颗贤者之石。
　　“晚上好，艾琳，我嗅到了阳光般的芳香，我就知道你在这里。还有一点点的海花香气，江涵。”安洁莉特打了个招呼，走了进来，可以见到她的战裙十分灵活，在她移动时贴在了她的身上，连优美的腿部曲线都能隐隐看见。
　　以及那江涵从没见过，盈盈可握的腰身。
　　安洁的身体条件是有资格去做剑杖魔女的，但她宅女一样的运动量，导致她不愿意锻炼自己的身体。
　　“晚上好，安洁，你的光芒令雪楠湖都黯然失色，她的湖光不似你这般清丽亮洁。”艾琳毫不吝啬夸奖，她眼中有可见的欣赏。
　　她顿了一下，拉过江涵说道：
　　“虽然你已经认识，但我不得不为你介绍下，安洁莉特，一位真正的淑女，品德高尚，热心慷慨，善良温柔，且又具有教养与真正的风度的魔女。”
　　江涵听得眼睛发直。
　　她怎么就没看出来安洁莉特拥有以上的品质呢？
　　于是她怀疑的望着艾琳，她有点怀疑艾琳会不会是百年安杂。
　　安洁莉特轻微颔首，走过来后，单膝跪在地上轻轻抓着艾琳的手，虚吻了一下她的指节，又站起来：
　　“为你而战，女士。”
　　说完后，她发出了轻微的笑声，同时艾琳也摇头笑了下。
　　安洁莉特才转过头，揉了揉江涵的头发，用那很有特色没有起伏的声音沉静说道：
　　“艾琳说的话，你可以把前面全部删掉，最后一句才是真正的评价，譬如我评价艾琳，也会是‘真正的淑女，高贵品德，赤子金诚，乐善好施，温婉纯良，是位有风度教养的温柔魔女’，最后一句才是真的，其余你就听了当没听得了。”
　　简单来说就是前面都是客套，后面才是阴阳怪气环节？江涵大致懂了，又好奇的扫了两人一眼：
　　“那刚才……”
　　“我在维也纳为安洁莉特的头衔进行册封，当时我没想到我册封的这位公爵小姐，最终会将我掀下王座。”艾琳笑着回答。
　　艾琳·哈布斯堡拥有合理合法的皇室宣称权，也是合乎礼法的是位拥有皇帝头衔的魔女，在当年由她为安洁莉特册封这件事，也是相当正常的，甚至后来的世界之王也是她为其加冕的。
　　当然，这件事，怎么看怎么魔幻……
　　一个德裔哈布斯堡，为一位德裔诺曼底公爵，在奥地利的维也纳，用神圣罗马皇帝的头衔为其册封为英格兰的诺曼底公爵，这一听就觉得太过于魔幻了。
　　但仔细想想，安洁莉特每次比赛的时候，都会对着月亮致意。
　　当时江涵还以为安洁也是‘代表月亮消灭你’，结果没想到，这是正儿八经的对着册封自己的魔女表达敬意的行为。
　　在江涵陷入了沉思时，门口又传来声音，又是一位戎装在身的魔女敲门走了进来，同样与艾琳寒暄了一句后，走过来，半跪在地上，虚吻艾琳的手背：
　　“为你而战，最初魔女。”
　　门口再次响起声音，三位配剑的魔女走了进来……


第062章 缎带
　　江涵与大部分来做赛前仪式的魔女认识，虽然大多数都是一面之缘，但每个魔女都对她印象深刻。
　　在魔女的上流社交场里，能够参加的就那么些人，能够被带过去当花瓶的也就这么些人，有趣的是，这些花瓶日后大部分都会成为同一级别的魔女。
　　发展成恋爱关系也很正常。
　　当然，魔女崇尚自由恋爱，但在一个圈子中见面较多，也处在同一档次的话，是有着先手优势。
　　拥有大魔女的潜力，属于这种社交圈的门票，再高层一点的，就得靠引荐了。
　　江涵看着一个个顶级魔女进来又出去，便小舒一口气，走到观景台上，顺手从吧台上端了杯鸡尾酒，观赏着宏大的瀑布与空岛上的河流。
　　这个VIP观景台设计的巧妙，不但能将整个竞技场看清楚，还能看到下方的如仙境般的雪楠湖，景色可谓是一流。
　　吸了口气，她觉得连呼吸都轻快了一分，胸口感受到的温度都变凉快了点。
　　“你在这。”没有起伏的声音在旁边响起，江涵侧过头，便看见了穿戴戎装的安洁莉特。
　　最终魔女的武装豪华的令人难以直视，魔女战斗绝不计较‘公平’，顶天了就是禁止了一些会让比赛观感变差的法术和战术，对于个人装备一直是不限制的，这也是金元时代的开端。
　　江涵将鸡尾酒递给她，手贴着脸，肘撑着木制厚重的围栏，展露笑容：
　　“我还没来得及喝呢。”
　　“那可真是遗憾。”安洁莉特看了眼手中的酒杯，下意识的张了张嘴，“南……”
　　随即，她又停了下来，嘴抿了下，做出一个怪表情，旋即轻笑了下，“无所谓了。”
　　她仰起头，将鸡尾酒一饮而尽。
　　放下酒杯，她的脸稍显红。
　　江涵感觉到对方身上魔力涌动了一下，再看过去，安洁莉特的脸色已经变回了以往的样子。
　　看起来安洁也不擅长饮酒啊，这让她看上去更像是魔女而不像是神明……呵，我被魔女的思维影响了，对安洁有一定的虔诚度了……不过我就是个魔女啊……江涵感觉到风吹的有点大，毕竟空岛的风本来就比地上的大多了。
　　“小心你的帽子。”最终魔女伸手，将江涵那顶软呢宽沿帽按在了她的头上。
　　江涵不适应的动了动，双手把滑落的额前头发分了分，露出额头。
　　对于许多女性来说，露额的发型是灾难性的。但对于江涵来说，露额的发型是她的颜值完全能驾驭得住，显得可爱的发型。
　　她又动了下，嗅到了安洁莉特身上的琥珀香。
　　抗魔法的精油，在完全涂抹的情况下可以偏离三发吸能术……她已经是武装到牙齿了……江涵吸了吸鼻子，仰起头，甜美笑道：
　　“多谢。”
　　安洁莉特点点头，随之从自己的头发上抽下一条有符文的缎带，又摁住江涵的软呢宽沿帽找了一下发带的位置，轻轻的将江涵的头与发带用缎带绑了个不影响感觉的蝴蝶结。
　　她松开手，后退了一步，嘴角微勾道：
　　“好了，戴帽子在空岛上的时候，最好扎个蝴蝶结免得帽子掉了，这样你要摘帽子也只需要拉住一扯就可以解开带子……大部分的魔女帽都有这个设计，而大部分名牌的帽子都没有这个设计，需要自己用缎带去扎。”
　　江涵好奇地摸了下帽子后，感觉到了有一个很方便感觉不到的系带，是专门用来把头发穿过去再绑上缎带的位置。
　　是真的……我还真从来没有注意过这个东西，可能是以前我穿戴虽然是不错的牌子，但算不上是名牌的原因吧……这难道是为了装备栏多一个‘缎带’而设计的……江涵甜美的笑了下，蹦跶起坐在了围栏上。
　　换了以前，她是绝对不敢这样跳上去坐的，怕摔下去，一想到这个场景她就会出手汗。但当了魔女这么久，已经习惯这种高空场景，那怕摔下去，只要有个保底100多200多魔力，那都是可以安全着陆的。
　　“你是特地来找我吗？”江涵保持淑女的没有学自己母亲晃脚，而是双腿并拢，足尖，足尖点不到底，但也不能尴尬的晃悠着。
　　安洁莉特看了她一眼，非常直女地说道：
　　“特地找艾琳的。”
　　顿了半拍，她补充道：
　　“我以为我已经不用特地来找你了。”
　　江涵呲的一下笑了出来，掩着嘴。
　　油嘴滑舌……她带着笑意道：
　　“是这样吗？”
　　“不争的事实。”安洁莉特的魔力涌动，无声的清风就席卷过来，将观景台的厚木地面扫了一遍，“但如果你希望的话……”
　　她单膝跪在地上，仰起头看着江涵，沉默了一秒道：
　　“请你跳下来，你该不会希望我抓着你的脚，在你的足背上虚吻吧？虽然我不介意，但构成一些不妙的谣言就不好了。”
　　江涵赶紧跳下来，轻咳一声，微扬起右手。
　　最终魔女执起她的手，虚吻了一下她的手背，毫无起伏的声音透露着几分柔和：
　　“为你而战，我的女士。”
　　江涵红着脸收回手，止不住有点害羞的笑容。
　　这也太梦幻了……怪不得欧陆小说里那么多公主喜欢上了骑士……这是一种，一种另类的吊桥效应……她悄悄地背过手，掐了下自己的后腰，精神过来道：
　　“祝你凯旋，英勇的，呵……骑士？”
　　安洁莉特站起来，平静地答道：
　　“我的。”
　　“嗯？”江涵抬起头。
　　“要在‘骑士’前，加‘我的’。”最终魔女看似钢铁直女的强调了句。
　　“我拒绝，骑士小姐。”江涵毫不犹豫地答复，引起了安洁莉特的轻笑。
　　最终魔女低下头，微笑地说道：
　　“说到骑士，在盖娅世界中也有一处秘宝是关于骑士的，你知道，盖娅空间是个极大，极难探索，以盖娅本人为例，她也不太清楚里面的宝物……嘿，伪神就是这样，总是高高在上，不愿意看向自己的世界中有什么好东西。假如她把自己的世界开发一遍，起码不至于被迪妮莎击败。”
　　“盖娅的秘宝？”江涵听到秘宝两个字，已经有一种本能的追寻感，这也是魔女会越来越‘魔女’的原因，她们的欲望仿佛没有尽头。
　　见江涵有兴趣，安洁莉特就大致说了下目前魔女在盖娅空间里挖掘到的秘宝。
　　盖娅是个秘宝颇多的折叠空间，几乎每一座空岛上面都有自然而成的秘宝等待魔女的挖掘，诚如安洁莉特所言，假如盖娅这个过去的神明把注意力放在开发上面的话，肯定不至于打不过顶级魔女。
　　每个月会自动生产100克黄金（约30000元）的黄金口袋。
　　每周能够将50克贵重矿物换成50克稀有秘银的天平。
　　让魔女能够把魔力兑换成高质量能源的石头。
　　一个会说话，还会生产稀有果实的古树……
　　数不清的宝贝与秘宝，安洁莉特只是稍微说了几个就已经让人热血沸腾，恨不得立马回家，换上戎装，前往折叠空间。
　　在闲聊了一会后，安洁莉特就因事离去。
　　最终魔女作为参赛选手需要前往折叠空间中的巨大八分岛旁边的休息空岛，与其他选手一起近距离观赏首日的比赛。
　　魔女很讲究揭幕战，无论首日的赛程是谁对谁，魔女选手们都会一场不漏的看下去。
　　当然，揭幕战之后，大部分的魔女依旧会一场不漏的看比赛，毕竟在这种水平的战斗中，并没有绝对意义上的‘稳吃对手’。魔女比赛规则，限制了许多无聊的战术，这也导致了翻车率很高。
　　拿李莉丝举例，假如没有规则的话，她直接一个传送躲入空间中，然后借助躲藏变龙，那么绝大多数的魔女面对变龙的李莉丝都是无法对抗的，这种赖皮战术是被禁止的——顶级魔女的特色就是各有各的赖皮战术，大家的战术都被禁了之后，战斗就演变的激烈无比。
　　在这种大家都有胜算的情况下，了解对手的技战术水平是非常重要的一环。
　　江涵看着安洁莉特的背影，稍微有点不舍，最终魔女讲故事讲的可好听了，而且学识渊博，折叠空间上的事情没什么能难倒她。
　　希望她能够夺冠回来，这种大赛，安洁的胜算应该挺高的……江涵拿起刚刚安洁莉特喝完的酒杯，走回包厢内。
　　此时包厢中已经只剩下了艾琳，其他的选手也一齐出发去了八分岛观战。
　　她走到餐桌旁，放下杯子，拿起盘子，给自己选了几份天使肉排。
　　富有的魔女连应付了事的餐品都是选用最顶级的……江涵扫了眼刚刚临时做好的饭菜，几乎都是最高级的菜式，连炎龙龙肝都准备好了一大份，美妙的香气与滋滋冒油的表面令人食指大动。
　　艾琳走了过来，同样拿起一个盘子，很矜持的为自己挑选了龙肝、天使肝、鹅肝……不得不说，魔女确实不怕肥也不怕上火。
　　“比赛你觉得谁会比较有希望？”艾琳主动询问道，她动作比较随意，让人亲切。
　　“安洁吧，她参赛了对于许多魔女来说都不是一件好事情。”江涵说话间，也尝试了下天使肝，味道不错，有种辛辣又甜蜜的香气。
　　这不是正式的社交场所，交谈的时候大快朵颐并不算失礼。
　　其实，这更像是闺蜜聊天的场景。
　　艾琳慢慢地品尝了一口龙肝，先是赞扬了一句：
　　“火候刚刚好，在我那个年代，并没有这么棒的美食。那些女巫，确实是天赋十足。”
　　作为一个过去的魔女，艾琳并不是那种喜欢厚古薄今的人，恰恰相反，江涵这两天已经从对方的口中听到了不少关于过去的吐槽了。
　　在赞扬了女巫的厨艺后，艾琳才说道：
　　“我看到了一位出彩的魔女，我个人有点推崇她获得冠军。”
　　她在接纳现代信息的时候主动无比，几乎每个魔女参赛的训练，艾琳都去看过，表现出了很积极地融入现代社会的特性。
　　江涵顺着她的话头，询问道：
　　“是谁呢？”
　　“你们国家的蔺昭君。”艾琳对阿蔺的表现赞不绝口，“那个施法速度，解除法术3到7级的运用，专长的变化，8个学派的均匀发展，在我的年代几乎没有这样的人才。”
　　阿蔺总冠军？
　　江涵内心笑了下。


第063章 揭幕战
　　杜灵璇被誉为古典魔女技艺的顶级使用者，而蔺昭君则被比喻为现代魔女技艺的顶级使用者，揭幕战的第一场便在商讨和安排下，由这两位魔女带来。
　　E2小组赛的4名选手是李莉丝、蔺昭君、杜灵璇与外国的贝西·亚当斯，这样难分伯仲的分组居然已经算是比较明朗的了。
　　并且从分配选手来看也是比较合理的，古典施法者李莉丝与杜灵璇，现代施法者蔺昭君与贝西亚当斯，二古二今。
　　古典魔女泛指专长，法术，全部使用3派或更多学派的魔女，简单而言就是，她们的攻防一板一眼，几乎都有成体系的战术，并对其他魔女拥有极大程度的了解，非常善于针对战术与在不同场地发挥自己的战斗力。
　　现代魔女则是以蔺昭君为例，虽然精通法术，但战斗起来，法术列表简单易懂，【解除魔法】【强效解除魔法】【根绝术】【干枯法力】等等，以对某个法术的擅长，不断开发出独有的法术模型，进行填充作战，几乎不用别的法术主攻，依靠专长弥补自己的法术缺陷。
　　蔺昭君的缺陷就在于她的大规模微操不太行。
　　与目前站在古典魔女巅峰的阿加莎兰登相比的话，两个人同时用变化法术变出各100人的骑士部队的话，蔺昭君最多能够让这些骑士成为精锐中的精锐，而阿加莎能够直接变出100个真正的从小学武的骑士老爷，1个砍20个不成问题。（当然，这是悖论，因为人越少，阿蔺的操作就越可怕）
　　和古典魔女拼大型法术的掌控力，细节把控能力，蔺昭君估计连杜灵璇都比不过。
　　但这位现代魔女另辟蹊径，改变了魔女平素喜爱的‘慢打’。慢打也就是双方开盾站定开始法术对轰，开始抽出精力想办法反制地方的法术的这种战术。
　　蔺昭君改变的战术，绝对可以称之为颠覆了从长眠魔女时代到最终魔女时代，三个时代的施法者战斗。
　　如何面对一个‘装备比自己豪华’，‘魔力量比自己强大’，‘连技战术与施法能力都比自己强’的魔女？
　　快战，运动战，解咒战，这就是世界Top1给出的终极答案。
　　以闪电般的速度施法。
　　以不断转移位置的法术来直接避开法术强点。
　　以‘破坏敌人施法’为目标的咒术。
　　完全不去考虑自身如何打的舒服，而是完全只是为了让敌方‘打的不舒服’而制成的战略。
　　试想一下，一个魔女进入战斗，刚刚开始挥舞法杖，准备给自己加持一个8级到9级的护盾，还没来得及做，十几二十发威力不大，但已经足够致命的法术已经轰过来了。
　　被迫使用了低级护盾法术抵御，正要反击，却发现法术跟踪目标的效果消失，敌人已经转移，同时又是一批法术轰过来，同时还有大量的解咒法术与施咒法术……
　　安洁莉特就因为好不容易憋出来的传奇法术被传奇解除法术给解除了而憋屈的喊过：
　　解魔不削，魔女必亡。
　　当然，今年的安洁就已经用解除魔法殴打过一次阿蔺了，人啊，就是这样，打不过就加入。
　　回想起今年重返赛场时那个拉跨的阿蔺，一段套娃施法的搞笑流程就在江涵的脑内重新构筑，直到今天她还有点想笑和感慨安洁也是个小心眼。
　　她在贵宾室中，能够直接看到整个八分岛地图的实景缩小投影，旁边有一共四个可以自己选择的机位，能够完美看到选手的静态，甚至还有麦克风可以听到她们对喷垃圾话。
　　她点开了阿蔺的近景，这位top1刚刚走入场景内，正在活动筋骨——自从运动战也很重要后，魔女经常会强化身体进行普通人想象不了的运动。
　　刚刚端起一杯鸡尾酒放旁边，江涵就听见坐在身边的艾琳发出一声小小的惊呼。
　　她转过头去，艾琳正一脸惊叹的轻轻敲着虚拟键盘，还有用手划动实景投影，但居然很快就完美熟络的操作了起来。
　　这种魔女的天赋每每见到都会惊叹一句。
　　江涵一开始还有点接受不了，但细细一想，最初魔女可是创造了八门学派分类的魔女，她的功绩放整个魔女历史上，都是能够和永久伟大魔女们媲美的！
　　比620还要强……江涵吐槽了句，620是指一位魔力值620的伟大魔女，名字叫做‘商’，是编写了最早的魔药植物图鉴的魔女，凭借这个功绩，成功让欧陆的魔女们捏着鼻子让东方友人占领了前三的两个位置。（第一个也是国产魔女，世界第一个魔女，创造了魔女的习俗与传染了魔女病到欧陆……）
　　她胡思乱想了一会，眼前的一个黑掉的屏幕便切换到了解说席，解说席也是熟人，于思潼老师与多萝西乔丹。
　　多萝西毫无疑问是顶级魔女，但无奈雪楠湖旁边的花花世界太过于美好，多萝西帮主不慎陷入红尘里，不但被两面包夹，还被紧防守，以及最后带球撞人，不幸腰伤，魔力值清零，恢复过来起码一个月，今年的最后一场大赛赛程报销，从选手转解说。
　　对于这种情况，江涵只能说‘帮主破包夹不太行啊’。
　　开场，这对中美相声选手便直接不客气。
　　于思潼老师一年比一年漂亮，说话也一年比一年的有水平：
　　“蔺昭君对杜灵璇，哎呦，这两位选手，我们都熟哇，多萝西你觉得这场谁赢？”
　　多萝西叼着雪茄，躺在解说背椅上，酷似玛丽莲梦露的脸上付出一个古怪的笑容：
　　“杜灵璇是位不错的选手，但她面对的是魔女决斗的神，是最强的决斗魔女，不，是史上最强的决斗魔女，所以我百分之一百支持蔺昭君。”
　　于思潼老师脸上也浮出笑意：
　　“哟，阿蔺总冠军？”
　　“阿蔺总冠军。”多萝西吞云吐雾了一下，也补充道。
　　各国解说频道也纷纷在说着差不多的内容。
　　江涵就听见了，旁边艾琳听的居然是‘我大英’流，里面的解说也是：
　　‘这个世界上也许只有两种决斗魔女，一种叫阿蔺，另一种是其他人，她是这个宇宙上最会决斗的魔女，我相信艾琳一定已经把奖杯寄到了牧海者俱乐部了吧’
　　全世界魔女没有太多文化隔阂，在阴阳怪气阿蔺的时候都拿出了各自的绝活。
　　德国解说甚至已经发了推：
　　【恭喜蔺昭君重返战场，王者归来，再夺冠军】
　　连东瀛解说也都热情洋溢的黑了起来，什么‘蓝灰色是奇迹的颜色’，‘好希望名古屋的街头下一场蓝灰色的雨’，‘优子前辈，家乡的马兰花（别名马蔺）开了吗？’，顺便一提，东瀛魔女是懂‘马一样的施法’是指什么，所以马兰花嘛……
　　这一切，其实都源于蔺昭君巅峰期给人带来的恐惧感。
　　史上不是没有总冠军+总MVP+世界MVP的魔女，但是拿了所有大赛冠军这个行为，过于有统治力，所以说阿蔺当时休赛一年考证其实也是聪明之举。
　　被研究了整整一年，再上场怕不是‘被打出奇迹的屎黄色’，休息一年开发点新套路，找回一下状态再上场，这让安洁莉特都恨得牙痒痒。
　　听着英文解说流，艾琳有点好奇的侧过头问江涵：
　　“蔺昭君真的那么强悍吗？还有让我提前把奖杯送过去……”
　　江涵沉默了一小会，决定还是老实相告。
　　她用了委婉的语言，委婉的介绍了一下什么是阴阳怪气后。
　　只见艾琳眼睛一亮：
　　“安洁莉特是世界上最伟大的魔女。”（用的是毛子口音的中文）
　　……姐啊，你刚学会就阴阳别人了，别这样，妈妈怕……江涵捂了捂脸，不知道告诉艾琳这些话算不算是误导了人家。
　　但仔细一想。
　　她没错！
　　反正全世界解说都一个样，甚至还有说‘但使白城安洁在，不叫阿蔺度白山’（总MVP颁布仪式在白山折叠空间举行）。艾琳怕是看完这场她举办的比赛后，回头就直接转职了。
　　比赛开头，还有另外一个举动是魔女解说们必须做的，那就是念赞助。
　　不得不说的是，艾琳的面子确实是够大的，基本世界顶级牌子的赞助全部凑了个遍，解说们得一口气把一百多个牌子全部念完，幸好她们不是陆地人，不然非得断气不可。
　　赞助过后，魔女选手也就准备的差不多了。
　　两人分别向前，握手，并作出友好交流，这种交流能够通过麦克风听得清清楚楚，这可是宝贵的资料，打起来之后麦克风很大几率就会毁坏掉的，能听得见选手交流基本就赛前赛后，以及这一段时间了。
　　江涵切到了阿蔺的近景，魔女top1不出意外的挑起了垃圾话：
　　“你好呀，世界亚军。”
　　经验老到，久经沙场的杜灵璇瞥了她一眼，甜美一笑：
　　“蔺公主好哇，公主证拿了吗？”
　　随后频道直接消音，可以看见阿蔺的嘴型，明显是说出了粗鄙之语……
　　在垃圾话这方面，阿蔺属实是那种‘人菜瘾大’，以前有阴阳怪气姐妹帮忙倒算了，现在一个人面对垃圾话宗师也敢开口，实属不明智。
　　杜灵璇轻飘飘的几句话就把阿蔺给逗的眼都快红了，手指虚握了法杖好几下。
　　幸好这不是网络对喷垃圾话，现在是有仇报仇有怨报怨环节。


第064章 百花齐放
　　江涵是没有看过巅峰的蔺昭君比赛的，在她穿越来后，魔女top1便已经停止了比赛将近一年。
　　而在她重新出山后，在江涵看来，打的还没有号称龙憨憨的李莉丝好看。
　　李莉丝憨归憨，但放的法术都是大规模的，好看！而且专长运用也行云流水，观赏性十足。
　　江涵看的比赛中，阿蔺的打法就是‘解除法术，护盾，解除法术，憋突击法术，白给，浪漫干拉，暴毙’，这一套流程堪称拉跨界的汉谟拉比法典，每个魔女白给都差不多是这样。
　　迷茫中干拉，白给后干拉。
　　江涵只从许多魔女口中，听说过巅峰的蔺昭君是什么样子的。
　　在她们口中，蔺昭君巅峰就是无敌的存在，一整年百分之一百的夺冠率，甚至许多魔女都理智的不去下注别人夺冠……她走到了吧台，拿了杯椰果汁回来，还加了点芦荟。
　　回来就听见多萝西和于老师在列数据：
　　“哟，曲线很明朗啊，这两位选手。”
　　这两位解说把魔女使用的法术曲线全部列了出来，非常分明，蔺昭君的法术曲线全部集中在了1到6级，偶尔会有8级和9级与顶级魔女标配的传奇法术出现，但总体偏低。而杜灵璇则比较均匀，4到9级曲线分明，一看就是典型的古典魔女。
　　艾琳见她走了回来，就往长沙发旁让了下，手掌托腮，笑容柔美：
　　“很少见这种法术曲线，在我的时代中，我们决斗都几乎不用7级以下法术的。”
　　“疯狂的欧陆，我还能说什么呢？你们当年太疯狂了。”江涵甜美笑着坐到她的旁边。
　　事实上，是因为两个人都觉得，在VIP室里各看各的有点尴尬，所以就干脆挤一起看，还好两人都是娇小体型的魔女——艾琳也许不是，但她外形就是娇小的。
　　坦白来讲，艾琳现在确实是软软的，但也许未来可以长成大姐姐……江涵把注意力放在屏幕上，快速调控了两下，把屏幕切好。
　　蔺昭君与杜灵璇分别往后，拉开200米的距离，由12人的裁判组确认位置，确认状态，确认没有赛前就直接作弊激活了法术。
　　所有的裁判往八分岛外飞行，各自换上了防护服，再由主裁判飞到八分岛的最上方，往两人中间砸下一枚火球。
　　在火球落地的一瞬间，也许是半秒？也许是在0.1秒？又或是更短的时间内，蔺昭君的身边便已经闪起了魔法的光耀。
　　先是五发不同颜色的力能弹药飞出，速度极快，虽然等级不高，但已经足以夺取一名魔女的性命。
　　于思潼充满激情的解说也瞬间炸起：
　　“蔺昭君！蔺昭君抢到了先手，她肆无忌惮地攻击着，就像是去年她以97%的先手率震惊了世人一样，怎么可能有反应这么可怕的魔女？”
　　多萝西也真正的赞叹出声：
　　“路德维希，迪恩，莱曼……这些以生产神经反射与施法速度怪物的家族，占据先手榜单的前五位置并不奇怪，但蔺昭君并非是这方面的变异魔女，生涯86%先手率的这个数据，十分可怕。”
　　魔女解说不念法术名，只会提到关键性的法术，与过往资料，还有技战术。
　　清晰，而又有讯息极多。
　　失去先手的杜灵璇不得已的先交了法袍上的附魔。
　　但同时，巅峰蔺昭君的恐怖压制力一下子就展现出来了，在杜灵璇交掉一个大概7级的法术护盾的瞬间，一个破盾术直接解除了这个法术护盾。
　　解说的于思潼也直接喊了出来：
　　“开局被迫交待附魔实在是太糟……啊！危险，随机传送！杜灵璇应对的还算可以，没有被秒杀！”
　　话音未落，蔺昭君的根绝术直接拍在了杜灵璇随机传送后的位置上，这个传送术直接被逆转，杜灵璇被传送回原地，在无护盾的情况下被力场弹命中，当场暴毙，从副裁判组旁边的复活石中喘着气醒来。
　　第一局直接被快攻带走，这个秒杀速度，就是魔女Top1的实力。
　　结束第一局后，对决的魔女需要休息一下，喘息一下，思考如何应对刚刚自己无法应付的战术。
　　江涵听见了身边艾琳发出了一声很轻的惊讶声。
　　她转过头，看见艾琳脸上勾勒出柔美的笑容道：
　　“很精彩，我没想到如何解决这种情况，太快了……如果是这种正面对决的情况，我可能要依靠物品才能够解决。”
　　第二局开战后，杜灵璇依旧在先手上面被压制，然后在蔺昭君压迫性的打法下不断的被迫交出珍贵的救命用附魔，甚至被打出了魔女决斗中最耻辱的‘只守不攻’，疲于奔命的用法术一个个抵御掉蔺昭君的快攻。
　　在开战后的第3分钟，她就因为这种快节奏不慎被击穿了护盾，腰部与左腿被重创。
　　在疼痛中她只坚持了1分钟，就再次被送入复活石里。
　　就如同于思潼所说的那样：
　　“今天的杜灵璇在法术战方面完全被蔺昭君给主宰了，幸好比赛不仅仅只打这个bo3，幸好比赛也不仅仅只有一轮，她们还有下半轮会碰面，希望杜灵璇早日寻找回自己的节奏，不能再被蔺昭君这样压着打了，Top1的快攻能力不容置疑！”
　　已经不知道是国人解说，还是美利坚解说的嘉宾多萝西也赞同道：
　　“毫无疑问，即使是吃点小亏也不可以步入对方的节奏，今天的杜灵璇做的明显不够好，但在我看来，蔺昭君明显已经回到了巅峰期，如此怪物的施法速度与反应速度，以及流畅的快攻，请问今年是1993年吗？”
　　江涵也没有想到杜灵璇会如此之快的被干掉，不得不说蔺昭君的打法确实是精彩非常。
　　魔女Top1连护盾都不套的就开始疯狂的进攻，犹如下五子棋的黑棋方的进攻压迫力，但遗憾的是，魔女世界没有‘禁手’。
　　这种令人难以呼吸的压制力，简直是美如画的战术。
　　江涵仅仅看了一场就觉得自己要成为蔺昭君的铁粉了。
　　赛后采访，轻松的似乎连汗都没流的蔺昭君笑容骄傲：
　　“我原以为会是场持久战，但没想到对手投降的就像是我们常说的那个笑话一样快。”
　　赢了之后再阴阳怪气，这是绝对的胜利之法，因为输家是没有办法反驳的。
　　在精彩的揭幕战之后，各种顶级魔女轮番上阵。
　　这个月是94年的最后一月，这也代表着今年的技战术已经进入了一个‘完全成熟期’，没有战术研发的空间了，魔女用的都是今年已经成熟的战术。
　　但顶级魔女的创造力，战术能力，也确实是极为出众的。
　　老一套的死灵混合塑能的战术，在某些顶级魔女手中玩的出神入化，又比如说经典的毛熊三连，在一些魔女的手里转化为了诡厄的变化学派战术。
　　江涵平时不怎么看比赛，即使看，也没有这么多高水准的对决。
　　几乎场场经典。
　　上半区的比赛打完，江涵才察觉到自己需要去卫生间。
　　她刚站起来，就看见艾琳也站起，两人对视一笑。
　　“比赛很精彩，中场休息有点不够，我觉得我们喝了太多的饮料了。”艾琳率直地说道，同时往外走去。
　　她今天穿着一双很好看的小皮靴，腿上着金与橘色的连裤袜。
　　江涵微笑点头，边跟着边说道：
　　“这就是奖金的用处，让她们发挥出了百分之一百二十的战斗力。”
　　她们一起走到了VIP室的卫生间里，内饰装修是自然风格，混合着些许哥特感。
　　各自选用了一个单间后，在水声滋意中，两人就比赛聊了起来。
　　不得不说，江涵明白了为什么以前高中时经常见到关系好的女生一齐去洗手间了。
　　摁下了冲水键，她走到洗手台前，将一种很有趣的像是火焰一样的白色洗手液倒在手上，这种洗手液让人觉得有点温暖，在与水混合后会变得更为暖和，也不需要擦手，因为会极快的自然挥发掉。
　　在她做完这一切，身后的门也打开，艾琳长舒一口气的从单间中走出来，站在洗头台前，和江涵一样踮着脚尖摁了下洗手液盒子。
　　最初魔女一边洗手，一边很愉快的笑着对江涵道：
　　“这场比赛，让我察觉到了我许多的不足之处，我可能又需要上课了。”
　　她带着笑，故意用一种委屈的语气说道：
　　“不想上课。”
　　“从外形上来说，艾琳小……妹妹？你得去上学。”江涵抬了抬下巴，片刻又笑了出来。
　　艾琳小妹长相还是比江涵稚嫩些的，虽然身材相近，但从整体而言，江涵像是1米7身高的等比缩小版，而艾琳则是很完整的1米5左右的缩小版，也就是艾琳的身形比较像年纪小的。
　　两人一边聊一边回到沙发上面，下半区的比赛也正在开始。
　　相比较上半区比赛，下半区更为血腥。
　　倒不是说上半区的魔女不是顶级什么的，而是因为下半区的各个小组的名字，都是江涵所最清楚，印象最深刻的九个魔女全在里面了。
　　九个伟大魔女全部在下半区的小组，这些小组分为‘超级死亡组’与‘普通死亡组’。
　　其中超死亡组一共4个——指4个人里有2个伟大魔女。
　　而死亡组只有1个——指4个人里有1个伟大魔女。
　　死亡组的伟大魔女是安洁莉特。
　　她和同为欧陆顶级魔女的亚历山德拉·坎宁安，以及曾经的绝城四侠，现在的牧海者阴阳怪气姐妹花的李莉安，分配在了一起。
　　哦，她们小组还有一个倒了八辈子血霉的季海君小姐。
　　历史战绩来看，季海君可能打不过这三个人中的任意一人……
　　江涵很担心季海君啊，连VIP的沙发都给她暖好了，就等今天国家队真C稳定只有‘理论出线可能’的时候请她上来做这一把交椅了……


第065章 最终魔女
　　雪楠湖的竞技场，内设豪华的贵宾厅中。
　　江涵坐在沙发中，已经踢掉了那双礼鞋，着冰蓝色透明裤袜的细足晃悠着，不太淑女。
　　在她旁边，艾琳端着鸡尾酒，望着中场休息表演的音乐剧。
　　刚才江涵也上去和303魔女们跳了会舞，作为暖场戏，不过以欢呼声来看，暖场的偶像歌舞反而更受欢迎一点——这也有可能是音乐剧的观众们比较的缄默。
　　“刚才你们呈现了很精彩的表演。”艾琳赞赏道。
　　江涵则客气地摆摆手道：
　　“我们只是乱蹦乱跳，没有经历过严格的培训。”
　　两人比较聊得来，江涵是因为穿越过来的，对魔女的世界依旧处于一个比较难以理解的层次。而艾琳则是被关了好几十年，对现代的魔女世界也不太理解。
　　最初魔女容貌姣好，有着一颗泪痣，有着不属于她外表年纪的温柔气质与成熟的魅惑力，银色的直发披散在身上。
　　她金色的眼眸充斥着一种对魔女闺蜜行为的好奇感，以学习的口吻问道：
　　“闺蜜之间，会展现的比平时要松懈许多吗？”
　　会的小姐，哦，我应该说……Senorita（西班牙语的小姐）？，你是不知道，克拉肯平时休息打壁球的时候，恨不得连头发都抓根球拍的……江涵点了点头：
　　“会的，偶尔我们还会穿睡衣跳探戈，又或是一起看节目，去钓鱼，大部分的时候也不会在意理解，身体接触也不会像这样那么拘谨。”
　　江涵停顿了下，她观察了艾琳一下，最初魔女即使踢掉了靴子，也很乖的把靴子摆正放在沙发旁边，套着金橘色连裤袜的腿部并拢，淑女坐在沙发上，双手也很有气质的放在大腿上，偶尔有动作也是手托腮，伴以一个温柔甜美的笑容。
　　最初魔女付出思索的表情，用手托腮，笑容甜美：
　　“你和安洁也是这样做的吗？”
　　唔……江涵大脑停顿了下，联想无法停止，从这句话的语气来看，颇有一种‘你和你前男友也喜欢这样吗’的感觉。
　　不对劲啊，艾琳，这种话一般是鬼畜系才会说的吧，不符合你的气质……江涵抛开自己的胡思乱想，有点罪恶感的轻笑道：
　　“差不多，我和她还有克拉肯偶尔晚上会一起喝酒，打牌，还有乱哄哄的去钓鱼……哦，对了，偶尔我们还会把魔力强化关掉，在大街上跑步……呵。”
　　她忍不住笑出来，想起来安洁明明是她们中身高最高的，但跑的最吃力……明明这个魔女的身材锻炼一下就很好的，但却恨不得一天到晚宅在家里，创作她的……咳，咳。
　　创造一些深谙欢愉之道的诗词。
　　因为两人认识的时间不算久，江涵与艾琳很默契的没有交浅言深，浮于表面聊了一些生活中遇到的趣事，让两人都觉得愉快与轻松。
　　艾琳与安洁、克拉肯这些魔女不同，她几乎不背后议论别人，即是说，也是以说好话居多……当然，在这个年代看来，这种举止其实有点像是在阴阳怪气别人。
　　所以江涵也是稍加提醒后，对方就改变了描述的口吻，而是比较偏写实的去形容别的魔女。
　　聊了约莫五六分钟，解说屏幕上再次出现了于思潼老师，与休息时间不知道干了什么，脸上还有着唇印的多萝西小姐。
　　这让江涵倍感佩服，什么叫敬业？
　　这就叫敬业。
　　身体发虚，被吸干了的多萝西女士，即使短短的半个多小时的休息时间，也依旧照顾穿不起衣服的小魔女们，这是怎么样的一种精神？
　　顺带一提，江涵隐约的看见艾琳眼神中有一丝‘怜悯’。
　　对于魔女而言，半个小时……应该，已经算是，咳，咳咳……需要去购买一些补身体的好东西了。
　　多萝西·乔丹一脸舒适的躺在解说躺椅上，从旁边的雪茄盒里掏出雪茄，猛抽一口，感慨道：
　　“南城销金窟，销的人憔悴。”
　　看来乔帮主在南城，颇有点乐不思蜀的感觉了。
　　这也是正常的。
　　魔女的世界中，暂时还没有发展出对某些不太符合审美的魔女，大部分的魔女——指国内外都喜欢的，就是身材苗条，四肢纤细，大眼睛，琼鼻。即使偶尔有不同于这些款式的，也大多数是跟亚洲审美观比较对齐的。
　　或者这样说吧，精致的毛萝型魔女最受欢迎，次一等是肤白似雪的亚洲萝型魔女，再次一等则终于轮到肤色健康有晒痕啊之类的各种特色萝。
　　南城作为比较近些年发展起来的港口城，大量不同特色的魔女涌入，其中就包括南城的几个‘远亲城市’，那些地方的精致亚洲萝运输过来南城，带着一口不太标准的软绵绵普通话，令人不由得心生怜爱，想要为这些贫困的魔女购买一两件衣服，再提供一顿美食。
　　并且，东欧的魔女移民也大多数居住于港口城市，在伟大母亲破产后，精致毛萝也大规模来到了南城，最棒的三个类型都在这里，对于一些爱玩的魔女，这里简直就是天堂中的天堂。
　　比杀上天堂山和天使玩还要爽快。
　　多萝西·乔丹对于南城的爱，每日都在重复。
　　于思潼老师作为经验老到的解说，顺口打了个广告：
　　“雪楠湖附近的俱乐部，是按照世界一流为目标打造的，哎唷，我们的国际友人差点迷失在里面，我刚刚还说为啥多萝西这丫头不见了……”
　　多萝西的战绩牛批，但辈分很低，连江涵都可以喊她一声小妹。虽然从年纪来看，她可以做江涵的姐姐，但她的辈分就是公认的低。
　　她外祖母的姐姐和于思潼是同辈，于老师喊她声‘丫头’不为过。
　　况且多萝西还沉浸在刚才的片刻美好之中，叼着雪茄，那张酷似玛丽莲梦露的脸蛋上漂浮着幸福纯洁的笑容。
　　于思潼作为见过大场面的魔女，控场能力极强，两三句话就把观众注意力拉回赛场上。
　　这位次级钢铁守护代言人兴致勃勃，满怀激情的用她那好听的嗓音，青春无限地说道：
　　“安洁莉特，最终魔女，伟大魔女之首，理论上来说她就是最强的魔女，不知道多萝西对她有没有深刻的印象？”
　　说到打，多萝西一下子精神了，她说道：
　　“打过，我出道战就遇到了这个人。我对她的印象就是，这批人一点脸都不要的，打我一个刚出道的小魔女，上来就五发9级裂变潮汐！”
　　于思潼强忍着笑，点头道：
　　“嘿！我还真记得有这回事……她，她赛后采访怎么说来着？”
　　“未来是你的！”多萝西控诉道，“我当时还特别高兴，后面知道了她对蔺昭君也说过同样的话……”
　　对于安洁莉特的控诉，尚若放开了说，每个顶级魔女都有一大筐的故事可以讲。
　　于思潼控场道：
　　“那她的对家呢？我们的季海君选手，你对她又有怎么样的印象？”
　　虽然多萝西辈分不大，但打过的比赛可能是于思潼的40多倍，基本每个选手都打过。（因为于思潼经常一轮游或游不出海选，所以稳定四强的多萝西打的比赛比她多多了）
　　“大师组队赛，我和季海君当过两轮队友。”多萝西说到这事，眼神深邃，“一开始，我以为她是在演我，我是不信有魔女能被死亡一指这种憨憨法术秒杀的！但后来我看了她的比赛录像，感觉她并没有演。”
　　于思潼拍了下手：
　　“嚯？”
　　多萝西沉默半秒，说道：
　　“她是真的菜。”
　　画面转到比赛场景，两个魔女已经站好了位置，裁判飞到了她们的上空。
　　随着一发火球砸在了场中央，比赛正式开始。
　　虽然并不是以反应速度著称的安洁莉特，却依旧拥有仅次于蔺昭君的反射神经，在火球落地的瞬间，已经瞬间激活了身上的数十个附魔护盾，同时君权杖直接一发瞬发的传奇造岛术劈在了八分岛上。
　　恐怖的魔力与法术效果直接将八分岛轰开了两半，极为可怕的魔力瞬间将地形转变为安洁莉特最为擅长的环岛地势。
　　“场地型魔女，安洁莉特是一个很难定义类型的魔女，她的战斗风格诡异多变，但又气势磅礴，阴险又光明正大，很难想象一个魔女如何拥有这么极端变化的技战术水准！”于思潼发出了惊叹。
　　先手的蔺昭君会以压制力极强的解除法术与击杀灵弹混合施展，而安洁莉特抢到先手后直接塑造她擅长的地形。
　　由此也可以看出这两个魔女的不同，蔺昭君的魔力量虽然不少，但无法碾压别的顶级魔女，所以她先手要抢攻。而安洁莉特不同，她只要打阵地战，以她那不见底的魔力量就是个近乎无敌的存在。
　　失去先手的季海君并没有惊慌，也没有对这种场地型感到绝望。
　　这位魔女征战了如此多年，打过了如此多的比赛，见过的魔女类型数不胜数。
　　她冷静的触发了战斗服上的几个符文，同时也触发手中的法杖。
　　一阵潮汐的波动后，四周的空间被撕裂，大量的潮水从中涌出。
　　于思潼急的喊了出来：
　　“季海君在干嘛！她要和安洁莉特打场地对攻吗？那是安洁莉特！”
　　多萝西也说道：
　　“她想放弃抵抗，大可不必使用这么委婉的方式。”
　　解说们的话语并没有影响到场上的两个魔女，安洁莉特眼神深邃，一点笑意也没有。
　　她的战斗经验只能用可怕去形容。
　　魔女的声望，魔女的地位，并不是靠吹去吹出来的，每个成名的顶级魔女，必定会有一长串列表的战斗名单。
　　安洁莉特不会因为对手使用了这种战术而经验，她只是平静的按部就班的针对战斗。
　　最终魔女再次挥舞君权杖，一阵可怕的雷暴雨便砸落在整片折叠空间中。
　　改变天候对于这个级别的魔女而言，已经是玩弄玩具一样的程度。
　　安洁莉特沉静的施法，数以万计的雷电激射出去，同时一阵幻术的波动，将雷电扭曲，引导为了一串璀璨的，仿如日光一样的雷枪。
　　复数学派法术作为最终魔女的标致，带着毁灭整个折叠空间的气势撞出。
　　在雷枪刺出的瞬间，潮水便凝实在了一起组成了护盾。
　　季海君以她充沛的经验，创造出了数百道螺旋的潮水长枪刺向安洁莉特，而她本人则挥舞法杖，把水变成了大量的鱼人前仆后继的随着潮水的护盾扑向雷枪。
　　这个也许是世界上最精妙的变化与死灵复合系法术将雷枪拦下。
　　那些潮水化为的鱼人手中也瞬间多出了法杖。
　　在季海君的召唤下，百万枚不同属性的法术如雨点般砸出，而那螺旋的潮水长枪在瞬间同样化为了数以万计的鱼人，怀揣不同的附魔普及在安洁莉特的护盾上。
　　爆炸、解除、撕裂、空间层……
　　安洁莉特那千奇百怪的防护盾在针对性的鱼人扑击下，瞬间被解除，连君权杖自带的时间停止也被时间锚与空间锚同时封锁。
　　这一瞬间，安洁莉特脸上才出现了错愕的表情。


第066章 爆冷
　　安洁莉特在被针对性的布置了数种战术之后，干脆利落的在自己的小组赛，吃下一场0-2。
　　这引起了轩然大波，所有关注这个比赛的魔女，或者说全球各国的魔女都各自在不同的社交网络上发表自己的震惊之情。
　　尤其是大不列颠的魔女，连同数十位教授魔女都在网络上热议这场小组赛。
　　在获得了许可后，两个解说在比赛后，也干脆用法术把场景复原，开始讲解季海君的胜利原因。
　　这也就是魔女社会不太讲究规则什么的，想到什么只要申请，通过就可以直接开频道进行解读。
　　……
　　……
　　安洁真的输了？江涵的精神还处在一个惊愕的状态。
　　她几乎没有想过安洁莉特会输的这回事，自己的心目中，只有其他九位魔女，与极少数，极少数的顶级魔女，譬如说蔺昭君什么的才有机会击败安洁莉特。
　　而季海君……并不是江涵看不起这位魔女，而是这个魔女生涯与安洁莉特相比较，实在是太过于逊色。
　　望了艾琳一眼，江涵看见对方脸上还停留着跟自己一模一样的震惊之色。
　　这说明她也没有想到过安洁会输……确实啊，这个世界上虽然有能赢安洁的魔女，但数目肯定不多，而且季海君……她也确实不像是能够打得过安洁的魔女……甚至来说，她的那个小组，她就是看上去最菜的，其他三个人都能完吃她的……江涵逐渐冷静下来，并对这场比赛有了个更贴切的猜测：
　　规则对于安洁莉特来说，限制太多了！
　　当初江涵刚认识到决斗的时候，就听朋友说过规则有不允许传奇法术的大量连发这一条规则！
　　回想安洁莉特施法的过程，原先最终魔女那流畅的施法速度与节奏感荡然无存，江涵脑海中有了更为准确的描述。
　　束手束脚……她一开始使用造岛术，无疑是想要创造战斗环境，但后续她又改用了其他的高级法术……这一定是因为她突然想起来不允许多发传奇的规则，从而给了季海君可乘之机，让对方抢回了节奏……江涵认真分析了一下，不由得为安洁有点喊冤。
　　假如没有传奇法术这个规则，那么季海君第一时间要吃的技能可能就不是复合雷枪了，而是安洁的成名法术‘崩灭之剑’了。
　　这是一个被规则点名‘是52种不可在传奇法术后的35个法术间隔中衔接的传奇法术’。
　　顺带一提，先手也有50种被禁止的法术，其中‘高等时间停止’就是最著名的一个，冷却时间长达460个法术，即使是蔺昭君也要差不多5秒左右的炮台施法后才能够在规则内用这个法术。
　　她放缓思路，又在心底自嘲了一句：
　　“像我这样连7级法术都没学，就基本熟知了世界上90%传奇法术的魔女，应该是没有多少的……哦，洛娜和蕾娜应该和我差不多，虽然不知道克拉肯有没有教她们，但她们确实有这个条件去看传奇法术的资料。”
　　端起酒杯，咕噜咕噜一口下去。江涵满足的呼了口气，艾琳这里放的都是美味的气泡鸡尾酒，酸酸甜甜，又有种淡淡的盐味，让口感不至于甜腻。
　　她放下杯子，又吃了块炸蒜末肉泥饼。
　　将清勒蒜剁碎，调以麻油，鲜炸辣椒油，制成蒜泥后，混合密斯特牛肉碎，用锅铲反复拍在砧板上，制成肉泥饼后混入罗勒叶，柯喜罗白胡椒粉，用上好的花生油煎炸，最后调以熟牛心脏泥与沙拉酱。
　　这种肉泥饼的口感酥炸脆口，浓郁的香气与肉汁更是蕴含着毁灭宇宙的卡路里。
　　陆地人吃一个，直接胖20斤。
　　不过魔女嘛……是一个只要每天做5个俯卧撑就能肉眼可见消瘦下来的种族！安洁莉特这个宅女就每天在自己的君临宫和守夜者营地逛一逛的运动量，都快出马甲线了。
　　满足的舔了舔手指，这个动作虽然不太淑女，但十分放松……她伸了下脚，呼哈了一下，看见旁边淑女侧坐的艾琳手捧防油纸袋，里面放着同样的肉泥饼。
　　最初魔女小口吃着肉饼，有种很让人舒适的高贵感，她完整的咽下一口后，挂着浅淡的笑容对江涵道：
　　“比赛的规则，似乎对于我们这个类型的魔女不太有利。”
　　“规则是为了让比赛更好看，没有魔女愿意见到两个魔女进场后在时停领域互相甩传奇法术的。”江涵下意识忽略掉‘我们’这个令她有点害怕的形容。
　　我才不是‘你们’，魔力接近无限，喜欢场景魔法起手，能轰炸就轰炸……想着想着，她抿唇，制止了自己脑内的想法。
　　艾琳轻幅度的点头，温柔的笑了下：
　　“观赏性很重要，我不太喜欢那种宏大的场面，更喜欢蔺昭君小姐那种精妙绝伦的连环施法。”
　　她放下肉饼，换了杯饮品，倒有点蔺昭君的本命粉的赞扬道：
　　“运动，施法，连环的效应，如潮水海浪般压迫性的节奏感，蔺昭君小姐的技艺可称之为艺术，优雅致命。”
　　你比我还像个蔺杂……江涵含笑点头道：
　　“有一说一，确实。”
　　但江涵其实比较喜欢李莉丝变龙的环节，在那个娇小的伟大魔女化身为巨龙的瞬间，有一种难以言喻的气势——当然，经常出现的世界名画场景是‘李莉丝变龙前被殴打进复活石’。
　　艾琳吃掉了剩下的肉饼，以她的体型一口气吃掉大概有她体型十分之一左右的肉饼，还是十分震撼的。
　　魔女的食量一直是极为吓人的。
　　光是一个下午的比赛，江涵就不知不觉吃下了大概有自己体重一半左右的高卡路里食物，但即使如此，她闻到了肉饼的芳香，肚子又有点咕咕作响的感觉。
　　享用完了下午茶，江涵和艾琳穿好鞋子，出门前往了修建了大半的雪楠湖君临宫，在巨大的书房中，见到了正戴着眼镜翻书的安洁莉特。
　　最终魔女脸上一点也没有被爆冷的沮丧感，相反，她的情绪微妙的有点高涨。
　　事先说明，安洁虽然不是那种死马脸魔女，她有不少的表情，但情绪要比绝大多数的死马脸魔女要难猜。
　　她的语调虽然有变化，但总体一直是一种毫无起伏的悠悠语气。
　　但纵然如此，她高兴还是不高兴，兴奋还是不兴奋，江涵还是能够看得出来的。
　　毫无疑问的安洁现在处在一个绝妙的情绪高涨点上，如此的明显，即使是普通的魔女也能看得出来吧？
　　艾琳散发出阳光般温暖的魔力，这股魔力将房间的寒冷驱逐掉，也让安洁放下书本，看向她们两个。
　　“是你们啊，美丽的女士们。”安洁放下书，扶了下眼镜，镜片上有不少的数据流闪过。她站起来轻轻扫了下裙摆道，“这里有不少珍贵的一手书籍和手抄本，内容让我受益匪浅。”
　　结束了一日的战斗，安洁莉特便已经换回了那身红蓝色的长礼裙，穿着标志性的蓝红双色哑光天使绒连裤袜与跟双腿颜色相反的红蓝双色的玛丽珍低跟礼鞋，而她的头发的左侧还系着金色的符文缎带与一朵金色的符文玫瑰。
　　这幅打扮，绝对称不上‘经典’。
　　江涵发现安洁的私服每次都有变化，同一件衣服几乎不见穿两次以上。有的款式类似，但在领口与袖口的蕾丝，具体的印花，还有颜色都有相当程度的不同。
　　而艾琳也如此。
　　“这两个人就是正儿八经的封建残余，真正意义上的欧陆大贵族出身，连首饰都配个十几二十套的那种。真正意义上做到‘买车为了配衣服’的奢华阶层……呵，艾琳和安洁的财力即使有高下，差距也不会太大……”江涵瞄了眼书架，永结眼提供的视力让她轻而易举的就把大量书脊上的书名扫入眼中。
　　这个书房里只收藏了顶级法术与学识，其中还有一些混沌可怕的书名，譬如：
　　《缔造伪神的16种步骤》
　　《神格，神职的创造，催眠及大脑改造》
　　《解剖伪神的实验记录318篇》
　　……这些书名，一听就知道魔女对异世界与折叠空间的伪神们做了什么。
　　这还是艾琳时代的藏书，魔女创造的血案肯定比过去要多的多。
　　江涵听见艾琳那温柔的声音：
　　“能让你满意，这会是对我极大的赞赏与肯定，但我亲爱的小姐，你不觉得肆意使用另一位淑女的书房，并且看她的藏书，是一件失礼的事情吗？”
　　安洁莉特满不在乎的摘下眼镜，站起来，牵起江涵的手：
　　“游戏规则变了，你的资产冻结后，你从太阳下下来后，艾琳小姐，你的年龄……呵。”
　　她对江涵眨了下眼，笑道：
　　“你的年龄被设定为了18岁零11个月零20天，也就是说，这是为了腾出10天给你办理魔女身份。”
　　艾琳抓起江涵的另外一只手，皱眉道：
　　“所以？”
　　“所以，你的临时监护人，是我。”安洁松开手，走到两人面前，做了个古典的提裙礼，连没有起伏的声音也变得有点高亢，“而临时监护人的诸多权利之中，包括了检查你的书本，防止小魔女被……呵，邪恶法术给迷惑了心智，走上了心智不健康的道路。”
　　……江涵对天发誓，这是她首次见到一个魔女脸上能有这么多种表情。
　　艾琳的脸上，浮现出了一种，既郁闷又好笑并叹息，同时还有长辈的包容，以及看待‘未成年的顽皮小魔女’的无可奈何的表情。
　　“需要我喊你妈妈吗？”
　　最初魔女边摇头边说出这句话。
　　最终魔女嘴角上扬了点，优雅的补上了最后一击：
　　“不必了，小艾琳，我们有着如此亲密的监护人关系，看在过去的份上，我就不在这10天里为你找一间托儿所了。”
　　她看向忍笑的江涵，含笑道：
　　“江涵，今天的舞蹈非常不错，保持下去你就可以成为首个魔女……偶像？不错，我喜欢‘偶像’这个单词，总让我想起那些盲目自大的伪神。只不过区别在于，它们完全没有诱惑力，对于魔女而言。而你，充满了让最吝啬的魔女也掏钱的魅力。”
　　能别提偶像这茬了吗……江涵有点头疼。
　　安洁是个对待资产很认真的魔女，这意味着即使是‘区区几万元的小生意’她也会关注增长趋势，而她持有的‘魔女资产’中，江涵现在至少是前五左右，这也让安洁更喜欢使唤江涵了。
　　虽然安洁莉特有着非常多霸道的属性，但有一点是江涵最欣赏的：
　　那就是这个女人出手大方，并且喜欢给预付款……


第067章 神秘学集市
　　在大赛召开的期间，竞技场旁边的空岛将会成为非常繁华的贸易市集。
　　全球各地的魔女会带着自己独特的手工艺品，神秘学材料，魔药植物素材等等物品，就地交流与贸易。这也是难得的，或许能够以极低的代价弄到好的法术与专长训练手册的机会。
　　甚至一些平时见不到的宝贵素材，也会被魔女拿出来贩卖。
　　这里就不得不提到魔女们的一个特有贸易观念。
　　那就是‘凑热闹’。
　　在热闹的地方，拿出宝贵的物品，那才是能够卖出一个好价钱的机会。
　　拿市面上比较珍贵的瓦尔格秘银合金举例，平时大概会是在640元/克的价格上浮动，但这个价位仅仅是市场价，真正的收购价可能会被压到500元/克左右。
　　但在这种热闹的市集，需求量极大的市场，拿出来反而更容易卖到标准的市场价。
　　假如遇到了有特别想要购买的魔女，甚至可以卖到市场价之上。
　　同样的例子，也可以参考许多魔女们称之为‘有价无市’的宝贝。
　　这些有价无市的珍贵之物，说是‘珍贵的连市面上见都见不到’，实际上真的在平时拿出来想要出售的话，价格会被压低许多！
　　但在一个繁华的大集市，在那种每个魔女都想着花掉大笔财富增强自己的市场中，它们绝对可以卖出与市场价相符合的价位！
　　在这种时候出售宝贝，也成为了魔女的惯例。
　　……
　　……
　　江涵自然也是携带满了自己制作的炼金药剂，塞满了整整一个小空间袋后，准备在市集中出手。
　　她制作的‘法力感知’药水，市场价在100元/1管（230ml），但放在网络上卖的话，大概只有75元1管的价格。
　　所以平时江涵也不特地的去出手自己的产品，一般都是等南城的魔法集市每个月最繁华的时间跑过去兜售。
　　但这个月就免了，可以直接在雪楠湖空岛处销售。
　　全球魔女涌入，也代表着大量魔女希望购买点有用的东西回家！
　　譬如南非的魔女就需要大量的炼金药剂去弥补她们的不足之处，而欧陆的魔女也特别喜欢喝药剂打爆发的，这些魔女也会成为炼金魔女的客户，对于江涵而言，更是如此。
　　在江涵凭关系跟艾琳借到的炼金铺中，大量的魔女来来往往。
　　在集市中，虽然摆摊也没有问题，但魔女作为一种注重外表的肤浅动物，还是会对造型精美的小店铺中摆出来的商品有兴趣的。
　　这也造成了江涵的炼金小店生意火爆。
　　不得已喊来了魔女之家的楚虞君与汤雯一起来帮忙，这两位外表漂亮，久经考验的卖酒女战士推销起炼金药品就跟推销高价酒一样，软绵绵的营业声线，时不时的‘啊，如果有这样的药剂，一定能够帮你大忙哦’的类似的推销语气，不但让生意火爆，甚至可能制造回头客。
　　新饮水机守护者之一的李韵小姐也跑过来帮忙，秦舜英目前把江涵当女儿疼，一听说江涵需要人手便把精英们扔了过来。
　　当然，工资需要江涵付，还需要付每个人三分之一的点名费用作为额外支出。
　　外形靓丽，有清纯少妇感的李韵小姐拢了拢长发，干净利落的凑到江涵身边，小声地把一位‘已经被魅惑成功’的顾客购物清单念了出来：
　　“爱莲娜的恩惠三剂，还要两管巨魔药水！”
　　爱莲娜的恩惠，驰名药剂，号称一杯醒酒，两杯呕吐，三杯升天的强效解酒药，据说有魔女在企图灌醉别的魔女的时候，会偷偷假如调成鸡尾酒作弊……
　　巨魔药水则是一种能让魔女进入专注状态3小时的药水，使用完之后会像是巨魔一样发出‘呼哈！呼哈——’的喘气声3分钟，一般会配合‘氧气瓶’使用，避免丢人的‘呼哈’起来。
　　“有已经调好的，就在3-14号备用箱里。”江涵熟练的给出了取货指示，同时旁边的陈丽谷——这位也来帮忙的魔女临时充当会计，用魔力羽毛笔进行快速的记账。
　　江涵在客人们热烈的目光中，时不时掂着脚尖取货，又有时候因为客人们的问题亲自跑过去聆听要求。
　　一位法兰西魔女因为需求特定的‘舒缓烟丝’，描述不太清楚，江涵也只能跑过去聆听对方的要求。
　　这位魔女着紫蓝色的魔女袍，同时用普通话描述问题，她的口音居然有点儿化音：
　　“需要多点艾草，混合点博朗酒的提炼物……可以做到吗？”
　　“完全没问题。”江涵当场都可以做，她听完要求就赶紧跑回去现场制作对方要求的舒缓烟丝。
　　这种炼金药物可以让一个魔女获得‘适应天候’的能力，口感则是由额外添加物决定，而持续效果则看制作人的水平。
　　这些对于江涵而言都是很简单的事情，虽然她觉得那个法兰西魔女喊她过去之后，眼神一直放在了不对的地方……
　　她不由瞄了眼自己穿着的小礼裙，是那种露北半球的设计，雪花花白的一片可能令许多魔女都觉得身体酥软。
　　但这是提高营业额的合法手段！她参考许多幽灵魔女店长想出来的‘店长服饰’。
　　作为一名端庄的淑女，这种服饰是很正常的……至于别人有怎么样的龌龊想法……想一想又不犯罪嘛！
　　江涵甩了甩长裙的裙摆，将提炼好的炼金药物装好。
　　噔噔噔，她的过膝后跟靴踩在木底板上，片刻，她来到了装配台，通过机械的力量将炼金药剂平均装配好试管剂，放入打包机。
　　一个精美，正面有着透明胶板，放置了药剂的小木盒便制作了出来。
　　她递给了拿出药剂的李韵，指了指那位法兰西魔女道：
　　“舒缓烟丝，增配型，记得看收费表。”
　　药物的额外配给是要增加收费的，增加的额度一般是15%，而增配的原材料根本不值这么多，这也导致了魔女们对待‘需求增配’的客人们态度良好，服务质量也很高。
　　在火爆的集市中，江涵很快的就把自己积累制作的药剂几乎销售一光，只剩下了一些可以现场快速做的药剂。
　　“不得不说魔女可真是一个有道德的种族……在对待自己人的时候……”江涵瞄了眼几个客人，心中暗想。
　　那几位客人待在店里挺久的了，目光一直放在了店主江涵身上，大概是在欣赏吧。一般来说，如果是陆地人的话，这种客人往往不会真的掏出真金白银买东西，但魔女反而会因为这种行为，特地买点东西留下来观看的。
　　像是江涵这么有活力的矮个子魔女，也确实挺受欢迎的。
　　一口气卖空了存货后，江涵也按照职场规则，给了来帮忙的魔女一人一点分红后，就赶紧赶在下一批客人进来前，把正门关上，挂上‘断货歇业’的牌子。
　　而结束了营业的魔女们会从正门旁的侧门走出去。
　　江涵的人缘一直十分不错，每个来帮忙的魔女都和她寒暄了一会后才离开，陈丽谷还和她进行了最近才流行的贴脸礼，‘贴贴’了才离开。
　　店里只剩下江涵一人。
　　她稍微整理了一下行囊，把现金藏好（魔女在集市中经常使用现金，而不是信用卡与银行卡），再对着店里的镜子，拿出了小巧的化妆包。
　　“唔啊，有点缺水啊，皮肤都有点干了……唔，口红也有点淡……哎呀，眼影好像刚刚不小心甩了点药水上去，妆都有点化开了……”她盯着镜子，都觉得有点委屈的想哭出来了。
　　但瞬间。
　　仅仅在这么一个瞬间，她突然意识到，自己怎么变得如此熟悉化妆了？
　　这种心与灵，还有习惯的变化，让她凝视着镜子，不知如何言语。
　　要不要明誓，自己不能如此的娘们，不能如此熟练地化妆？
　　呆了五六秒，江涵赶紧给自己补妆。
　　“装的，都是装的……”她补好了妆容，小心的含了含高档的唇纸，给娇嫩的红唇颜色弄淡点，这样清纯许多，也可爱了点。
　　确保了‘可爱度’依旧是一个极高的数值，她终于放心的笑了一下，随即又害羞的低下头，麻利的将化妆用品全部放回了小包里，再把小包塞入到空间袋中。
　　叮铃铛……
　　她推开了店铺的侧门，出门后转过身上锁。
　　锁上门后，她就面向街道，背靠着门，摸出了备忘录，噘着嘴翻看，可爱的样子不由让人心生搭讪之意。
　　不过她早有预料，特地的靠在门口，不给魔女们可乘之机！
　　“购买修行变龙法术的基础材料，唔，现在是个好机会，说不定能凭借着……咳，本人的优秀交涉能力，获得额外的优惠。”
　　江涵内心骄傲，外表又有点害羞的拢了拢耳边的发丝，撩到耳后，雪白的长颈被发丝扫过，居然变得有点红。
　　海妖的肌肤特色，看上去很敏感娇弱，但实际上让陆地人拿斧头砍一下也不会破皮。
　　她看向下一条：
　　“帮贞铃同志买飞弹风暴的素材，哎呀，还好记下来了。”
　　“为江萱同志买竹叶酒，噗，这我可不干，这被发现了，要被叶女士揪脸弹额头的！”
　　“梁错玉小姐，‘假如涵姐姐有空的话，能帮我买一些高等法师护甲的素材吗，实在万分抱歉，这实在是件难事’，唉，亲爱的错玉妹妹，没必要如此卑微……你比我亲妹妹要可爱多了。”
　　扫了一遍清单，江涵倒是没有看见自己记录下江妙的请求。自己的这位堂妹较为活跃，是那种阳光一样的女孩子，同时又有着狡诈的狐狸一般的言辞以及能力，如果她想要什么，她会靠自己得到。并且合理的弄出时间来，亲自去逛……
　　不像是别的魔女那样，在规则内很老实。
　　当然，并不是说魔女就是一个‘老实’的种族，必须要达成某些条件，她们才会变得老实起来……就跟成功和魔女交易的异世界国王，有的的确获得了长生……而有的，没有完整的预防‘魔女’，而成为了那个世界的终极罪人……江涵无声嘀咕，放好备忘录，带着点轻快情绪的蹦蹦跶跶的往外走。
　　她老早就像逛这个神秘集市了！
　　逛街可是魔女的特色，不能不品尝。


第068章 奇物商人
　　比南城的魔女集市还要繁华，平时看不见的高级法术手册，记载个人经验的读本，还有冒险得来的异世界古书（附带辞典），在雪楠湖召开的集市中都能见到。
　　这些珍惜的玩意儿，不一会就晃花了江涵的眼睛，让这位外表年纪不大的魔女四处张望。
　　一会发出‘哇哦’的小魔女的声音，一会掩着嘴学着淑女做派但偷偷的靠近奇怪的物品，又或是在一些摊位的摊主推销的时候故作成熟的套话。
　　很魔女，又很不大魔女，很小魔女。
　　令与其接触的一些魔女觉得她是不是谎报了年纪。
　　控制住疯狂蔓延的购物欲，江涵冷静的漫步在街头，用不算太多的现金把家人叮嘱带回去的物品买下，装在空间口袋中，雪楠湖市集的缺点就是不能送货上门，毕竟是临时开办的集市，没有一个信任基础。
　　贞铃要的材料，错玉要的材料，唔……还有，还有萱同志的竹叶酒……江涵最终还是给自己的那位娇小的母亲买了酒，她还是不忍心让对方可怜兮兮的望着自己。
　　集市中，在购买特色的越南竹叶酒的摊位旁停靠着一辆售货狮鹫车，有穿着汉服的魔女握着独特的摇铃正招揽顾客。
　　她们穿着黑红色的襦裙，头发较为罕见地扎好了发髻，用包含了符文带的发钗固定，腰间还佩法杖。
　　“听说要往更北方走才能遇到这种魔女，大部分遗传了一种名叫做‘駮’的血统……可以称之为中国版的黑暗独角兽……比较神秘，是罕见的盛产炼金师的国产种族。”江涵见识多广，一眼就辨认出来了这些黑发黑瞳，但有着天生的白红眼影的汉服魔女的种族。
　　她是从李莉丝的藏书库中阅读过这种魔女种族的诞生与由来。
　　李莉丝名字听上去像是外国人，但确实是‘李姓宗室’，正儿八经的炎黄子孙，龙的本人……额，传人……总之，不管怎么样，在她的藏书库里有一共由后世魔女编写的532篇《山海经·魔女补全》，记录了在亚洲的土地上出现的奇异种族与生物，其中不仅仅包含国内的，还包含东瀛与周边附近的亚洲国度境内的种族。
　　駮族，特色为天生的白红色眼影，耳朵有点精灵耳，血统极深的駮魔女还可以从背脊异变出白色的锯齿尾羽，状若长鞭，最多可达6条，柔软好看，两侧的锯齿下生长着糯糯的长白绒毛，可以纳入皮肤下，脊柱内，获得极强的恢复力——即使将她们用火球变成灰烬，也会慢慢地从灰烬中凝结出脊髓，最终重生。
　　“当然，更著名的是她们的炼金能力，古中国最早的炼金术士，也是最早的英伦留学生……在秦始祖时代便已经漂洋过海，带回先进技术。”江涵靠过去，她作为一个学习炼金术的魔女，还是比较熟悉这些种族的。
　　不过我学习的一直是雪伦居里流，算是现代留学生？
　　……心念微转，她走到了放满了货品的狮鹫车前。
　　在里面还坐着一个打扮稍微华丽些，但配色与服装基本与其他駮魔女一致的魔女，她胸口挂着黑玉制成的凤凰挂坠，耳后有毛茸茸的黑色为主但尾端有火红色的绚丽色彩，黑色的长发中长着细长的羽毛。
　　凤凰魔女，极其强大，极其可怕的种族。具体有多可怕……大概只有20000名凤凰魔女的情况下，她们足足有1300种亚种，这种基因的突变性与不死鸟的稳定性，矛盾而相融，分离透露着融合，几乎每一位凤凰魔女都是独特的，但她们又在基础值上属于‘凤凰魔女’这个种类。
　　江涵偷偷瞄了眼狮鹫车内部的地板，不出意外是梧桐木制成的地砖。
　　不过，如此有逼格的凤凰魔女，对江涵第一句话依旧让人感叹魔女世界的残酷与辛酸：
　　“欢迎光临我的小店，请问有什么您看得上的产品吗？”
　　软软的吴侬软语让江涵愣了一下。
　　语气诚恳，一点也没有古书上写的‘骄傲’的特性。
　　而这也是现代魔女的特色，有职业道德，有职业风范。
　　“实在抱歉，我是第一次来到贵店，单纯是因为对店长您的种族好奇……”江涵老实的说出来，在习惯魔女生活后，也要习惯用魔女那种‘诚实’的语气说话。
　　虽然并不是必要的，但被魔女发现‘不诚实’的话，会产生一定的抗拒感。
　　这位凤凰魔女掩嘴轻笑道：
　　“凤凰确实是稀有的种类，我们比较深居简出，专注于炼金事项……”
　　拥有着店长头衔的魔女，无论外表如何，其实都是比较会聊的。凤凰魔女用了几句话就把话题，从种族扯回到生意上面，却又不俗气的推销起了炼金物品：
　　“一个奇物被制作出来，最不应该做的是放入自己的仓库中让其蒙尘……所以趁着这次难得的好机会，我把它们带出来，寻找一位配得上它们的好主人。”
　　真难为这位凤凰魔女把‘出个好价钱’说得如此文雅……江涵也没有戳穿，也点点头。
　　虽然凤凰魔女经常会自傲，但她们也的确是有明显的天赋的魔女——作为一个凤凰魔女，只要不是懒得过分和出奇，几乎都拥有一定程度的炼金天赋，这个一定程度是指，只要努努力就能获得2级到3级奖项的天赋，至于1级的辛德拉奖这种奖项，她们也有不少人拿过。
　　江涵也有心购入几样奇物，只要价格合适的话，她不是不可以考虑买下来。
　　她余光扫了眼手中提着的比较原始的空间袋，就有了想法，对着这位优美的凤凰魔女询问道：
　　“有没有比较方便，自然取用的大规模的空间袋？”
　　没等对方回答，江涵就继续说道：
　　“我也是一个炼金师，我的一位好朋友是魔药植物培育学家，我和她经常要出来购买大量的植物种子，新鲜的素材，矿石，偶尔还要进货魔力土壤，实在很难办啊。”
　　店主魔女立马感同身受的点点头道：
　　“是啊，作为需要大量购入材料的职业，进货有时候很麻烦啊，使用质量低的空间袋，重量也会反馈过来一部分，而且空间也不够。”
　　旋即，这位魔女展示出了三件奇物。一对未开封的青铜制短剑，一个有菊花与樱花图案的刀鞘，与两条吊着小巧帆船模型的项链。
　　凤凰魔女从桌面拿起一把小折扇打开挡住下半张脸，发出了些许愉快的笑声。
　　江涵知道这种感觉，将自己得意的作品拿出来给人看的那种愉快感。
　　这位魔女啪的合上折扇，并用其指了指那两条项链，清了清嗓子：
　　“先从这个开始，奇物‘普利茅斯港的财富舰队’，它能储存20艘标准三桅帆船的物资，也可以在两个项链之间共通使用，同时也具备着从虚无废弃之海中随机获得资源的特性。缺点是，每次使用需要5分钟的召唤时间，同时两个项链之间距离越远，召唤时间会越长，目前测试在南城北传送物资去京城，需要足足5个小时的召唤时间。”
　　凤凰魔女指向那个刀鞘：
　　“奇物‘和泉早纪’，它的内部有栽种一颗巨大的樱花树，树下可以储存越60辆马车运送的物质，它也可以不断的对储存的物资进行反鲜，用于存放蔬果的话，即使放个100年也可以食用。不过需要足足1个小时的开启时间，并且会有一种名叫做‘无首女武士’的幽魂时不时的会冒出来唱和歌……需要和她沟通过后才行。”
　　最后，她指向了那对青铜短剑：
　　“这个是我朋友的作品，奇物‘刻舟求剑’，它拥有存放15个货柜的放置空间，与财富舰队一样，两把剑共用同一个空间，缺点是开启时需要准备一个深一米的200x100cm的土坑，其中注满水，将青铜剑扔下去后就会开启——使用后想要关闭的话，就将剑捞起来就可以了。”
　　三个奇物各有千秋……江涵内心同时猜测了一下这些奇物需要运用到的炼金技术，她很肯定，其中技术含量最高的是那个叫做‘和泉早纪’的刀鞘。
　　保存物品其实挺简单，难的是保鲜……甚至是反鲜。
　　如果我来做的话，可能会做成一个重量50kg以上的铁盒才能拥有储存物资的功能……唔，买哪一件呢？江涵严肃地思考了一会，决定先问一下价格。
　　买最便宜的，自己能承受的那件！
　　在她问价后，凤凰魔女给出了三个出乎意料之外的价位。
　　最便宜的是‘刻舟求剑’，需要63200元，最贵的不出意外是‘和泉早纪’，92000元。
　　而中间价格的财富舰队需要81000元。
　　因为这三件奇物都非常的不错，价格也都在江涵能够接受的范围之中，实属是物廉价美。所以做出决定，也比想象中的困难。
　　作为一个炼金师，江涵可以精确的估算它们的性价比，而这个性价比几乎一样，没有多或少，极其平均。
　　既然无法从性价比上选出一件适合的，那就从外表上选吧……江涵首先排除掉的是‘和泉早纪’，不是因为它最贵！而是因为一个没有刀的刀鞘，看上去实在有点奇特。
　　“除非我选把刀塞进去，再递给岑静小姐的时候说一句‘铭记哟，女巫，刀鞘比刀宝贵’……”
　　排除掉一件后，她把范围缩小到了二选一，这个时候就比之前好做决定多了：
　　“‘财宝舰队’，我喜欢它精致的外形和特地加工的外环。”
　　江涵没有说谎，这个有着小巧帆船模型的项链中，帆船模型被特地的制作的舰身是个半圆，配合银与木头，十分的美观，外形远胜于那两把青铜短剑。
　　而且女生嘛，喜欢项链多一点，肯定也是正常的。
　　“很好，刷卡机在这里。”凤凰魔女含笑说道，她还故意露出不舍的表情，“哈啊，这可是我很棒的作品了，真舍不得它呢，但我看得出来您是位让它越发生辉的主人！”
　　接下来，在江涵刷卡的时候。
　　这位凤凰魔女好话止不住的说了起来，令人心情愉快的同时，又不得不感叹进入现代社会的魔女终究还是会‘现代化’，没有那种古典小说中匠人的臭脾气。
　　最后，收下包装好的项链盒后，江涵还获得了凤凰魔女店主的明信片，上面写着对方的名字与承接的业务：
　　“简韵菡，承接奇物订制，炼金物品订制，魔药制作订制，以及每周一日的私人魔药授课，超过16门炼金相关的A2证书补习。”


第069章 冰洁果果树
　　随身空间的好处就是无论何时，只要找个空旷的地方就可以打开进入。
　　不用担心有魔女盯上了这种宝物，企图强取豪夺——国内可是法治社会，连像是欧洲魔女那种拿陆地人开玩笑的行为举动都有可能被举报，然后罚款。
　　江涵在雪楠湖集市的巨大音乐喷泉公园中，付款要了张野餐毯。
　　野餐公园往往是用野餐毯代替门票，一张需要20多30元，在这个年代已经属于挺贵的消遣了。
　　不过在94年的这个末尾，魔女们还是比较的实诚。
　　一个毯子可以使用足足一天，江涵为了避免自己进入折叠空间后，出来的时候不小心撞到人，所以干脆就买个毯子找个地方铺好了再进去。反正魔女对于法律有一种，谜一样的强迫症。
　　只要铺好了野餐毯，无论上面有没有魔女在，她们都会等待毯子的最大使用时间到了再回收。
　　江涵还顺便要了两份野餐便当，在一旁的陆地人家庭惊奇的眼神中，拎着叠在一起有她半个人高的便当盒走到公园中。
　　是陆地人啊，好少见……江涵忍不住偷偷回头看了下，那个陆地人家庭是标准的父母带着两个孩子，其中一个很显然是男孩子，但是做女装打扮，并且画了浅妆，头上戴着可爱的宽檐软呢帽，手中捧着‘0级戏法入门’。
　　这位漂亮的男孩子对魔女见怪不怪，见江涵偷瞄过去，就展露出一个甜美的笑容。
　　很漂亮啊……可能过一两年就转化为女巫了吧……江涵暗自猜测。
　　她找了颗巨大的五彩樱花树，在树下的草地铺好了毯子后，便打开了随身空间。
　　……
　　……
　　岑静与江涵的巢穴，候客厅。
　　这个候客厅已经基本改造为了非常适宜海妖魔女生存的环境，漂亮的珊瑚岩中不断涌出温暖的泉水，地板上装载着放着海花的玻璃瓶并从中喷出半透明的红色海花。
　　舒适的温度，合适的湿度，这是照料海妖的最好环境。
　　而在候客厅的一角则栽培着观赏用植物，以及木砖叠高了一阶的沙发区，与做了防火处理的壁炉，是个女巫用于读书的角落。
　　现在外面的时间是深夜，对于普通的魔女而言基本来说就是下班时间。
　　作为教师的岑静自然而然也已经下班了。
　　所以，江涵在沙发区中见到了这位密友。
　　这位女巫已经卸了妆，穿着青黑色的睡袍，长发编好了长长的低马尾放在了大腿上，雪白的赤足指爪点着地板，仪态优美自然。
　　江涵弯下腰，在鞋柜区换掉了过膝的软靴，活动了下被蓝灰长袜包裹的脚掌，踩上拖鞋后拎着便当盒与礼品走过去。
　　岑静听见动静，便放下手中的书，转过头，看向江涵。
　　这位女巫实在是过于漂亮，即使是素颜，也有种令人怦然心动的感觉……江涵小小的被惊艳了一下，露出甜美的笑容，微抬下巴，稍显得意地说道：
　　“我带了些吃的。”
　　惹人怜爱的女巫掩了下嘴，打了个哈欠，疲惫而慵懒的往沙发扶手躺下，躺着望着江涵，疲倦笑道：
　　“姐妹，你回来的正是时候。”
　　她琐碎的说了些事：
　　“今天是艰难的一日，黎明前的黑暗的一日，我给一群企图从我这里弄到‘A’的成绩单的魔女们补课，好姐妹，她们连蔷薇和玫瑰都分不出来……”
　　“那可太糟了。”江涵同情的说了一句。
　　魔女有不少魔药的底材就需要玫瑰或蔷薇的亚种，它们经常会有魔力属性的亚种诞生，想要精通魔药植物学，那肯定是要能够分清楚这些不同才行。
　　江涵完全可以想到，假如连这个都分不清楚还想要拿到A的测评成绩，唯一的办法也许是缠着老师要……
　　梦花园是补习班性质，它们不提供官方的测评，简单来说就是完全由老师决定测评成绩，而这个成绩也一般来说是没有用的，只有极少极少一部分的梦花园相关机构会看这个，也就是给个面子而已。
　　“你今天呢？我发现你打扮的比过往成熟。”岑静笑着问道。
　　不得不说，这个女巫确实是会说话。
　　‘你比过往成熟’要比‘你打扮的比以前老了’听上去要舒服多了，而且还暗示了‘之前也很可爱，只不过现在更成熟’。
　　江涵没有得意的笑出来，而是轻咳一声，舔了舔唇，脸有点红的抱着便当盒坐到沙发上，以一个矜持不失淑女仪态的态度回道：
　　“我租了一间店面，临时的，在雪楠湖哪里的集市。”
　　岑静点点头，目光停留在江涵的北半球上，呼吸停了半拍，旋即也脸红的抓了抓头发，笑道：
　　“是这样啊，恭喜你了……生意肯定很不错，我明天也打算把我种出来的植物素材拿过去销售，那可是个好时机啊。”
　　“嗯啊，需要帮忙吗？”江涵打开便当盒，笑了一下，“喔，这个野餐便当很不错啊。”
　　野餐的便当盒中，有着保温的符文石，所以刚打开热气腾腾的米饭香与肉香就直接飘了出来。
　　魔女与女巫脸上的红晕同时消失，同步的吸了吸鼻子，笑容变得有点‘饥饿’的看着野餐盒。
　　里面有着大概4碗米饭的饭量，总量0.5千克的汉堡肉切条，大量西兰花，意大利肉丸，黑椒与蒜蓉汁，还有鳗鱼肉，鳕鱼肉，混合碎蘑菇酱一起。
　　对于魔女而言只是普通的‘野餐’水准，陆地人要享受的话，尽量三个人一份，因为盒子的封面上贴着的重量是不符的，实际用料会比写着的还要多15%左右，如果不太注意的话，一口气会直接吃撑的。
　　不过对于魔女的食量来说，一个人吃可能还有点不够。
　　江涵在开店前就已经和魔女之家的姐妹们吃过工作餐了，所以吃了也能满足。
　　我就喜欢魔女这种吃不肥的特质……江涵拿起筷子开动，与岑静就在茶几前不太淑女的坐在地毯上开始享用，边吃边说道：
　　“我明天还真是难得的有假期哦，我的雇主的艾琳杯VIP室钥匙给了我，我可以带人过去看哦。”
　　雇主就是艾琳，这位富萝莉倒是十分的大方，将一整个VIP室给了江涵用，门牌是303，就在艾琳专属贵宾包厢的旁边，没有人使用。
　　“你可以带朋友去，食用账单会记在我这里——”这就是富萝莉所说的。
　　岑静享用了一块煎的正好的鳕鱼，慢条斯理的把附赠的柠檬汁滴上去，咬了一口，优雅地‘唔唔’品鉴了一番，将其吞入胃中后，她才点点头道：
　　“艾琳杯，我今天偷偷在教师休息室看了网络直播，蔺昭君果然很厉害啊，感觉状态回来了。”
　　阿蔺的粉丝遍布全球，无论是魔女还是女巫，又或是陆地人。
　　江涵也是百年蔺杂，和岑静聊了一会蔺昭君的话题，同时又一同对安洁翻车表示震惊。
　　要知道，那可是奖金赛的安洁，打也是认真打的，结果被季海君的一波鱼人流炸穿。
　　怕是圣盾剧毒鱼。
　　用过了晚餐，两人一齐去温室散步，虽然魔女不需要散步减肥和消食，但岑静坚持于此。
　　——正巧，江涵也有着吃完饭散步的老干部习惯爱好，也就顺势答应了下来。
　　把专业的事情交给专业的人去做……江涵再次认识到了这句‘现代箴言’的威力。
　　本来乱糟糟的温室已经被整理成了人间天堂，每个温室隔中储存着生长良好的植物，在外面的玻璃柜上贴着岑静做的笔记与观察日记。
　　在静谧的散步中，江涵突然感叹道：
　　“好棒啊，这些植物的长势。”
　　岑静则坦然接受了这些赞美：
　　“这个温室的功能非常强大，对了，上次麻烦你制造的细化水管也非常的棒。”
　　美丽的女巫说着说着，突然皱了下眉，有点疑惑道：
　　“就是，就是那些水管不知道为什么感觉特别的重，你是特地加固过的吗？”
　　咳！
　　江涵不好意思说出自己制造合金超级加倍的事情，赶紧转移注意力。
　　她先是悠然的甜美笑了一下——这是当然的，要掩饰一件事情的时候，必须要镇定自若，不能让别人看出来你想转移话题。
　　她那对绚丽的永结眼眨了眨，嘴唇微微动了下，旋即又表现出一副惊讶的神情询问道：
　　“那是什么？好好看啊。”
　　岑静一下子顺着她的眼神看过去，那是一颗栽种在小型温室中的冰蓝色的果树，树叶是金紫色的，十分的漂亮，有种荧光的感觉。
　　女巫也一下子忘记了询问水管的事情了，满是自豪的介绍道：
　　“冰洁果果树，最近的新品，我用了不少资源才让它快速发育成这个样子……我把它果子的寄售委托放到你朋友的事务所了哦，陈丽谷小姐帮我找客户……伟大魔女中的克小姐就预定了不少。”
　　冰洁果……江涵听说过这种果子，据说特别好吃，非常好吃。
　　不过蛮稀有的……她默默的想，上次她去问安洁有没有这种果子的时候，对方看她的表情是有点迟疑的。
　　能让安洁都迟疑的果实！那肯定是好东西。
　　江涵悄悄的给岑静暗示道：
　　“我听说，这种果子很好吃哦。”
　　但奇怪的是，岑静的脸上也一下子浮现出了‘迟疑’与‘羞涩’交加的表情。
　　随后，女巫连忙掩饰了两句把这个话题扯过去了，江涵也很顺从的让她糊弄过去了，但这让她对这颗果树上的果子越发好奇。
　　……上面这么多果子呢，我偷偷吃两颗应该没有什么问题……唔，顶多，顶多事后我去问问价格，赔钱给岑静就好了……江涵一脸温和随着岑静散步，而心中已经偷偷定制了八种偷吃计划。


第070章 幽灵来访
　　艾琳杯的时间跨越了94年，会一直举办到95年的1月份。
　　假如魔女计算比赛的方式不是以第一天来算的话，其实艾琳杯也可以算是95年的第一场比赛了。
　　如此长的跨度下，经济刺激的效果将会一直的持续下去。
　　而不会出现断崖。
　　毕竟魔女大部分都会拥有存款，都会拥有几件不错但不适合自己的道具想要贩卖，市集这种难得的聚集了大量持有奇物与宝贝的魔女的环境，那怕召开整整一年也不会消耗完魔女手中的存货与货币。
　　这种状况下，江涵再次利用实验室的配给机器，一口气的把不少她能做的最高级别的药剂给制作了出来。
　　难得的赚钱良机可不能错过了。
　　而岑静小姐今天也换上了和江涵一样的店长礼裙来帮忙，不得不说，光是站在那里，岑静就吸引了一大批魔女的注意力，连带着魔女之家的魔女们也偷偷地拉着江涵偷问对方的电话号码。
　　……
　　……
　　雪楠湖集市，炼金小屋外。
　　完成了今日销售后的江涵走出门，耐心的为小店上锁，与她相同装束的岑静小姐则背靠着墙，愉快地查看着备忘录。
　　这个女人可真了不得啊，无论什么时候都表现的很愉快乐观……江涵瞄了眼岑静，对方身上的店长服是用江涵衣服改大后加工而成，还是免不了有点小。由于这位女巫平时都会规规矩矩的穿衬衫与外套，所以江涵也没想到她也是一名好球员。
　　而且北半球也很好看，啊，不，是项链很好看，有点圆！
　　收回了视线，江涵上好了锁，掂着脚尖透过窗户确认了一下店内没有遗留物品后，转过身，靠着门，从口袋掏出备忘录。
　　“你买了新鲜的科百特胡萝卜吗？”岑静询问道。
　　那是一种独特的巨大胡萝卜，味道鲜美，并且自带着一点点的辣味，同时有着一种微妙的醇香味。是非常不错的魔力素材，也是魔女高级料理的常用调味菜，是少数能够将5块的菜变成35块的高价菜的材料，同样也是女巫高级料理的配菜。
　　价格姑且算亲民，对于有工作的魔女而言，即使一整个月吃也能支撑的起——对于魔女的唯一问题就是，她们很少有人会使用女巫做菜的方式做出这种美食来。
　　因为岑静说要做给自己吃，所以江涵早早的在开店前就买好了放到了项链里：
　　“买好了哦，我们今天吃？”
　　“明后天吧，要做料理的话还得准备不错的食材才可以，我有个朋友买了一整头水牛，我到时候跟她要半只的肉就差不多了……呵，还要准备鸡肉与火鸡肉。”岑静小姐合上了备忘录。
　　这位女巫好笑的看了眼江涵：
　　“我还以为魔女都不太喜欢鸡蛋，但没想到你居然喜欢鸡蛋羹……”
　　魔女不喜欢蛋类食品，这是因为她们是卵生动物的情况——但不要低估魔女的狠心，如果没有办法的话，她们是一种会吃魔女蛋，甚至食腐的动物，并且她们的消化能力与抗毒抗炎能力，是完全可以支撑她们的食腐行为的。
　　江涵的话，特别喜欢水煮蛋，或者窝蛋饭，变成魔女后也不得不入乡随俗的逐渐远离蛋类食品。
　　奇怪的是魔女反而对鸡蛋酒的接受度很高，但是一说到鸡蛋就会进入‘啊，这也太可怕了’的状态……她点点头，对女巫如实相告：
　　“我就是喜欢嘛。”
　　“也有这种类型的魔女啊。”岑静点点头，突然有点警觉地手扶到腰侧。
　　那里是她的法杖，这位女巫使用的是异种法杖中的剑杖。
　　江涵倒没有召唤出来法杖。
　　她比较熟悉岑静，对方被吓到的时候会下意识的摸法杖，这也是大部分魔女的习惯。包括安洁……安洁被恐怖片吓到的时候会抱着君权杖，还会时不时的用脸贴一下法杖。
　　江涵望向岑静看的方向，也吓了一跳。
　　在不远处的一个小巷中，有个面色苍白，身穿丧服一样的连衣裙的魔女，打着一把黑色的伞，用那对无神的眼睛凝视着这边。
　　迪妮莎。
　　这位神出鬼没的幽灵魔女望着江涵，微微点了点头，以一个往后漂浮的姿态消失在了小巷中。
　　这是让我过去吗？江涵嘴角抽了下，幽灵魔女一向比较难猜。
　　但根据迪妮莎如果不想让人发现，那么连安洁都很难发现她的特性来看，能够让岑静这种级别的女巫感知到位置，说明她毫无躲藏之意。
　　“江涵……”旁边传来了一声虚弱的声音。
　　她望过去，看见了岑静小姐脸色有点发白，并对着她询问道：
　　“那个是……一个魔女？”
　　……不是魔女还是别的？女巫小姐，你可别这样自己吓自己了……虽然迪妮莎看上去确实鬼里鬼气，阴森森的……也不知道为什么这位幽灵魔女明明长着漂亮的脸，却一定要把自己整成这种丧服系的外表……江涵轻微颔首道：
　　“一个幽灵魔女，比别的幽灵魔女更像是幽灵一些，而且也略有名气，是我的熟人。”
　　说话间，江涵提了提裙子，朝着那个小巷走去。
　　岑静脸上有些迟疑，但已经下意识的跟上了江涵，女巫忧心忡忡地说道：
　　“我的一位在亡灵魔女办事厅工作的朋友告诉过我，和幽灵魔女打照面是很危险的行为，这些幽灵会不知不觉的汲取别的魔女的生命进化……那会削弱魔力身躯的伤病抵抗力，在亡灵魔女办事厅的雇员平均每个月会有一个人生病！”
　　一个大概雇员有2000魔女左右的机构，每个月有1个魔女生病，这个比例已经挺高的了……毕竟魔女不生病，或者说很难生病……江涵安慰道：
　　“她不是那种幽灵魔女，她很守规矩的，再说了，岑静小姐，这是法制社会，一个幽灵魔女吸取别的魔女的生命精华，那可是2个月的劳改所。”
　　惩罚魔女的劳改所中，一般会有类似于‘仓鼠发电机’一样的装置，魔女的惩罚就是每天不用魔力的跑步和锻炼——据说进过一次劳改所的魔女，都说那里是真正的地狱。
　　“即使是守规矩，我们也对她们有一种本能的畏惧感。”岑静罕见的有点害怕。
　　说话间，她们走入了小巷，雪楠湖集市并不在雪楠湖空岛上，算是在一个附属空岛中，所以布局没有很艺术或很自然，而是比较随意，各个小屋的缝隙组成了这种小巷。
　　穿过了幽暗狭长的通道，她们进入到一个采光尚可，还算空旷的区域。黑发墨绿色眼瞳的幽灵魔女，静静站在其中，一种静谧感传播出来。
　　她安静的凝视着江涵，那对无神的眼睛中看不出情绪。
　　假如让幽灵魔女先发话，那恐怕要等半辈子……江涵习以为常的拉过岑静，介绍了一句：
　　“这位是岑静，植物学家，一位非常出色的魔药植物学者。”
　　女巫虽然在国内不算是受歧视群体，但一般来说，女巫自己反而十分计较‘女巫’的身份，所以江涵略过了她的种族介绍，相信表面呆板的迪妮莎听得懂。
　　而且这样说，岑静也比较喜欢……江涵旋即笑道：
　　“而这位是迪妮莎，她是位非常优秀的幽灵魔女，也是乐坛的好手，松鼠会的知名作曲家。”
　　迪妮莎相比较个人的战斗力，更喜欢别人以‘艺术家’‘音乐家’的形容去描述自己。
　　在江涵的备忘录中，她为认识的魔女全部都安排了一段独特的介绍词，绝不重样，并且每一段介绍都最大程度的去讨朋友的欢心。比如安洁莉特最不喜欢别人喊她的外号‘最终魔女’，又比如最近认识的艾琳，比较喜欢‘天道酬勤’这几个字眼……幸好艾琳最近没有打比赛，也没有打C位。
　　“迪妮莎？流行乐之王？”岑静反应很快的接上了话。
　　以音乐家自诩的幽灵魔女轻微颔首，嘴角勾了下，诡异而美艳，言词简短答复道：
　　“过誉了。”
　　这还是我第一次见她笑，反而普莉西亚整天笑笑笑没个完的……江涵腹诽了一句，柔和说道：
　　“迪妮莎姐妹，你特地过来一趟是幽灵古堡有什么事情要找我吗？我也许可以帮忙。”
　　反正‘也许’不代表‘肯定’……总之说着先让她开心了再说别的。
　　……江涵老练的留了余地，谁叫魔女是一个敏感而又神经质的种族呢！
　　幽灵魔女沉默了一下，也不知是不是过于害羞还是什么的，等了好一会才说道：
　　“私人方面。”
　　私人方面？这我可有很多种服务……我雇佣你的钱，可能你得全部给我还回来……江涵内心开了个玩笑后，与岑静耐心的望着幽灵魔女。
　　迪妮莎又沉默的转了转黑色的蕾丝伞，但这次没让她们等太久就直接说道：
　　“我希望你能够将我引荐给艾琳小姐，她的手中有我需要的奇物。”
　　虽然不知道迪妮莎从哪里弄到了江涵和艾琳关系还可以的这个情报，但引荐这件事情，却是要严肃思考一下的。
　　引荐一个魔女进圈子，那可是要相当谨慎的。
　　引荐人虽然不必为自己引荐的魔女负责一辈子，但一两年的裙带责任关系还是有的，如果引荐的人整出乱子来，那也会让引荐人蒙羞甚至和圈子的关系破裂。
　　正是因为这么一层比较严肃的关系，所以迪妮莎才会沉默与羞涩。
　　“可以，明天中午在这里等我。”江涵直接答应下来，这让岑静和迪妮莎都有点吃惊。
　　实际上这是因为江涵知道——即使自己引荐的人搞出幺蛾子来，艾琳也会视而不见……这就叫做被偏爱的有恃无恐啊！


第071章 阳光雨浴
　　雪楠湖·君临宫，庭院。
　　漫长的栽培着绿毯与花朵的长廊是这里的特色，墙壁时而有着青苔，时而攀着生长着荧光的花朵。
　　流水声在墙壁中响着，滴滴答的人工雨水在庭院中落下。
　　江涵带着迪妮莎随着一位天使魔女前往会客室，一路上，她止不住的偷偷打量迪妮莎。
　　幽灵魔女打扮的像是个‘人’。
　　她抛弃了黑色的打扮，换上了一件暗红色夹杂白色蕾丝的精美甜系半身裙，有着甜美的蝴蝶结；同时她换上了一双与服装同色的猎鸭靴，腿上透着很透明的黑色裤袜，有着金色的印花。
　　虽然是甜系打扮，但在她的那种气质与外形支撑下，依旧有种古典美。
　　而妆容则更接近于活人。
　　皮肤白里透红，唇红齿白，眼影稍微拍了点红色，同时眼睫毛也做了处理，眉毛也修剪的很用心。
　　一下子跨越了APP80抵达90的阶层，是个容易让人看一眼就一见钟情的美人。
　　同时，她还握着一把小巧的暗红色的蕾丝伞，虽然与黑色同属暗色调，但无疑暗红色装束的迪妮莎要比平时漂亮太多。
　　这让江涵实在忍不住的频频偷瞄，顺带一提，原先这家伙穿的太黑，所以江涵根本看不清楚，现在换的颜色明亮一点，同时衣服类型改了一点后。
　　江涵敢用她的D打赌，迪妮莎起码是F。
　　那可是类似Lo装的裙子啊！这种裙的特点就是外表看不出来有多大，但如果能看出来‘真的挺大的’，那就不是‘挺大的’而是‘有这么棒’。
　　大概这种窥视引起了幽灵魔女的注意，迪妮莎侧过头，用她那典型的沉静声音询问道：
　　“是我的穿着有问题吗？”
　　她身形高挑，标准的魔女一米七左右的身高，说话时那对美丽的过分的墨绿色眼睛安静地注视着别人。
　　即使不怎么化妆，江涵就已经觉得拥有这种眼睛的迪妮莎很漂亮了，但现在这样打扮一下……
　　唔，和打扮了一下的岑静差不多好看，唔，就差不多，可能静静稍微漂亮那么点，但气质上，静静有点像普通级别的美少女，而这个属于‘特级’，果然顶级的魔女也拥有顶级的气质……李莉丝除外！咕，也不对，李莉丝那种‘铜贞’的特质，也很‘特级’……胡思乱想后，江涵下意识的让自己保证可爱的偏头笑道：
　　“非常好看，我第一次见到你这种打扮。”
　　“幽灵的一生都在狩猎，狩猎的礼装无需如此。”迪妮莎停顿了半拍，“但与需要认真对待的魔女相处，盛装打扮是不可缺少的一环。”
　　她是那种偏向于古板类型的，也比较难以接触的类型。
　　是习惯于将人际关系限制在‘工作外’的类型。
　　再加上和江涵交流的幽灵魔女是普莉西亚，所以虽然认识的比普莉西亚早，但江涵和她的关系并不算十分的熟悉，对于对方的私生活完全是不了解的。
　　……当然，江涵也收集到了不少关于迪妮莎的消息，否则她也没有办法根据对方表现出来的东西，制定一个‘相处方案’出来。
　　习惯性的收集朋友圈子中的情报，这是社交类型的魔女的特长——虽然江涵也不知道自己什么时候变成了社交型的魔女。
　　“盛装啊，真好呢。”江涵面露憧憬，同时状似随意的‘漏’出来一句：“那你平时的常装呢？”
　　迪妮莎眨了下眼，沉默了半秒后道：
　　“你见过的。”
　　江涵轻轻掩了下嘴，表现出了一种淑女仪态的惊讶，很不在意地笑道：
　　“啊，是那件啊。”
　　这种女人属于意志检定，做了决定就不会改过来的类型……即使是对她们提意见，她们也大多数不会听进去……我得试着影响一下她的服装审美，我可不想再快要到早上的时候，突然看见一个穿着丧服一样的魔女远距离看着我……不仅仅是吓人，也不美观……江涵偷瞄了眼迪妮莎。
　　这位幽灵魔女的眉头似乎皱了一下，又疑虑的扫了眼自己的袖子。
　　居然还真的挺在意服装的……江涵内心偷笑，但没有继续暗示。
　　像是这种不经意的暗示与引导，会让对方做出自己想要的行为，但次数一多，再蠢的人也会察觉出来不对劲。
　　稍微沉默了一下，她们就已经抵达了会客室，引导的天使魔女轻轻敲了下房门后，就悠悠然的直接离去，扇动着折起来的羽翼，好奇的瞄了江涵一眼。
　　江涵回以微笑。
　　异种魔女是可以将自己的特色隐藏起来的，譬如一个巨龙魔女，拥有龙翼、龙角、龙尾，那么她可以藏起来尾巴与翅膀，需要的时候连龙角也藏好。
　　但是，一般来说也不会这样做，拥有异化的器官与形态本来就是一种强大的魔女才拥有的——李莉最近对她那条尾巴可真珍惜了，江涵想要薅一下狐狸毛都不给。
　　一个拥有巨大羽翼的天使魔女，魔力大概就是标准的大魔女级别，2万左右。
　　门内传出艾琳的声音，但略微有点小：
　　“请进。”
　　江涵就带着幽灵魔女走进去，手握着手。
　　这属于一种礼节……不过没想到她居然还有点体温……江涵颇感好奇，她听说越强大的幽灵魔女的实体会越接近活着的魔女，虽然很微弱，但迪妮莎确实是有着幽灵魔女不应该拥有的体温，甚至是微弱的脉搏。
　　进门后是一副现代与自然和谐共处的场景。
　　厚重的地毯，优美的维多利亚风格的内饰，而在房间的一侧又挖出了一个小巧的散发雾气的温泉湖景，有着简单的山水与蔓延开来的樱花园。
　　江涵眨了眨眼，分辨出来这是一片造景，除了那汪温泉水外，其余的景色全部在一副巨大的覆盖整个墙壁的画中，但却又能够感知到这些景色是真实的，通过特殊手段与现实覆盖了而已。
　　画中世界……江涵内心飞速计算了一下这种画中世界的制造费用，内心叹息一声，旋即转头望向了沙发区。
　　一身睡裙装束的艾琳手捧着一大杯的麦茶坐在沙发上，保持淑女仪态，但又控制不住的晃悠着被金橘色裤袜包裹的腿，并时不时的眨眨眼。
　　这是表示亲近啊……江涵笑着指了指身边的迪妮莎，正要开口。
　　“我知道她，迪妮莎，一位天赋异禀的艺术家，一位多才多艺的音乐家……”艾琳的声音有点弱，带着一点困意，但却又阳光的笑着，“……原谅我的仪态，我昨天一直在看小说。”
　　艾琳一番话下来，不仅仅江涵觉得又和她亲近了点，连带着一直以来有点僵硬的迪妮莎也变得轻松了些许。
　　每个魔女的圈子都有不同的规则，有的圈子习惯‘淑女话’，说话一定会带‘小姐、女士’，而有的圈子则达瓦里希化，每每说话必定会带‘亲爱的达瓦里希’。
　　艾琳的圈子则有点像是家人相处，如果和她太过于礼貌的话，反而会让她不开心。
　　江涵也直接踢掉了自己的靴子，走过去，解开带子躺入沙发中，自顾自的添了一杯麦茶，并笑着招呼迪妮莎过来。
　　幽灵魔女迟疑了半秒，弯下腰解开靴子，丝足踏在地毯上，靠近过来，找了个沙发坐下。
　　“就是这样，艾琳她比较的温和……好啦，迪妮莎，我已经把你带过来，带到了最初魔女的巢穴当中，你有什么请求要对她说？”江涵捧起麦茶，感觉到一股令人舒适的香气，笑道，“又或是这是一件很隐秘的事情，需要我到隔壁房间看会书？”
　　魔女习惯把坏话说在前头。
　　艾琳也饶有兴致的打量起她们，单手托腮。
　　“不需要，是一件显而易见，没有必要保证秘密的事情。”迪妮莎没有再拘谨，同样用魔力给自己泡了杯麦茶端在手里。
　　她沉默片刻后，说道：
　　“艾琳小姐……”
　　“单纯的叫我艾琳就好了，我的朋友都这样做……我想，你既然是江涵的朋友，那自然也可以成为我的朋友。”艾琳微笑的提了一句。
　　迪妮莎沉默了两秒，点点头道：
　　“嗯，艾琳……我需要借一个奇物，或者说需要使用一个奇物，一个名叫做‘阳光雨浴’的奇物。”
　　一个很珍贵的奇物，江涵听说过。
　　这个东西太出名了，以至于让人一说起艾琳就会联想到这件奇物，据说它是一个很大的温泉湖，其中有山，有永远不停歇的美丽阳光雨，效果也是十分的惊人，能够治愈几乎一切的伤势，修补一切的伤痕，甚至是……
　　让人发自真心的心情变好，治疗精神上的疾病。
　　世界上许多奇物都是拥有不同的版本的，即使是贤者之石也存在着好几颗（全部在安洁手中），但阳光雨浴这个奇物，有点像是折叠空间，又有点像是随身空间，这种奇物是具备着唯一性的，想要使用只能向艾琳去借用。
　　艾琳点点头，没有表达出什么不开心的情绪，反而有点好奇地问道：
　　“迪妮莎，你是精神上出了问题吗？”
　　幽灵魔女又沉默了两秒，才缓慢又肯定的点了下头：
　　“是。”


第072章 抗争之人
　　“……我与我的种族习性抗争了50年，在这50年间，我从未吸取过任何一个生物的生命。”
　　“……每次入夜，我都恐惧我会走向失控，堕落为……和那些名为幽灵实为怨灵的魔女同样的种族。”
　　“……每次日出，魔女与幽灵血脉对日光的灼烤，是我保持清醒的关键。”
　　火炉边，传来的是迪妮莎那平静与残酷的叙述。
　　她看了一下自己的涂成青色的指甲，眼神平静：
　　“非常痛苦，就像是把一个有再生能力的魔女扔入硫酸池，不断地被消融，不断地再生，痛苦近乎麻痹脑髓。但我还是每天会去晒太阳，那让我觉得……我还活着。”
　　她的眼神幽深，似乎在回忆疼痛。
　　江涵则感觉有点不自在，有点被惊吓了，她不着痕迹的往后缩了一下，旋即又鼓起勇气，靠过去用手摁住迪妮莎的手，对这位幽灵魔女展露温柔的笑颜。
　　一个幽灵魔女整整50年没有吸取过生命，这意味着迪妮莎一旦失去控制，很有可能会毫无顾忌的，疯狂的将一个魔女的生命力完全吸干，这极有可能会直接‘杀死一个魔女’。这也是魔女，对于幽灵魔女有着本能的恐惧的原因，要知道能够如此干净利落杀死魔女的手段，也只有少数几种种族拥有。
　　当然，能够压抑住这种本能的幽灵魔女也拥有着凡人无法想象的意志力。
　　对于魔女的了解，能让江涵轻松地辨识出，要用疼痛去压抑这种本能，无异于用有再生能力的魔女每天洗硫酸澡……
　　恐怕迪妮莎钟情于音乐，也是因为音乐可以让她减少一部分痛苦的原因吧。
　　但她快坚持不下去了……或者说，拥有了‘解决方案’后，坚持不下去了。
　　江涵求助的望向艾琳。
　　最初魔女脸上也没有了笑容，而是严肃的点了点头：
　　“你的意志力令我惊叹，我完全愿意将阳光雨浴借给你使用。”
　　她将茶杯放下，有所示意的对江涵说道：
　　“但是，江涵小姐，你最好还是坐到，唔，我的这边来。”
　　啊？为什么？就在江涵脑补了一大堆言情剧剧情的时候，她看见了迪妮莎也点了点头道：
　　“那样比较好，我是一个为了抗争我本能而生的魔女，我是一个有着生存本能的幽灵，为了活下去，我会不择手段。”
　　她这样一说，江涵就立马清楚了，赶紧松开了她的手，往艾琳的沙发躲去。
　　靠过去的同时，她还有点结巴地说道：
　　“要，要不我现在出去？”
　　草！迪妮莎这意思是‘你不给我就要抢了’，艾琳的意思是‘我有要求的’……千万，千万别打起来……这打起来怕是直接进入生死战模式……江涵缩在艾琳的旁边，有点惊恐。
　　按照迪妮莎现在的状态，打起来百分之一百失去控制，到时候万一艾琳太久没打过架一失手，自己怕不是要一起被吸干……她年纪轻轻，还不想这么早就转行幽灵啊！
　　艾琳毫不在意地说道：
　　“幽灵魔女失控的特色是寻找适合吸取生命的目标，这种目标的选取是本能化的……”
　　对于艾琳的说法，迪妮莎没有反馈也没有愤怒，只是很平静的望着江涵。
　　片刻，江涵从幽灵魔女的眼中看到了一丝‘内疚’的情绪。
　　艾琳顿了一下后，又继续说道：
　　“目标的魔力越强越好，对方的抵抗能力越弱越好……所以如果迪妮莎陷入了疯狂，她的第一目标会是我，因为我的魔力是这里最强的。而她如果发现无法速战速决的话，就会转移到下一个目标，更好的得手的那种……而这个第二目标嘛……”
　　艾琳扫了眼江涵，噗嗤一下笑了出来，旋即又掩了下嘴。
　　江涵沉默了片刻，几乎和艾琳贴到了一起。
　　“既然她已经过来了，那我可以提出一些需要质疑与仔细斟酌的点。”艾琳站起后，她睡袍的袖子中滑出了一个怪异的握把被她握住。
　　它由奇特的木料制成，上面用红宝石雕刻了叶子与符文，大概只有30cm左右的长度。
　　要说像是一个柄，那它太长。
　　要说像是一根法杖，那它又太短。
　　在江涵疑惑之时，一声轻巧的凤鸣声响起，随即有着风铃般的清脆回响。
　　一束金黄的阳光从艾琳手中握着的柄中传导而出！
　　那股散发着致命高温的阳光被束缚着，凝聚成了剑刃。
　　光剑！
　　……江涵第一时间想到了这个词，但又与光剑有着很大程度的不同。
　　它的柄更长，阳光凝聚的剑刃上流转着大量的符文，说明这把‘剑’虽然可以捅人，但更大的作用是将艾琳的法术如阳光般施展到任意一个角落。
　　优美而致命，唯一的缺陷可能是这把剑的柄太长，剑刃也很长，由艾琳握着实在有点不协调，也许需要一米七左右的身高才能够驾驭的了这种长剑。
　　面对阳光，幽灵魔女有点不适应的站起来后，往后退到快接近门口的地方。
　　她远远的用平静的声音说道：
　　“我愿意付出所有，只要能够治好我的……病。”
　　“虽然我不属于，会恶意抢劫的那种魔女，但……迪妮莎，你有一样东西我也很需要。”艾琳难得的沉默了一下，表现的有点尴尬地说道，“幽灵的长发，我现在需要这个材料去制作新的奇物，使用的材料来源越强大越好。”
　　艾琳！你这是在作大死啊！江涵都愣住了，跟一个顶级魔女要她们的长发？这种行为几乎是找死。
　　你要个几根啊之类的，兴许那些魔女会答应。比如江涵就拔过克拉肯的头发，拔了几根下来，即使那样……克小姐后续时不时的会提一遍这件事……恐怕没有个一两年，她是忘不掉了。
　　这样说吧！
　　先抛开‘价值’这个问题，单论‘意义’。
　　魔女的头发，就像是矮人的胡子！
　　对于魔女最羞辱的行为并不是什么‘杀死她们’或‘用陆地人理解的哪种方式羞辱她们’，而是‘剪掉她们的长发’……李莉丝剪掉自己头发做衣服这种行为是‘魔女认为允许的’，而被人剪掉去做素材使用，那就是绝对的羞辱。
　　譬如克拉肯至今为止对安洁莉特怀有愤怒与记仇的心理，也是因为安洁莉特的贤者石来源有点……咳。
　　魔女可杀不可辱哇……你羞辱了矮人，矮人顶了天就抛弃盾斧换上双刀和你玩命……你羞辱了魔女，魔女有个技能就叫做‘自爆’……一个顶级魔女自爆的话，需要找个异世界来顶锅了……
　　一般而言，魔女是不会玩自爆的，因为即使是被杀掉了，她们也可以在冥界称王称霸，时机成熟就凭空制造自己的心脏并做成粉，转化为幽灵魔女重返人间。而自爆代表什么都没有了，唯一能够让魔女自爆的方式嘛，就是‘极端羞辱了她们，她们还没办法打过你’。
　　这也是为什么江涵会认为，艾琳是在作大死的原因。
　　迪妮莎的面色不出意外的很差，那双墨绿色美丽的双瞳也慢慢散发出了红光。
　　本来开始变热的空气一下子陷入极寒。
　　江涵看见桌面上慢慢爬上了一层冷雾，连带着火炉中的火也开始摇曳，一种强烈的求生欲出现在她的心底。
　　不能这样下去！这样下去，她们怕是会打起来……万一艾琳输了我就出大事了……万一艾琳赢了，那他妈地球都要出大事了！
　　出于求生欲，江涵赶紧拉了下艾琳的袖子，同时插话道：
　　“艾琳！你能不能换个条件？”
　　江涵声音甜美，带着海妖的特性，让逐渐开始上头的迪妮莎也冷静了一下，冰冷冷的望着艾琳。
　　最初魔女则尴尬的顿了下，嘴唇微动。
　　看来不能换了……江涵立马领悟到了这一点，改变了谈判策略：
　　“那么方式？还有需要的时限？艾琳，你不能单纯的说‘你需要’就夺取别人的荣誉，你要拿出所有的条款……对吧？迪妮莎？”
　　在江涵的询问下，迪妮莎皱了下眉，但还是轻微的点了点头，声音有点勉强：
　　“是。”
　　艾琳眨了下眼，领悟到了江涵的意思后，换了种方式说道：
　　“我不是立马就需要，我可以等，一两年内给我足够分量的珍贵之物就可以了。”
　　为了避免刺激幽灵魔女，她连材料叫什么都不说了。
　　当然，两个魔女心知肚明。
　　她们并不是蠢人，在江涵打断了过程后，彼此冷静了一小会，重新回归魔女该有的冷静思考状态。
　　艾琳想要获得幽灵魔女的长发，但这个要求过于羞辱性，很容易触发战斗——迪妮莎也不是弱小的魔女，她是能够和安洁过招的强大魔女，所以很有可能艾琳拿不到她的头发，强行收割可能也只能切下来一小截就被对方逃了。
　　迪妮莎想要获得奇物的帮助，但对方提出的要求又太困难（对于魔女而言），但不接受她又没有办法解决身上的事情。
　　两个魔女对彼此都有需求，那么在一位合格的交际魔女的帮助下，她们还是能够坐到一起，详谈条件的。
　　“……我们可以通过每个月少量供应粉末来达成条件，只要总量到了，艾琳不在乎它们是一根根的还是一撮粉末的，对吧？”
　　“……艾琳，你需要为这种交易，提供补偿差价——既然你不想趁火打劫，那么即使是强买强卖，也必须要等价交换，这点迪妮莎也认同吧？”
　　由于有些尴尬，这两个魔女的心思只能让江涵来传达。
　　但不得不说，即使是迪妮莎也承认：
　　‘让江涵做自己的引荐人是件明智的事情’
　　江涵拥有非常不错的交际能力，在为两人拟定交易条款的时候，都能够让她们察觉到‘是自己人’的那种感觉。实在有些条款无法接受，譬如说迪妮莎没办法接受‘每个月剪一次’的这种条件，江涵又会撒娇和表现出一些胡搅蛮缠的举止，再辅以让艾琳多掏点财富出来的方式，让迪妮莎去接受。
　　将一个漂亮魔女能够发挥出来的优势最大化。
　　在江涵的努力下，她们不但没有关系破裂，反而因为达成了一个双方都接受的条款而更近一步。
　　在一式三份的合同上，两人署上了名。
　　江涵还提议了让迪妮莎去换件睡服过来，再给她带件睡衣过来，三个人穿着睡衣握手，庆祝‘睡衣条款’达成。
　　江涵对于魔女的习性已经算是非常的清楚，最后整活一下，将严肃的氛围给降了下去。
　　“我只希望以后和我相处的魔女不要像是这样……扯着我的头发说‘你再考虑下嘛！艾琳！’，她近乎在威胁我了。”艾琳一边笑，一边举起麦茶杯子。
　　在她旁边，达成协议后的迪妮莎表情也好了不少，她撩起袖子给艾琳看了眼手臂——上面有被掐的红痕。
　　这位幽灵魔女平静了一下，点点头道：
　　“这样的谈判，希望只有一次。”
　　见这两人聊起来了，江涵也只能忧郁的叹息了下，埋怨道：
　　“你们两个打起来了，最有可能发生的事情是：迪妮莎怒气冲冲地跑了，艾琳遗憾的没有留下幽灵魔女，可怜的江涵则在冥界一脸茫然‘好端端的怎么打起来了？’……”
　　这两个魔女也尴尬的轻咳了两声。
　　这时候，江涵心中则想到了另外一种可能性：
　　‘你们两个扑街女被我摇出来的克拉肯与安洁痛揍一顿……’


第073章 龙药膏
　　“……就是这样，我拯救了世界，起码，我阻止了世界上两个超强大的顶级魔女打一架！”
　　在李莉家的狐狸窝里，江涵对狐狸小姐吹嘘着自己的丰功伟绩。
　　八卦嘛！
　　即使是男人也很八卦，何况已经是魔女了，传播小道消息已经是魔女的一种生态情况了。
　　魔女大部分搞研究的，口才也不会太糟糕，讲故事也讲的很不错。
　　李莉小姐头顶上的狐耳朵耸动了下，狐尾扫了下，沉默了两秒才恍然大悟道：
　　“涵妹你是在炫耀你作为交际花的能力吗？”
　　她停顿了一下，尾巴又敲了敲地板：
　　“故事不错，虽然有点玛丽苏的感觉，但比起你上次编的‘最终魔女和我跳探戈’的故事，要真实的多。”
　　“是真的！”江涵凝视着李莉，不满的探过身子揉了揉对方的那对狐狸耳朵，是货真价实的狐狸耳朵！李莉还没来得及割下来做耳机，所以揉起来要比过去更加柔软。
　　“但这是个讲故事的场合。”李莉嘀咕了一声。
　　江涵穿着睡衣缩在床前的矮茶几前，桌面上摆放着游戏机与一些杂志，瞄了眼同样换好了睡衣的狐狸小姐。
　　每周江涵都会跑过来李莉这里混一天，很大一部分原因是因为……随着海妖的血脉能力增强，她的听力也变强了，然后呢，每周恰好有这么一天江萱同志在家，叶可淑女士也在家一整天……嗯哼，在这一天里，连江妙、江贞铃还有梁错玉小姐都会找个借口出去待一天的。
　　至于江涵嘛，她本来是想要打扰一下岑静的，但随后觉得静静太辛苦了就打消了这个念头。
　　其次是克拉肯、安洁，但这两个人虽然平时很混，但毕竟是伟大魔女，业务繁忙，一两周麻烦别人还好，长时间下来，免不得被人误会什么的。
　　最后，艾琳也可以考虑，但问题是艾琳实在是太有钱了，江涵怕自己控制不住。
　　至于狐狸小姐嘛，狐狸小姐除了家里的亲人长的比较漂亮之外，没有别的坏处了……江涵悄悄打量了一下李莉，这家伙捧着一大碗暖汤正在往嘴里灌。
　　李莉最近倒是积攒下来一些存款，这是江涵听说过的。
　　听几个朋友说，这位狐狸小姐最近在折叠空间发了一笔财。
　　盖娅空间并不是每个岛屿都需要顶级魔女坐镇才能开发的，那种被叫做1级岛，而只需要大魔女级别就能够开发的2级和3级岛也有不少，更有这些次级岛屿的附属岛，只需要远远的有大魔女照顾，普通魔女也可以过去游玩。
　　——当然，如果魔力低于2000的，还是尽量跟紧大魔女。
　　狐狸小姐是跟着一位六尾狐去开发探索，结果运气十分不错挖到了一片含矿量1.3%的月矿【微小】矿脉，一下子就赚了一大笔，让那位六尾狐都有点羡慕。
　　在折叠空间里，普通魔女的收益反而是被保证的，顶级魔女还有可能互相抢东西，但普通魔女的东西没人能抢。
　　在源源不断的开发下，李莉终于是把家里的核心发电机给供应上了能源，可以制造传统的狐化石增强自己的血脉能力，从无尾妹妹狐变成单尾普通狐，她的魔力起码翻了三倍。
　　几乎快要赶上了导师们的水准了。
　　江涵的永结眼不留痕迹的观察了一下狐狸，收住打探的好奇，专注于桌面上的暖汤。
　　魔女有着数以万计的种族，拥有无数种不同的秘术、技术，狐狸魔女中有着独特的魔药植物培育方式，她们培育出来过一种独有的土豆，会生长着类似于狐狸尾巴的尾藤，并且很活泼，一个小时会移动接近20公里，成熟期甚至会有每小时100公里的移动速度。
　　而这种土豆，混合着鸡肉，龙尾切片，以及煮烂掉的姜片混合枸杞，制成的浓鸡汤，是狐狸魔女们的最爱。
　　它们易于保存，恒温，能够在20年内都保持着滚烫的温度，它们也可以储存在罐头里，是青丘折叠空间往外畅销的拳头产品——李莉家本来是没有制作这种鸡汤的土豆的，但最近赚到了钱后她重新开启了祖宅的发电机，同时还复苏了一小片过去的培育田。
　　从这种培育田中，李莉挖出来了大批长势良好的土豆，立马就制作了这种鸡汤出来。
　　她们家里的狐狸几乎人手要上挂个银壶放汤喝。
　　江涵捧起碗，灌了一大口。
　　一股鲜香的口感与舒适的微辣味爆发出来，层层叠叠，温暖与滚烫混合，胃部暖和，皮肤上也慢慢渗出细汗。
　　很舒服，很温暖，非常美味。
　　喘了口气，江涵举起碗，咕噜咕噜的全部饮下。
　　她调整了一下体内的魔力，快速的消化掉了一整碗鸡汤，正想要再喝一碗的时候，突然感觉到一种诧异感。
　　“我喝饱了……”
　　她眨眨眼，看了下碗，平时的话，她能够喝下将近20碗这种碗装的汤，但现在一碗就已经饱了。
　　狐狸小姐瞥了她一眼，下意识的鼓了鼓脸，这个动作还是她被江涵传染了的。
　　“这是浓缩的魔力汤汁，即使是供应强大的魔女也可以很快的填饱她们的肚子，并且回复她们的体能，调整身体状态进入‘发电模式’。”李莉说话有条有理的。
　　江涵鼓了下脸，疑惑道：
　　“发电模式？”
　　老娘学了那么久的魔女知识，没听说过这种东西啊……该不会是这只蠢狐狸胡诌出来骗我的吧？
　　……在江涵怀疑之时，狐狸魔女眼中也一下子充满了无奈的情绪。
　　李莉平复了一下心情，张张嘴，又有点犹豫，最后还是把心里话说了出来：
　　“你该不会没上过幼儿园吧？发电模式是指魔女进入快速回复魔力的状态，会对身体造成损伤，需要调养后恢复……但这是一种有效的回复魔力的手段，对于普通的魔女来说，几乎一个小时就可以重新拥有战斗力了。”
　　啊，唔，额……江涵没有表示出僵硬的表情，反而露出软软的笑容道：
　　“是这样的吗，哈哈哈，我魔力太多，都忘了有这个东西了……”
　　狐狸魔女脸蛋一下子变成了包子脸，狐耳朵也很怒的抖了两下。
　　见李莉这幅表情这样，江涵心底才呼的松了一口气。
　　她的确没听说过发电模式，作为一个穿越来的魔女，她虽然从小学阶段开始复习，但对于幼儿园教的内容实在是没有关注过。
　　“你的‘炼药’水平如何？”李莉抛开了令人伤心的魔力话题。
　　“炼药？相当不错啊，只要有空我随时都能去考个A2下来。”江涵也不是吹嘘，变异魔女的天赋跟你闹呢！她已经不是那个会把魔药做成电脑配件的蠢蠢魔女了……还好后续岑静帮她制作了一系列魔药，不然她可以光明正大的说，‘小姐姐我是喝电脑配件长大的’。
　　李莉瞄了她一眼，顿了半拍说道：
　　“越漂亮的女人越爱骗人，但鉴于江涵你在我这里的信用度，我可以相信你。”
　　虽然李莉言语中带着点暗示，但‘漂亮’这两个字的形容确实让江涵挺开心。
　　当然，开心过后心里不免有点纠结。
　　“我需要订购一批龙药膏……”李莉放下了碗，将一笔订单缓缓说出。
　　这就是交际的重要性。
　　假如不是江涵对李莉有过一点投资（分享法术资料），那么对方发了财之后，也不会第一时间就想到自己。
　　这种魔女之间的投资关系，也是复杂的交际网与交际圈的衍生物。
　　虽然是熟人的单子，但江涵并没有‘宰熟客’的恶习，认认真真的把李莉的订单背了下来，还拿备忘录记好。
　　龙药膏，简单来说就是一种用于驯服龙类的秘药。
　　市面上流传的配方有大概五六十种，而李莉所描述的并不是完全版本的秘药，其中缺少了两份配药——这看起来就是李莉家族的隐秘，再次让江涵气结，她家除了玩触手外，就是种电榨菜……不像是祖上阔过的李莉家那样。
　　把有缺陷，但已经比一般龙药膏配方要古怪许多的配方记下后，江涵收起笔道：
　　“这是一批C-3级的药膏，原材料不便宜，加工费也不便宜哦。你最近到底赚了多少？”
　　江涵非常隐晦的暗示了自己可以‘赊账’，一来是为了照顾李莉的自尊心，二来嘛……虽然这批药膏不算便宜，但对于江涵来说也确实不贵，拿来做人情巩固友谊再好不过了。
　　“放心吧，钱明天下午的时候我给你。”李莉听懂了暗示，脸上露出一个笑容，狐耳朵优美的抖动了下，“祖宅的情况比我想象中的还要差，但底子也比我想象中的要好，大概有50片微型折叠空间的培育田，100片养龙场与100片养蜂场，虽然都因为缺少能源被迫关闭，但保存完好。”
　　李莉小姐，你是在跟我显摆吗？江涵内心哼了声，有点酸。
　　她不无酸意地笑道：
　　“那听上去情况很棒啊。”
　　听上去李莉不仅仅是‘祖上阔过’这么简单。但反推过去的话，一个从国外来的家族，不单单在本土的狐狸圈站住了脚，还拥有了养龙的土地与那么大个空岛祖宅，这就说明了对方不仅仅是阔过这么简单了。
　　李莉点点头：
　　“嗯，随着情况变好，我也要承担起我们家族的家主位置，有数不清的事情要做。”
　　和江涵不同，江涵的家族虽然没那么的阔，但人口繁华，已经有预定好了的家主了。江涵最多承担‘长老’的职务，这就是人口多的家族的抗压能力——即使代代点儿背，没出SSR魔女来当家主，但起码保证了有个SR保底的家主来延续整个家族与维系家族树下的家庭。
　　而李莉的家族，显然就是大小猫两三只的那种程度，阔过但家道旁落。这充分说明了家族以‘苟’为核心，还是以‘赌TM的SSR’为核心的抗压能力完全是一个天一个地。
　　希望李莉是她们家的SSR吧……看着不太像，但至少是保底了……江涵想着点点头道：
　　“很多事情？比如呢？”
　　李莉扫了一眼江涵，沉默了片刻说道：
　　“比如先找一个魔力强大的魔女改善我们的弱狐遗传。”
　　“……”江涵不知道用什么表情来应对。


第074章 微笑的普莉西亚
　　狐狸家的家人对待江涵都比较的热情，还特地的帮她把房间的床换成了海妖爱用的水床。
　　躺在舒舒服服的水床上面，江涵不免有点尴尬，她自己家都没有弄这种花里胡哨的设备呢！
　　但真的很舒服……
　　水床的表面是用狐皮制的，据说是狐狸魔女们猎了狐之后会把狐皮留下，再将自己尾巴的每个月的掉毛给缝上去。
　　所以这毛茸茸的床单有着狐尾巴一样的柔软感，里面装着的温暖海流能让海妖连足底都暖起来！
　　出于某种不可告人的秘密，狐狸魔女们还给江涵提供了平时见不到的翼龙肉干作为零食，配合着大概两啤酒桶的狐狸暖汤，让江涵即使是在这里也感觉到了家的温馨。
　　也许她们就是想让我觉得这里比家还温馨……江涵猜测，下意识的摸了摸自己的肚子，脸鼓了一下。
　　因为魔女的睡衣款式大部分都是相同的，所以江涵也不需要带自己的睡衣，她穿的是李莉的祖母李倪的备用睡衣，这位拥有G级战斗力魔女的睡衣容纳江涵这区区D级的战斗力自然是不在话下。
　　就是下摆有点短，露大腿有点凉快。
　　但又因为在温暖的毛茸茸水床上不会感觉到冷。
　　她喘了口气，舒服的窝在被窝里，打开了旁边的海水灯。
　　李莉家不愧是祖上阔过，连海妖最喜欢的会喷发些许海花的海水灯也有准备，在供能完全的状态下，整个房间不断飘落海花，昏黄但明亮的灯光既不伤眼又足以让人看清楚。
　　开灯后，江涵静静地欣赏了一小会，竟然有点不舍得明天回家了。
　　“咕噜！”她喝了一口暖汤，晃晃头，呼哈了一下，从带过来的小包中取出了一小叠需要处理的信件。
　　伟大魔女的信，顶级魔女的信，还有朋友的信，以及市政厅与警视厅的信件……这些都不可以忽略不看……哦，还有真正重要的信件……江涵略有点头疼，幸好魔女虽然喜欢写信，但大多数都知道‘你写只有一页信纸的信有概率被人看，而超过了一页很有可能就石沉大海’，所以这些信全部都比较简短。
　　毕竟现在已经进入了网络年代，真正的长篇全部扔到了网络邮箱里，工作信则全部扔到了陈丽谷事务所的网络邮箱中。
　　江涵一封一封信翻看着，忍住了小声念出来的习惯，在心里默念——毕竟这些给自己写信的魔女有不少都能听得到别人喊她们名字的……艾琳倒是不用在意，毕竟名字叫艾琳的魔女太多了。
　　……来自阿加莎的信件，这位伟大魔女似乎很中意江涵的三子溶液，询问能不能单独生产十管给她。
　　——江涵自然是同意，拥有了实验室后她也不必跑去炼金街租工房了，这种方便的委托她恨不得一天接十单。
　　……来自李莉丝的信件，通篇下来大概意思就是‘天冷了，你要注意保暖’。
　　江涵沉默片刻，还是温柔的拿出纸笔给李莉丝写了回信，“谢谢，改天一起去钓鱼吗？”。
　　放下笔后，江涵才舒了口气。
　　虽然李莉丝是龙憨憨，但是憨憨长得漂亮，再表现的如此DT，反而会让人心生怜悯……
　　长那么漂亮还一直单身，那就说明很有可能会一直持续下去，这是定理！
　　连颜值都挽救不回来的撩妹能力。
　　给短的信件写完了回信后，江涵用指甲划开了普莉西亚寄过来的厚厚的那叠信件。
　　深呼了一口气，她打开了大概有10页长的信纸，这简直是让人恐惧，但这又是她自己安排的：
　　“……亲爱的涵，我根据你的吩咐，对领地中的大小事项都记录下来，并将纪录封存于信件中以供参考。”
　　“……12月16日，埃德温娜小姐与布丽奇特小姐在打架，巨龙打架，我必须要建议为营地增加防音措施——你懂我在说什么对吧？”
　　“……12月17日，她们又打架了。”
　　“……18日，继续打架。”
　　“……19日，我很好奇她们一起住了那么多年相安无事，为何一变成魔女就开始打架？”
　　“……20日，她们去野外打架了，千圣的月光啊，我终于可以做些正事了……关于小姐你提到的种植园已经改建好了，还有驿站产出……麒麟剑草长势良好，较首日平均长了12.6cm，青色的草叶有白色的细纹在生长……”
　　……
　　江涵读完，脸也有点红。
　　巨龙加魔女，就是离谱！
　　她强忍娇羞，把一些重要的信息和她关注的几株植物的长成状况给记录到备忘录上面。
　　随后她拿出信纸，用一段很复古的辞藻以及引经据典的倒装句来表达谢意，最后又在信的后面询问‘能够明日带自己去一趟冥界采集材料’，再加上了一段乖巧可爱的关心对方的话——
　　绝对不是‘天冷了，注意保暖’。
　　根据江涵的推论，普莉西亚很大概率是艾琳时代的魔女，所以她特地用了艾琳时代朋友之间的写信格式去写，想必会比较讨对方喜欢。
　　“呼，普莉西亚能带我去一趟冥界的话，导游费和车费都省了，最后还能让她带我回家……嘿，龙药膏有几昧辅材可以在冥界弄到，这样的话又可以把狐狸给我的购买新鲜素材的钱给存下来了……呼嘿，我可真是天才啊……”江涵打好了盘算。
　　不当家不知柴米贵，不负债不懂毛人！
　　况且她也不算毛，龙药膏需要的是新鲜素材，她怕市场上的素材不新鲜，亲自去采！这人工费用可高了！
　　……
　　……
　　第二天下午，江涵在狐狸一家子念念不舍的目光中告了别，换好了那套露半球的漂亮礼装，穿好了软靴，慢悠悠的去到了和普莉西亚约定好的餐厅——她把信送过去后，对方立马接收到，同时回以短信询问了见面地点。
　　使用了幽灵信箱后，信件单方面只需要20秒就可以寄到了，唯一的缺点是这玩意是幽灵专用，所以只能说是单方面。
　　江涵可没有办法获得幽灵信箱的回信。
　　在餐厅中，江涵见到了普莉西亚。
　　她身穿着黑色的华美长裙，带着大顶的波奈特，笑容温柔阳光，虽然肤色苍白，但却给人一种活泼的生命力感觉。
　　她手中握着一个烟斗。
　　“午好，普莉西亚，你比上次见到时更像活人了。”江涵打了声招呼。
　　幽灵魔女喜欢别人恭维她们‘还活着’，江涵一说完，普莉西亚的笑容便更加的亲切。
　　“午好，我发现小姐你越来越可爱了。”她喊来了服务员道，“请把下午茶端上来吧。”
　　江涵乖巧甜美的笑了下，坐下，不动声色的瞄了眼服务员，心中为自己喝彩。
　　干得好！我就知道选定餐厅做见面地点，她会请我吃饭！
　　见江涵坐稳，普莉西亚就拿起烟斗，呼呼的抽了起来，一股很清香的味道从她呼出的烟雾中传来。
　　这好像不是烟？江涵眨眨眼睛，指了下对方手上的烟斗道：
　　“这股味道是？”
　　“甘蔗雾，把50公斤的甘蔗榨出来的汁加热蒸馏，最后混入辛德尔草，就可以做成流态的饮品雾，通过烟斗可以随时品尝甘蔗汁。”普莉西亚虽然外形高贵，但一点也没有幽灵魔女自闭的坏毛病，一打开话匣子就是一连串的讯息报出。
　　当然，每个种族里最危险的就是一些变异的品种。
　　普莉西亚搞不好要比迪妮莎危险……不不不，是一定比迪妮莎危险……她不一定打得过迪妮莎，但迪小姐是个能压抑自己吸取生命本能的幽灵魔女，而普莉西亚简直就是放纵……江涵想起对方把一头驮尸鹿的生命汲取的画面，还有时不时传来的危险感觉。
　　反而是外形最传统的幽灵魔女迪妮莎没有汲取生命。
　　江涵笑笑道：
　　“很不错……普莉西亚你对冥界很熟吗？”
　　普莉西亚笑道：
　　“不熟，幽灵界和冥界可是两个地方，而我也不住在幽灵界，我住在定海岛上，当然，现在是住在你的城堡营地中，但对于我们幽灵而言区别不算大。”
　　等等？定海岛不是说有大量恶意飞龙的吗？还有国家规定了一个捕猎期……啊，懂了……你们这群幽灵魔女喜欢躲在猎区里面，为了随时‘解馋’？太危险啦！
　　江涵默默地在心中把‘浏览我国江山如画的猎区计划’给划掉，除非有顶级魔女陪着她去，否则她绝对不迈入猎区半步。
　　不是本小姐吹，你们这些幽灵魔女见到我都觉得我很‘可人’……江涵心中苦涩，脸上倒是挂着热情的笑容道：
　　“这样啊……”
　　聊天间，服务员将美食端了上来，前菜是大概一人一锅的奶油海鲜鲜汤与一盘装饰精美的酥皮与牛肉条。普莉西亚一边摊开餐巾，一边安慰道：
　　“不过没有事情，我们幽灵魔女在冥界也略有名气，毕竟，幽灵处于冥界食物链的顶端，再加上我们还是魔女……呵。”
　　见普莉西亚灿烂的笑容，江涵不由点点头。
　　我懂了我懂了，就跟魔女的‘友善好客，乐善好施’的名声一样对吧？那我可就放心了……江涵放心地说道：
　　“明白了，啊，对了，幽灵古堡有素材卖吗？我想买些上好的幽魂粉末还有阴魂粉末。”
　　她要这两个素材是为了调和变龙法术中的前置法术，局部变龙术——作为一个热爱天空的魔女，江涵自然是第一选择了变翅膀，虽然魔女变龙除了个别天赋异禀的人之外，都是很难控制翅膀的，但魔女在这种无关紧要的关头，都是百分之一百的外观党。


第075章 奈河桥海关
　　通常而言，魔女进入地狱有三种方法：
　　第一种，死亡后自动进入。
　　第二种，通过法术或神秘学技术偷渡进入。
　　第三种，走正常的海关审批魔女证后，交纳150元进入。
　　作为生长在红旗下的魔女，江涵自然是不可能走偷渡路线的，因为她觉得普莉西亚面子肯定没有克拉肯大，如果克拉肯带她偷渡的话她肯定乐意，那样被抓也不会有事情。
　　于是她们老老实实的准备走海关进入。
　　进入前的仪式非常简单，前往当地的地脉控制局，提交申请后，不到十分钟就会打开地脉，引导通往冥界的法术通道让她们进入。
　　……
　　……
　　随处可见的巴洛克式建筑，穿着军大衣身材挺拔的魔女，以及繁华不似鬼蜮的市集。
　　充分说明了一个地区如果被魔女污染了的话会是什么样的样子。
　　这里应该算是半个折叠空间，江涵所见到的达瓦里希们人人都佩着KI19突击步枪，这种火力等同于重机枪的突击步枪是弱魔女部队装备的上等武装，需要用魔力去触动步枪内的保险栓才可以射击，可以说是除了魔女之外的种族用不了的枪械。
　　仆从军则会使用次一级或者是次两级的阉割后的步枪。
　　魔女们自大归自大，但都是不愿意将任何科技传导到异世界或别的星球上去的，除非实在没有办法（比方说要建造营地，要开采矿脉）。
　　江涵与普莉西亚，两个人都一身小乔尔布亚阶层的小小姐打扮，不过非但没有引起达瓦里希们的敌视，反而收获了大量目光。
　　她们穿过了基础建设后，抵达了冥河边。
　　常来的普莉西亚倒是没有反应，江涵则心中产生了大大的‘卧槽’两个字。
　　只见黄泉之水从远处冲来，一路往下冲到了一个水坝前……
　　水坝。
　　魔女，魔女在冥界入口，奈河桥前，修建了‘奈河桥水坝’。
　　真有你的，魔女……江涵面无表情的跟上了普莉西亚，走入了奈河桥海关。
　　海关内部装饰优美，仿制了维多利亚时代的邮局，由身穿着带斗篷的邮差服的魔女为来访魔女登记。
　　普莉西亚带着江涵来到了双人登记口。
　　一位邮差服魔女坐在登记处办事台后，抬起头，扫了一眼她们两个，默默问道：
　　“身份？”
　　这位小姐姐也挺好看的，颜值70往上了，清秀中有着一种俊秀……江涵忍不住的在心中给对方‘打分’，颜值到达65已经算是漂亮，70也已经完全脱离了‘不好看’的线，再加上这种魔女特选了一米八左右身材的，看上去帅气又俊俏，作为警视厅编外成员饱受好评。
　　在她胡思乱想间，普莉西亚已经说道：
　　“幽灵魔女，带我的朋友进来采集素材，杀两个怨魂散散心。”
　　“不错，你是个好魔女。”海关小姐姐露出笑容，啪的一下盖了个章，将一份小小的用软龙皮包着的卡片推给普莉西亚，“你们的登记证，出来的时候记得带。”
　　普莉西亚点点头后，带着江涵过了关。
　　这就完啦？江涵诧异之余，不由感觉到一阵惊悚，回过头，迟疑道：
　　“不用检查吗？”
　　“魔女进折叠空间需要检查吗？”普莉西亚皱了下眉，沉吟片刻恍然大悟道，“啊，是有需要检查的点，比如魔女魔力太弱了，就会要求检查战斗力，或者安排组队出游……”
　　不不不，魔女的观念有点奇怪好吧？如果一个魔女带了大规模杀伤武器到了异世界那该怎么办……唔……好像，好像魔女就是这么横……别的生物进入魔女世界需要严格检查，但魔女出门和回家都不用怎么检查的……江涵再次对魔女的双标感到开心。
　　双标是快乐的事情！只要不是别人双标我，而是我双标别人……啊，这也是一种双标，不是……啊，我为什么要说不是？
　　……江涵开开心心的在海关后的素材店买了两套专门用来挖冥界素材的挖掘工具。
　　采集冥界素材不像是普通魔女想的那样，只需要用铲子就可以完成的。
　　那更接近于一种考古的手段，使用的物品也是小巧的用古木制作的镊子与骨质的骨刷。
　　江涵带着专用的工具，来到了冥界的第一站，彼岸花峡谷公园……
　　这是一座公园与花圃市场一同经营的巨大建筑物，自然生态极美，在冥界的红月照耀下有种出奇的美感。
　　巨大地峡谷地，光凭初略的感知都已经超过了整个南城的面积。
　　简陋的泥土道路上铺着厚厚的枕木，路的两旁有不少的分支，大量的野生素材生长于其中。
　　一些植物素材店就开在十字路口，她们会收取部分门票后，开放通往彼岸花峡谷各个区域的道路。
　　在不同的十字路口中还有着整个公园的地图，以及一份粗略的素材生长区域。
　　江涵在地图前仔细观察，同时问着普莉西亚：
　　“这个公园有什么存着奇珍异宝的地方吗？”
　　普莉西亚挂着笑容点点头道：
　　“幽灵没事的时候就喜欢在这些地方闲逛，所以我知道一个非常不错的奇遇点，在大概1000公里外，折叠空间的折叠空间中……”
　　“禁止套娃！”江涵双手比了个叉。
　　奇遇啊……对于我来说真有点食之无味弃之可惜，增加那么点魔力简直没有什么意义……类法术又不一定能抽到好的……都怪魔女……
　　江涵跟伟大魔女中的玛丽安·霍默打听过奇遇抽取类法术的方式。
　　奇遇是一种世界源力的积累，一种长年累月下结出果实的统称。魔女想要利用上这种奇遇，就必须要让魔女世界与该世界接轨，让魔女的世界吞纳对方的世界后，奇遇才会转化为魔女能够快速吸收的方式。
　　而奇遇给的类法术，也全部来自于魔女世界的奖励，也就是说，是从魔女世界的‘法术库’中随机抽取一个规定浮动不超过上下两级的法术作为类法术奖励……这也意味着，有可能一个魔女可以通过奇遇凑齐100个法师之手变种，成为魔女世界拳王……
　　顺带一提，粉红法术也可以被抽取，所以有不少咸湿魔女一天到晚去寻找能给自己带来这方面发展的奇遇点。
　　“那可是个很大的奇遇……呵呵呵。”普莉西亚发出很轻的笑声，随即又诱惑道，“那个奇遇可能会让魔女拥有传奇级别的类法术能力哦。”
　　传奇……
　　江涵觉得自己有点心动了，她严肃的转过头，盯着普莉西亚，旋即双手抱头，哼了一声，扭过头仔细打量地图。
　　我不是傻子，我不是笨蛋，我不是呆瓜……她心中默念了数十遍，把自己对法术的贪欲按住。
　　魔女对于法术的贪婪是随着成熟期到来后的必然结果，但普莉西亚说出来的话，江涵只信三成！
　　有那么好，为什么普莉西亚不自己去拿？
　　根据魔女定律中的一条，江涵可以百分之一百确定这个奇遇有问题！魔女定律都说的很清楚了：
　　【凡是有人说要和你分享听上去很棒的宝藏的时候，这个宝藏百分之一百有问题，无论她们说什么‘人手不足’‘我不方便’还是‘想和你分享’之类的话，都百分之一百是骗人的——真正愿意和你分享奇物的魔女会展现出温柔的特质，并且会当做旅游一样宴请好友】
　　……
　　……
　　采集素材的过程是比较枯燥的，尤其是拥有几个高质量仆从军的时候。
　　江涵倒是第一次见普莉西亚的仆从军，这位幽灵魔女的仆从是罕见的吸血鬼，这些外形漂亮优雅的生灵一出现，就跟普莉西亚撒娇要‘加入魔女’，而普莉西亚也从善如流：
　　‘完全没问题，回去就把你们变女巫，再给我工作个五十年再谈入籍的事情’……
　　咳！好歹有个念想对吧？
　　这几个吸血鬼便乖乖的拿着图谱为江涵搜索素材了。
　　江涵也没哼声，如果是刚来这个世界的她的话，指不定还会劝普莉西亚两句，比如什么‘这不太好吧’与‘50年是不是太长了’……现在的她作为一个魔女，连别人的仆从军都恨不得打个‘永久’标签，除非这些仆从军是本身就被迫生计加入的女巫。
　　不得不说，还想着照顾陆地人变得女巫这一点，已经是作为红旗下长大的魔女最难得的品质了……
　　有仆从军帮忙，江涵就让普莉西亚弄了间咖啡小亭，在里面看起了书来。
　　旁边也有不少帐篷或临时搭好的小亭子，甚至还有一座小巧的大概有4层楼高的小城堡。
　　魔女除非是探索，否则绝大多数采集任务都是交给仆从军去弄，而魔女们则会像是鼎盛时期日不落帝国的小姐们一样，优雅地品茶，吹水，看戏，再做一些纨绔子弟都爱做的事情……
　　江涵和普莉西亚坐在一起，聊着聊着就放下了书一起看比赛了。
　　江涵的熟人们表现的都不错。
　　蔺昭君6战6胜，犹如天神下凡，平均5分钟搞定一个对手，李莉丝变龙才变了一半就倒了。
　　李莉丝6战4胜，小组第二，虽然她打不过天神下凡的蔺昭君，但这家伙开发出来了一个终极海啸术，打那些‘不够坚决虔诚’的快攻选手，是稳稳的能变龙，而打古典魔女更是能变出来，可惜蔺昭君是个虔诚的愿意硬吃海啸术打快攻的魔女……
　　克拉肯6战5胜，小组第一，展现出了办公完之后的奖金赛模式伟大魔女的伟力。
　　最令人吃惊的是季海君居然是真的C，6战6胜，小组赛第一，和蔺昭君是唯二小组赛全胜的魔女。
　　最丢人的当属世界第一魔女，宇宙第一C，最初魔女后的最强魔女，最终魔女安洁莉特打了个6战3胜，居然要打生死战，险些小组赛淘汰，成为最丢人的伟大魔女。
　　只能说安洁莉特的小组确实是顶级死亡组，最终魔女在意外的被国家队真C连续殴打两次之后，和另外一个魔女也是1:1战平，最后再揍了最后一名两拳，才打生死战。
　　生死战中安洁莉特也不跟对手玩那些虚虚实实的了，一身海一样的魔力直接复刻了江涵的打法。
　　全知之雨的上位法术‘天气暴雨’下起来，雷暴扔起来，类法术装备法术拉满。
　　安洁莉特放下了身段矜持，也不跟这些专精决斗的魔女搞什么技术，搞什么‘我施法你解场’的游戏了，就是硬顶，五万魔力换对手两万都是赚的。
　　其中种种无耻摆大巴战术，让无数魔女翻白眼。
　　人啊，就是这样，打了两把技术流之后，发现自己不是剑宗而是气宗，接兵接成一条线！岂不美哉？


第076章 狩猎魔女的魔女
　　获得了冥界的素材后，江涵的炼金技术又前进了一步。
　　进步虽然不多，但却是实实在在的一步一步的往前，虽比之前的突飞猛进少，但却是实实在在的把学识化为了自己可以理解可以利用的知识。
　　未成形的龙药膏制作好了之后，江涵就麻烦陈丽谷替自己送一趟。
　　而她自己则需要待在炼金小店里专心的制药。
　　小组赛打完之后，顶级魔女都需要补充消耗品——虽然她们并不需要在江涵的小店里买，但除了她们之外，还有大量她们携带过来的仆从军，随从魔女，凑热闹的佣兵魔女。
　　法治社会下，无论是狩猎龙、怪物，又或是深入探索，选取世界进行试验开拓，都是需要在政府机关的监察下进行报备。
　　这个世界上只有10个魔女拥有不报备，甚至是拥有近乎于‘一人为国’的权利，那便是伟大魔女们。
　　与伟大魔女相熟的江涵想要开临时炼金小店，就是说一声就可以解决的事情，但对于其他魔女而言，这需要差不多一两天的审查时间，还要投交保证金，进行税务审核。
　　魔女办事效率快，不代表魔女会忽略上头的意思大开方便之门。
　　公事公办——别以为魔女之中没有腐坏分子，江涵始终忘不了那一张‘已经审核完毕，并且证明了持证者拥有丰富经验，盖好了魔女公务章，但名字是空的’的驾照。
　　还有莫名其妙的‘职业道德守则审核单’，以及‘特批学习条’这些东西。
　　这些物品都是需要申请后审批得到的，正常的它们是什么样子江涵不太知道，但她但用她的D来打赌正常的条子绝对不会审批完成而名字却空着的。
　　哦，还有专利办公室里的那颗有着宝石叶子与纯金枝干的金枝玉叶……可别说这玩意儿是魔女办公室都有的。
　　江涵嘀咕了一下，呼的拍了拍脸蛋。
　　一整天高强度炼金，让她怀疑自己回到了过去，兼职书记员的时候了……
　　不过比那时候好太多了……她又小心的掐了掐自己的脸，左右看了眼，发现从魔女之家来地员工们已经开始收拾背囊了，营业时间快到了。
　　于是她也长舒口气，从口袋里掏出小巧的化妆镜，打开来检查妆容。
　　“……唔，华洛珍珠粉好像效果不太行啊。”她嘟了下嘴，视线停在了脸上有点化开的粉，这让她看上去有点幼稚。
　　额……虽，虽然这种幼稚效果可能是魔女特地弄出来的，但江涵不喜欢！
　　“我推荐你用泰山粉，便宜但质量很好，可能在几个月后就要大幅度涨价变为名牌子了。”送完东西回来的陈丽谷靠过来，和江涵又是一个贴面礼，并笑着介绍起了自己的化妆品。
　　说到化妆品，那魔女可就有的聊的了，这玩意和法术一样，占据了魔女人生大部分的研究时间！
　　连临时过来帮忙的幽灵魔女普莉西亚也一脸热情的加入了讨论。
　　浑身散发着芬芳的蜂蜜马油味道的普莉西亚推荐了一份保润皮肤的秘方，叫做血酿蜂蜜……
　　邪异，又邪恶，且不人道的培育方式，却让魔女们十分的感兴趣。
　　聊到正开心，大门突然打开，一位身披白金斗篷，穿着骑士靴的魔女从门外走进来。
　　她与一般的魔女不太一样，戴着一顶三角帽改的猎手帽，内里穿着秘银铠，铠下套着一整套的白色有金纹的连体袜战斗衣，腰带上悬挂着明晃晃的银片制‘禁魔符文’与‘抵御厄咒符文’。
　　她的大腿上绑着皮带，皮带上系着枪支，匕首，还有长柄的握把，握把上有些纤细的叶子符文写着‘白金之雷’。
　　店里的魔女们如临大敌的散开，老老实实的又开始了工作，时不时的偷瞄一眼这位刚走入的魔女。
　　江涵眨眨眼，挂上笑容招呼道：
　　“你好，陌生的猎魔者，欢迎光临我的小店，有什么我可以帮到你的吗？”
　　猎魔者，全称：狩猎魔女的魔女。
　　江涵从书上读过相关于她们的知识，比普通魔女要了解她们。
　　这种魔女是魔女协会中的暴力执法者，她们拥有捕捉任何违反法律并且拒绝接受法律惩罚的魔女的权限，她们所接受的训练全部都是如何猎杀魔女的。
　　对付魔女中的犯罪者最佳手段就是击杀，再把尸体带回来进行简易的复活，最后再决定如何判罚……
　　如何培训猎魔者是各国魔女协会的机密，并且只有魔女协会拥有培训猎魔者的权限，无论是伟大魔女还是顶级魔女的驻地，她们都不被允许拥有猎魔者，这是魔女机关的底线所在。据说战场上只要拥有一队9人的猎魔者，就可以拖住安洁莉特将近10分钟，这也是她们最为重要的价值。
　　严格的培训，最好的待遇，这支部队的工资结构也与其余部队不同，可谓是真正的‘亲女儿’。
　　首先，她们拥有最棒的战斗服……额，或许是第二棒的。
　　其次，她们的法杖，服装，符文全部都是特供，与魔女协会的高层一样，高层用什么特供，她们就用什么特供。
　　最后，她们除去了每个月的工资外，还拥有大概等同于‘工资’的配给金，这比配给金是专门提供她们去采购喜欢的消耗品的，也可以直接存下来寄给家里人或放在银行里，但同时，她们的特供配给中也包含着消耗品……
　　所以，她们很有钱这是真的。魔女时代不会让有本事的魔女过穷困潦倒的生活，并且魔女机关会不断地寻求贤才加入——江涵就收到过外交部的邀请，但她可不敢过去。
　　“灰狼系列的魔药可以制作吗，小姐？”猎魔者表现的缄默，但又很有礼貌。
　　她站在面前时，江涵才注意到这位狩猎魔女的魔女身高最少两米，和程雨导师一样的身高，肌肉线条优美但拥有肉眼可见的力量，这些猎魔者已经是前世小说中经常有的生物的典型：
　　魔武双修。
　　还有她腰上的那个握把……看上去有点像艾琳那根阳炎剑法杖，感觉不用法术都能打五个我……江涵面色严肃的点点头，随即很费力的抬头望着猎魔者：
　　“我完全可以现场制作灰狼系列，你要那些？”
　　“安神3瓶，狂血3瓶……”这位猎魔者嘴唇动了下，眼神扫了一圈其他的魔女，随后又注视着江涵。
　　江涵一下就悟到了对方的意思，笑着对店员们说道：
　　“魔女之家见，今天最后一单做完了我就过去……你们先走吧。”
　　一下子，还保持着严肃的店员们立马笑了出来，其中像是汤雯这种大胆的还给猎魔者魔女一个媚眼，随即这群妖精们就嘻嘻哈哈的出了门。
　　等到她们走完后，这位猎魔者才声音略显尴尬地说道：
　　“……还要3瓶蜜语。”
　　“总共要4200元。”江涵多线程的大脑一边回忆配方，一边思考，还一边计算出了价格。
　　炼金魔药中分为数以万计的系列，其中灰狼是一种‘方便好用’，只需要‘咕噜一口’喝下去就可以生效的药剂，是没有耐心的魔女们最爱，它有着数十种不同品种的魔药。
　　安神药剂，可以让魔女抵御疯狂，猎杀魔女总是会有心理问题的，尤其是在杀完人后，还得把对方的尸体拼起来，带回局子进行复活……多来两次，铁打的精神都得疯掉……所以安神药剂几乎是这些魔女的标配，有事没事喝一瓶的。
　　狂血则是提供法术抗性，可惜不增加攻速……但喝了它，魔女会进入半疯状态，临时获得专长‘妄言施法’，特效为‘施法期间对目视你的魔女造成精神压力与损伤’……堪称‘在下疯了您也得疯’的七伤拳手段，猎魔者就喜欢这种一起死的药剂……所以也很合理。
　　最后的蜜语嘛……呵！
　　江涵瞄了眼正在掏钱的猎魔者，轻哼了一声转过头配制药水。
　　听到这位娇小可爱的店主的轻哼声，猎魔者脸也红了一下，不好意思的掏完钱后，她就走到展开观看拿出来的药水。
　　灰狼·蜜语，是一种狡猾的‘灰色地带’药水，它有点像是‘粉红药水’，又有点像是‘正常药水’。
　　效果为让服用者喝下去后变得醉呼呼，并且进入一种甜蜜的甜言蜜语状态。她能让贞洁少女，变成真正的魔女，并且伴有喝下去容易觉得身体很热，容易觉得口渴等等的效果，但同时也会提供一个特殊临时专长‘甜言蜜语的施法’，效果为释放的法术获得一定程度的幻术效果，可以骗过不少的防御法术。
　　不过嘛，依江涵猜测！这个猎魔者估计根本就没想着用后面这个功能，她估计是要把这种药剂混在酒水里，给那个小魔女喝呢！
　　江涵熟练地配着药，忍不住回头看了这猎魔者一眼。
　　这家伙身高挺拔，容貌靓丽，长长的秀发扎着单马尾，不但英俊，而且还美丽，外形能给个80分到85分，一身的神圣气质……但没想到居然是个搞邪门歪道的。
　　呵！
　　不可貌相呢，呵！
　　江涵又轻哼了声，快速配好了药，装好了小盒子，推到桌面上。
　　她对着走过来拿药瓶的猎魔者投以鄙夷的目光，单手叉着腰，单手摁在药盒上，用职业精神做出了最后的劝解：
　　“安神药水一天最好不要喝超过两瓶，我添加了一些鲜薄荷，口感会好一些。狂血药水最多一天一瓶，如果你不想花重金去医院看病的话，蜜语……呵，尽量别让别人喝超过一瓶，如果你不想要进局子的话。”
　　猎魔者尴尬的摸了下鼻子：
　　“自用……自用……”
　　呵，老娘会信吗？
　　江涵抬起头，感觉脖子都酸了，心情也越发的不美好，就干脆把松开手收起钱，转过身去收拾材料，给了这位猎魔者一个‘鄙视’的背影。


第077章 搜查者
　　劳丽·莱昂，一位血统优秀，经过严格训练的魔女。
　　她的法术战优秀，容貌秀丽，并因为工作的原因十分富有，嗯，作为一个暂离家族，不从家族资金中获取资源的魔女而言，十分富有。
　　但今天，她却被一个娇小可爱的魔女连续哼了三次……
　　“哈哈哈，你说啥了？你直说了你要蜜语药水？哈哈哈。”
　　她的同伴，同样身份高贵的东方魔女赵红袖差点笑的从灰鹰上跌了下来。
　　作为猎魔者，她们的坐骑是能够提供魔法护盾并且飞行速度极快的灰鹰，这种巨大地鹰类吸引了不少魔女的注意力。
　　劳丽嘴角抽动了下，骑上灰鹰，想要以‘哼’来回复，但脑海中又闪过了那个娇小魔女可爱的样子，还有……咳咳，还有145cm的身高，以及最少D的身材……
　　作为一位猎魔者，目测能力好是必须的。
　　她忍不住回头扫了眼那家炼金小店，装修挺漂亮，也挺有格调。
　　见她这幅表情，赵红袖小姐不怀好意地说道：
　　“你想要客套登徒子？那位炼金师魔女一定很可爱吧？”
　　“……呵。”劳丽率先驱使灰鹰升空，赵红袖稍微落后点起飞。
　　猎魔者拥有随时随地起飞和降落的权利，这是一种执法者权限，对于警视厅魔女而言需要申请，对于猎魔者魔女则是常驻权限。
　　骑着灰鹰，沐浴月光，劳丽觉得心情舒缓，目视着自然神秘的雪楠湖空岛，也有种平静的美感。
　　稍后，这种心情则被追上来的赵红袖给打破了。
　　这位活泼的同伴是猎魔者中的异类，擅长交际，热爱聊天，还化妆……天啊，一位爱化妆的猎魔者，您怎么不去应聘约瑟芬的私人部队呢？劳丽·莱昂在心中腹诽，但也没说什么，因为赵红袖作为中国的魔女拥有炼丹术，是猎魔者里罕见的‘辅助’，虽然此人嘴挺贱，但有奶就是娘啊。
　　猎魔者的任务性质决定了她们无法招揽辅助魔女，必须要‘能打’，而能打的魔女谁会奶呢？
　　呵，安洁莉特倒是会奶，艾琳也倒是会奶，但这两位谁请得起？
　　“不开你玩笑了……那位炼金师的药品质如何？”赵红袖控制灰鹰与她并行。
　　她们之间有法力链接，即使是在高空高速飞行也可以互相聊天。
　　劳丽·莱昂双手拿出药剂，用魔力包裹住瓶子感知了一下：
　　“中上，还成，比我预想中的要好点了。”
　　她们一路朝着南方前进，穿过了魔女众多的空岛，来到了人迹罕见的海洋区域，龙海。
　　这片海洋最早以饲养大量的龙类文明，但后来因为一个巨大的，通往幽灵界的漩涡而出名。
　　灰鹰降落在了灵魂漩涡前的空岛，这里是野生的，不允许进入的保护区。
　　但对于猎魔者而言是开放地区。
　　劳丽·莱昂环顾一圈，蹲下来在地上刻画符咒。
　　她抬起头望着宏大的漩涡，那通往幽灵界的通道，沉默片刻道：
　　“做好防护符咒，还有伪装符咒。”
　　“红袖，衣服准备好了吧？”
　　赵红袖一甩白金斗篷，从虚无中抽出了两个服装袋。
　　这位东方的猎魔者笑着说道：
　　“准备万全，但你真的要私人进行搜查吗？得罪那些幽灵。”
　　“总有一些事情是要去做的，姐妹。”劳丽站了起来，解下了斗篷。
　　那白金色的斗篷落入地面的瞬间就像是融化了一下，‘融’进了地面中。
　　幽灵古堡在搞什么阴谋诡计，这是必须要探查到的……幽灵魔女可不是乖巧的魔女，她们那对于生命精华的索求，与本质上是怨灵的上位体存在的形式，使得她们的快乐就是制造痛苦……如果是只针对异世界生物的话还好……
　　劳丽面无表情间，心中瞬息闪过数十种想法。
　　她的同事摇摇头道：
　　“我们的任务是战斗，是猎杀，是追捕……而非探查，我的姐妹。”
　　“正是因为她们想不到我们会探查，所以我们这一行才有机会探索到消息啊。”劳丽倒是挺乐观的，作为经验丰富的猎魔者，她们有不少种手段潜入。
　　在魔女们的心理误区之间，也确实是有很大概率成功的。
　　即使失败，劳丽也不觉得幽灵古堡能留的下来她们，尤其是在……有内应的情况下。
　　说起内应，劳丽就觉得有点古怪，她们猎魔者的内应已经爬到了幽灵古堡的准高层了，只需要再积累一下，咳，指不定就能成为决定幽灵古堡决策的16个魔女中的一员。
　　可惜幽灵魔女的混乱性，使得高层之间都不知道彼此在做什么。
　　这种混乱性，也是国际魔女机关把目光放在她们身上的重要原因。
　　当然，国际魔女机关也有类似的混乱性，使得地下的猎魔者们经常纷纷自我行动……这不，劳丽·莱昂报备了一下后，就和同事骑着灰鹰跑过来探情报来了，只能说魔女嘲笑彼此的混乱性这一点，大姐笑不了二姐。
　　……
　　……
　　“……我本来以为猎魔者都是光明磊落的家伙呀！”
　　“……没想到，居然有要用蜜语药水泡妞的人待在那个队伍里啊！”
　　“……简直，简直把我对世界第一的精锐的印象完全磨灭了！”
　　魔女之家中，江涵对着普莉西亚不断地说着，一边说，一边大口喝鸡尾酒。
　　她鼓了鼓脸，瞄了眼因为她请客而大肆庆祝的魔女们，把诸如汤雯啊，林丽婉啊，柴樱啊这些喝的多的给在心里记小本本。
　　下次我不坑死你们！
　　……想着流失的钱，江涵的脸越发鼓了起来，想放松都有点委屈起来。
　　普莉西亚小姐今天穿着靓丽的白底黄花蓝边的长袖休闲裙，手肘撑在桌子上，手托着脸，笑吟吟地说道：
　　“哎呀，也有这种人混进猎魔者啊。这支部队我还是挺熟悉的，我和她们认识了……哈。”
　　幽灵小姐可爱的点了点唇，做了个‘哈啊’的恍然大悟的表情道：
　　“快十二年了啊，快四个三年了……不知道我当时认识的魔女还在不在猎魔者里上班呢，哈。”
　　“呵，呵呵……十二年了，你没去联络人家吗？”江涵咕噜咕噜的喝下了又一杯鸡尾酒。
　　普莉西亚又晃了晃头，眼睛往上看了几秒，笑的很傻里傻气的晃晃头：
　　“哈哈哈，没有哦。”
　　MDZZ……幽灵魔女的时间观念可真不靠谱，12年对于魔女这种特别爱跑的生物来说，可能都换了30份工作了，猎魔者估计也没有什么老员工吧……江涵晃悠悠的打了个嗝，突然严肃地瞪了普莉西亚一眼，脸都鼓了起来，还咬了咬唇：
　　“你会十二年不来找我？”
　　“哈？”普莉西亚眨眨眼。
　　咕噜又是一口鸡尾酒，江涵联想丰富地说道：
　　“幽灵魔女之间的友情可真是够塑料的啊，十二年不找人也叫好朋友吗？”
　　普莉西亚心中那叫一个冤啊，她又眨了下眼，喃喃说道：
　　“那个，我现在也没有想十二年不找你啊……”
　　“现在没有！”江涵拉高了声音，气鼓鼓地说道，“就是说未来想过咯？”
　　普莉西亚都呆住了，她虽然见过混乱期的魔女不讲道理，但没见过不讲道理到拿‘想法定罪’的魔女。
　　魔女之家里一片快活的笑声。
　　岑静走了过来好好揉了揉江涵的长发后笑道：
　　“你的想法真多。”
　　江涵晃了下头，拍开岑静的手，严肃地思考了下：
　　咕哩呱啦咕哩呱啦！
　　……嗝，我寻思的有道理！
　　魔女的血液确实容易上头，江涵咕噜咕噜的又喝了一杯。
　　脑袋冷却了下，江涵听见岑静正在和普莉西亚客套。
　　“普莉西亚小姐，我听说过你，我很喜欢你的歌……”岑静笑眯眯的掏出本子要了个签名。
　　“岑静小姐，我一直听江涵提到你啊，说你很漂亮……呵，江涵也很可爱。”普莉西亚则优雅的一边笑着一边客套着。
　　你漂亮，她可爱……意思是我不够漂亮？江涵觉得脑袋又一下子热了起来，忍不住的轻哼了声，转过身，捧着大杯的鸡尾酒一口气干了。
　　最近生意赚的多，她开心之下也喝了几杯。
　　我果然把酒量练出来了……江涵晃着腿，靴子不断碰在吧台上，咚咚咚的。
　　她半眯着眼，软软的打了个哈欠，毫不客气的对着一脸笑意的秦舜英哼了声。
　　左转身，普莉西亚还保持着阳光的笑容在聊天，右转身，岑静也挂着一脸温柔笑容与普莉西亚谈着什么。
　　……笑笑笑！XNMN！这叫变相面瘫，知道吗！
　　江涵嘟了下嘴，把酒杯在吧台上磕了下，对店长小姐用软乎乎，飘乎乎的声音说道：
　　“再来一杯……”
　　她感觉到声音飘了，就哇了一声，咳嗽了一下，保持淑女仪态，晃悠悠地说道：
　　“……再来一杯！”
　　秦店长抓住她的小爪子，揉了揉，手法很熟练。
　　“你今天喝的有点多了哦……”店长小姐笑眯眯地说道。
　　又笑！你再笑！
　　江涵瞪着店长小姐的脸，又一次气鼓鼓起来，她冷静地说道：
　　“给我喝的，不然我就砸了你的店！乌拉！”
　　秦舜英眉毛挑了下，倒是顺从的道：
　　“好呀，还是果酒吗？”
　　“嗯呐！西瓜，要西瓜那款，让我想起了，想起了月亮！月亮种西瓜，咯咯！”江涵想起阿加莎哄自己说的‘月亮西瓜’，开心中又生气起来。
　　还伟大魔女呢！吹牛不打草稿的……
　　秦舜英点点头，在吧台调酒，开了一瓶伏特加，默不作声的瞄了‘我没醉’的江涵一眼，不做声的往西瓜汁里倒，还调和，又加了两片薄荷进去。
　　“涵妹，你的果汁鸡尾酒。”她推了过去，以店长多年的经验来说，涵妹这种魔女，喝的半醉才会烦人，一口气闷倒了也就直接睡了，那样还可爱点。
　　江涵捧起酒杯，嗅了嗅，感觉很香，就一口气咕噜的喝了下去。
　　下一秒，大脑一片空白。
　　她软趴趴的趴在吧台上，发出了小动物一样的呼吸声。


第078章 将就一日
　　江涵醒过来的时候，居然是早晨，一个违背了魔女生物钟的时间。
　　看着窗外的太阳，江涵软软的呼哈了一声，眨眨眼睛，往后一趟。
　　背部与一个软乎乎的物体撞在一起。
　　“嗷！”
　　江涵一下子吓醒了，坐起来，转过身，看见了穿着睡衣的陈丽谷小姐捂着鼻子，泪光闪闪的看着自己。
　　此时，断片的记忆如潮水般涌上来。
　　江涵反应过来，低头瞄了眼自己的衣服——还好，没被换，还是那件露半球的裙子，蓝灰色的连裤袜也还穿着，就靴子被脱下来扔到了床边。
　　她又迷迷糊糊地看向了陈丽谷，抿了下嘴：
　　“姐妹，姐妹？”
　　陈丽谷揉了揉自己的长发，打了个哈欠，半笑半犯困的伸手掐了掐江涵的脸蛋，然后揉了揉：
　　“姐妹，你昨天喝惨了，她们就让我带你回家睡，她们再喝后半夜。”
　　因为陈丽谷的年龄问题，所以魔女们对她特别放心。
　　江涵倒没在意自己在谁的床上，而是第一时间鼓了下脸，惊吓的瞪大眼睛，声音高了八度：
　　“……后半夜？她们还要喝？”
　　“……嗤，看你慌得，小姐妹。”陈丽谷这下双手用上，捏着江涵的脸蛋左扯右扯，最后噗嗤一笑，和江涵额头碰额头。
　　陈丽谷用带着困意的声音说道：
　　“放心好了，店长对你可好了，我都怀疑你是不是她私生女了……后半夜还有前半夜的高价酒她包了，你就象征性的付了啤酒钱和饭钱就行了。”
　　店长你可真是个好人……江涵心中由衷的赞美秦舜英。
　　这位魔女一直对自己关怀有至，尚若不是因为对方数次明确的说了她的年纪不适合自己的话，江涵都以为这是位实力强劲的追求者了。
　　陈丽谷的呼吸暖暖的，这位魔女扫了江涵一眼，打着哈欠坐起来，活动了下脖子发出嘎啦的骨头声响，揉着眼睛打着哈欠道：
　　“备用睡衣放衣柜里，我给你做点垫肚子的食物，你醉完刚醒，可千万别自己用魔力烹饪。”
　　她开玩笑道：
　　“我可不想我的家被一个魔力量起码破五万的魔女给炸了。”
　　哈，哈哈……江涵脸色微红，双手捧着脸，感觉到温度有点高。
　　陈丽谷下了床，挥舞了一下手，走出去给江涵做饭。
　　目送对方走出门后，江涵害羞的拢了下长发，划开额头前的头发。伸出手掩住嘴，呼出一口气，小心的嗅了嗅……还好，美少女不一定浑身都是香的，但美少女海妖肯定是浑身都是香的。
　　呼出来的空气有股很浅的琥珀味，暖烘烘的。
　　身上的酒气也还是在‘酒香’的范围内。
　　海妖的器官将酒水摄入后，有着锁住香气的特质。
　　江涵坐起来，打开了陈丽谷的衣柜。
　　这是个复古的宫廷式大衣橱，翻开的柜门的左侧嵌着精美的全身镜，右侧则是两个微妙倾斜的上下镜。
　　上下镜中，上面的镜子是用来看肩带有没有漏出来，看身高比自己高的人会不会从背后看见不该看见的东西，下面的镜子则是用来看袜子有没有褶皱，袜圈有没有套好，以及确定裙子自带的安全裤套好的。
　　江涵皱着眉扫了一下两侧的镜子。
　　她现在的形象可绝对称不上淑女。
　　乱糟糟的头发，皮肤上有着不少压着裙子压出来的红痕，纤细大腿上袜圈已经掉下来了大半，灰蓝的连裤袜上有着大量褶皱，幸好有安全裤拦着，否则是绝对无法描述出来的场景。
　　妆也花了大半，看上去像是个可爱的花猫——得亏江涵颜值在线，不然可能就不是‘花猫’这样的形容了，得换成被鲁智深揍了三拳的镇关西……
　　盯着镜子老一会，连饭香都传过来了，江涵才急忙换上陈丽谷的备用睡衣。
　　虽然陈丽谷小姐没有成年，但衣服还挺大，虽然胸口有点闷，但江涵穿上去也不显得小。
　　换好衣服，江涵拿出化妆包给自己卸妆，不得不说海妖魔女的脸蛋是够嫩的，干巴巴的卸妆水一拍，还是水嫩水嫩的能捏出水来的皮肤，即使她自己乱折腾也没有损害到肤质。
　　借着卸妆，还有拍泡泡护肤露的时间，她悄悄打量了一下陈丽谷的衣柜。
　　不看不知道，这小妮子居然那么在衣服上那么大方。
　　江涵见到的基本都是牌子货，质地良好的连体袜战斗服也有个五六件，还有名牌的休闲裙，手提袋，连长袜都是那种19块一双的，还有更贵的天使绒连裤袜，帽子也有不少顶。
　　平时看她都挺节俭的，原来钱都花在这了……江涵眼神扫过几条符文带，这种符文带也不便宜，用来储存法术。
　　虽然这样说有点丢人，但江涵最好的符文带是安洁莉特摘下来给她的那条……用来扎头发的，可以附上两发7级护盾术，使用完之后需要用魔力养护后才能继续使用。
　　她搞定了护肤露后，又把克拉肯赠送的海妖用的眼膏涂了，再滴点眼药水——作为经验丰富的海妖魔女，克拉肯对于保养永结眼有她的一套独特的东西，那就是花钱，每个月在眼睛上花个几万元，保准永结眼的冰冻能力有量与质的提升。
　　不过这也仅限于几个特殊的海妖魔女，像是普通的海妖魔女，那花这笔钱简直就是在割肉，不但魔力给永结眼上税，连钱都给永结眼上税！双税并收，保准一两年就下海跳舞，用独特的海妖嗓音唱一首舞女泪。
　　她把脱下来的裙子和袜子整理好，收入服装袋里，还有帽子。
　　魔女特别喜欢戴帽子，魔女帽，大沿帽，宽檐帽，波奈特，开普等等，花样繁多，连不戴帽子的都会带个头饰或那种装饰用的小礼帽等等——在我大中华，更是有汉冠，秦冠，三足金乌羽，钗等等的头饰与帽子，近代更是引进了邻居的狗熊帽，熊皮帽等等……
　　要不是睡觉不戴帽，估计睡衣也得整个帽子。
　　当然，因为语言与文化流通，所以这一世的外国魔女可不像上一世的外国佬那么好忽悠……给她们一定绿帽，人家一定会还你一块白手帕（决斗）。
　　最后拍了拍脸蛋，再把头发编了个简单的单麻花辨，江涵推门而出，正好看见了正在把饭菜端上桌的陈丽谷，她吸了吸鼻子靠了过去，从背后踮着脚尖把下巴搁在陈丽谷的肩膀上，软软笑道：
　　“好香，是什么好吃的？”
　　因为她没有故意不放出脚步，陈丽谷也早早知道了她走了过来，语调平静说道：
　　“冬菇姜片的浓鸡汤，迅龙肉条炖羊羔肉的黑椒锅……哈……”
　　她打了个哈欠：
　　“考虑到时间，多做了点米饭，然后用竹笋炒了点小牛肉，别闹啦……”
　　江涵用下巴蹭着对方的肩膀，可惜，即使是魔女中的美少女，也没有能够戳死人的尖下巴，只能让对方觉得肩膀酸酸的而已。
　　陈丽谷把手伸过去，掐了下江涵的脸蛋，才听见江涵发出嗤嗤的笑声往后缩开。
　　她转过头，做了个鬼脸：
　　“小姐妹，吃饭了，筷子自己拿。”
　　她刚说完，江涵就已经溜到了椅子上，趴在桌上歪着头，懒洋洋的哼了声：
　　“你帮我拿。”
　　“……我就不该心软说让你在我家将就一晚的，早该把你送回家的。”陈丽谷双手叉腰，叹了口气，旋即又开心地笑了起来，“算了，你是客人。”
　　她走到厨房把碗筷拿好，又把盛饭的瓦煲拿了出来，一齐放在餐桌上，盛好了饭又把放菜品的盒子打开，一阵阵更为浓郁的菜香一下子激活了食欲。
　　江涵感觉空空如也的胃似乎抽了一下，于是赶紧接过碗，开开心心道了声‘我不客气啦’就夹起一块迅龙肉条放饭碗里，就着米饭把这混着黑椒粉末的肉条吃下。
　　麻麻辣辣，香气四溢，有韧性的肉条一口咬下去，便炸出大量的肉汁，连带着米饭也有着肉香。
　　晨起的太阳，美味的食粮，在充斥着舒适空间的房间里吃饭，高大的落地窗照射进来的晨光，让江涵不免有点怀念，又有点因为魔女生物钟而自然而然的想要合上眼睛。
　　“合你胃口吗？”陈丽谷发问道，这位魔女在阳光的照拂下，仿佛披上了一层神圣的金色外衣，尚未成熟的五官已经看不出太多稚嫩，樱色的眼瞳总是带着一种思考的情绪。
　　漂亮，但又不像是岑静那样的漂亮，也不像是克拉肯那种漂亮，更不像是梅樱那种漂亮，而像是安洁莉特的那种漂亮……
　　……江涵用自己贫乏的形容词在心中描述了一下，随即又被自己给逗笑了，笑眯眯的点点头：
　　“我非常喜欢！”
　　大概是容貌还处在可塑期，江涵的容貌越来越与‘冷系’区分开来，而越发的靠近‘暖系’，这与她平时很爱这样笑有关，虽然看上去傻傻的，但着实是令人喜欢。
　　陈丽谷矜持的笑了下，眼帘垂下几分：
　　“我做了一些细微的改良，对烹饪术……我拿到的学习资料是欧洲第一手的，但我想，可能口味不太符合我们这边，所以做了改进……你能喜欢真的是太好了。”
　　“这不是很天才嘛。”江涵满足的又吃了一口，用锐利的牙齿磨碎了肉条吞入后，矜持的用餐巾抹了抹嘴，“你最近也有抽空做法术实验吗？”
　　“这是当然的，我的小姐妹。”陈丽谷睁大眼，眼瞳中带着笑意，“这就是为什么我们是4班制的原因了……6个小时的工作时间都已经嫌太长了。”
　　作为一名营业事务所，服务于大众的魔女，陈丽谷对于许多法规与规定都有独到的看法。
　　而她作为一名魔女的天赋，也毫无疑问是极为可怕的。
　　江涵怀疑对方也是个变异魔女。
　　就是……
　　她偷偷瞥了眼陈丽谷，心有不平。
　　凭什么别人家的变异品种个头就高？


第079章 开发法案
　　“……一份《南城周报新刊》，还有一本《诡术》杂志。”
　　“……江涵！龙巴士快来了，你快点。”
　　“……好啦好啦！”
　　江涵急匆匆的掏完钱付完账后，就抱着买好的书，随着陈丽谷一起赶上了龙巴士，大概因为她抱着书的样子格外显得娇小，站在陈丽谷旁更显得小一号，不少魔女都暧昧的笑了起来。
　　魔女脑袋里有的时候会让人怀疑是不是只有‘粉色’这一种颜色……江涵吐槽了一句，今天龙巴士人较少，有个舒适的双人位可以坐，她就和陈丽谷到那边坐下了，把书放在大腿上，双手伸直发出呼的声音。
　　“你买这些干嘛？”陈丽谷晃了晃手中的《全国日报》。
　　江涵则发出了被冒犯的猫咪一样的呼噜声，喉咙中咕了一声，鼓着脸，单手叉腰：
　　“当然是看新闻啊。”
　　她指了指新的周刊。
　　陈丽谷则抿了下嘴，指着那本《诡术》，封面还是江涵的背对着镜头，脱下裙子，露出黑色战斗服的画面，配合上侧颜还有打理利落的单马尾，罕见地有点帅气，当然，更多地还是……
　　“那这本呢？内容的话，克老板都给我们发了试看的。”因为克拉肯这个名字比较少见，所以陈丽谷用诨名去称呼，免得被克拉肯听见了她们的聊天。
　　江涵低下头，哼了声：
　　“我想看看销量如何，这是我回去给她的杂志做模特的首刊。”
　　“哦。”陈丽谷点点头，又疑惑道，“那你干嘛买？”
　　江涵立马瞪大那对漂亮的永结眼，咬了咬嘴唇，委屈地说道：
　　“谁让你催我，我忘记说不要这本了！”
　　“哈？”陈丽谷大概是没有想到，这又成了自己的错，樱色的大眼睛眨巴了两下。
　　她没来得及说话，就听见了嘟的一声，以及甜美的播报员声音提醒魔女们，龙巴士的门关闭了。
　　听到这声音，江涵鼓了下脸：
　　“你看！时间不还有的事嘛，姐妹你老是毛毛躁躁的！”
　　“啊？”陈丽谷估计还是没想到这世界上居然有这种外形可爱，声音可爱，还淑女，但不讲道理的生物。
　　不过江涵倒是越想越生气，纤细的小腿晃悠了两下，后脚跟撞了下座椅板，晃晃脑袋后就低下头，翻起了那本诡术杂志。
　　虽然看过了，但还得看！
　　一来是因为试读版不是完全版，二来则是因为这不都已经花了钱了嘛！
　　都怪陈丽谷！
　　江涵翻开杂志，这本由克拉肯开办的杂志做工非常精美，非常的细节，并且内容极多，在满满的干货中也会插播编辑处的趣闻，以及一些知名投稿者的趣事，再加上提供的一些法术的实验数据等等，内容充实的不可思议——这可比安洁莉特搞的那个什么《偶像法术日志》要靠谱多了，但令人遗憾的是，《偶像法术日志》卖的比《诡术》好……
　　内容略过，江涵翻到了自己的示意模特照上，感觉确实是专业的。
　　把自己拍的美美的，还很可爱——比走搞怪路线的《演绎》好多了！但又有一个悲报，《诡术》卖的不如《演绎》好，这让克拉肯大为光火，‘输给同样做杂志起家的安洁可以接受，但输给南城警视厅，老娘都没法见人了！’，这导致了《诡术》下了本钱把江涵拉回来做看板娘。
　　效果倒是立竿见影，刚才江涵瞄了眼那些杂志，显然《诡术》卖的相当不错，新刊力压《偶像法术日志》与《演绎》，当然，原因也有可能是因为江涵这一期缺席了《演绎》，《偶像法》也把版面让给了玛丽‘素’，不得不说，南城人还是比较认从南城酒吧里出来的魔女的……接地气呐！
　　仅在南城的销售业绩，不代表全国，更不代表全国，不过江涵倒是也收到了欧洲的粉丝来信就是了。
　　江涵把《诡术》合上，这不是一本适合在车上看的杂志，她决定回家后再读，克拉肯并不是古板的魔女，她见安洁的杂志销售成绩好，就学习了不少东西，包括哪些趣闻趣事，基本都是学来的……
　　魔女的变化太快，她们热爱实践，遇到她们觉得改变起来会好的时期，即使凭着一期杂志可能爆炸也要实验一番……江涵翻开了那本周报新刊。
　　魔女大体是有四种新闻刊物形式的，月刊，周刊，双周刊，日刊，其中月刊是将这个月的各种大事制成类似于‘编年史’的形式，并附上大量后续结果啊，后续发展啊，专家们的预测准确度啊之类的。
　　而其他的则比较贴近于时事，周刊则是把双周刊，日刊的一些不方便写长的内容加长发布。
　　“周刊可都是过期的新闻哦，这样真的能有所帮助吗？”陈丽谷靠过来了点，好奇地说道。
　　江涵点点头。
　　陈丽谷目前的事业是事务所，这一行本身就要对时事新闻有很多的了解与投入，一些知名的大事务所甚至有不少在魔女机关的情报员与线人，据江涵了解，安洁莉特和克拉肯都怀疑伟大魔女中的萝娅在她们两个的阵营里有着位置很高的线人，所以她们经常在服务器里挤兑萝娅。
　　“我只希望在抵达你预定的那家五金店之前，我们能够找到足够分量的，对我们有帮助的新闻。”陈丽谷沉默了一下，翻开日报。
　　她小声的把版面念出来：
　　“艾琳杯小组赛结束，也许是实力最接近的一场大赛，唯二小组全胜的领跑者为蔺昭君与季海君……”
　　这就是我为什么不关注日报的原因！江涵内心得意的哼哼了声。
　　日报追求的是显眼，是娱乐，是短平快的新闻载体，在魔女的世界中更是如此！
　　想要具体了解有什么可以提供的新服务，最好的办法就是阅读周刊，这可是一周的精华所在。
　　江涵翻开了周刊的首页，就看见了密密麻麻的目录，里面大多数都是一周之内的日报精华所在，虽然不包括第7日的新闻，但前面6日中文章基本都有，并且有着日报不能提供的具体细节。
　　譬如同样报道赛事，周刊里会将选手的法术提取出来讲解，而日报则会因版面问题草草完事。
　　不过江涵找的并不是比赛的话题。
　　她顺着目录找下去，挖掘到了宝藏：
　　“据南城折叠空间代号‘盖娅’的特定开发法案，呼，丽谷来看看这个！”
　　陈丽谷已经快把一般日报翻完了，皱着眉头的样子说明并不顺利，一听江涵的呼唤她便靠过去，好奇的往江涵手中周刊看。
　　“这个是……”她眨了下眼，慢慢地念出内容，“开发法案？还是特定的……我前几天好像看过这则新闻。”
　　“但你绝对不了解全部内容是什么，并且你也没有上网搜索过相关讯息！”江涵说道，对于陈丽谷这种并没有开发权的魔女而言，她们几乎是不看这些内容的，也不会去搜索，更别提‘开发法案’这么普通的名字，确实引起不了魔女们的注意。
　　江涵一眼扫过去，就发现了不少的盈利点。
　　陈丽谷看了一眼后，也惊讶出声：
　　“魔女机关那么生气了吗？”
　　“虽然伪神已经变为了魔女，但它们依旧信仰着一个符号，并对魔女采取抵抗到底的策略……”江涵把自己这几天看过的新闻归纳了一下，指向了法案的第一条，“……这就是结果。”
　　魔女机关颁布的开发法案的第一条，就有着与以往的开发法案完全不同的血腥的一面：
　　“第一开发权益者将获得60%的免税，只要她们举荐了50名第二开发者，与500名第三开发者，并保证所有的魔女驻地附近是安全且有秩序的，并完成超过20个营地的建造，第一开发者将获得全部60%的免税，第二开发者将获得40%的免税，第三开发者将获得20%的免税。”
　　这一条乍看之下完全没问题，但觉得没问题之前，要明白魔女对于安全的定义，那即是‘营地附近没有敌意生物’，而这个附近的定义，大概是一个魔女骑扫帚飞行一天的距离。
　　同时，最少20个营地的规定，也意味着几乎所有大岛上面都必须是‘无敌意生物’，这也意味着血腥的‘灭绝’。
　　50名第二开发者，500名第三开发者，瞧，魔女机关连如何灭绝本土生物的部队都安排好了。
　　即使是第一开发者是个不忍心杀太多本土生物的魔女，也有别人会帮她们动手……
　　这还是第一条！后续更多条令都是针对本土的怪物的，基本上就是‘不加入便死政策’的翻版，可能是因为伪神盖娅态度良好，主动融入魔女，导致魔女机关用词遣句比较的……呵，比较的温和？没有直白的说把折叠空间魔女化。
　　但这不意味着她们不这样做。
　　怀柔政策，魔女才实施一个多月就就失去耐心了，她们要准备下狠手了。
　　这对于江涵这种比较心软的魔女来说，算不上是好事，当然，肯定不算坏事。但对于其他魔女来说，她们早就忍的不耐烦了，盖娅空间的主体民族是劣海妖，这种生物应该算是少数的，持续挑衅魔女一个月，还能获得魔女耐心的生物。
　　但层出不穷的抵抗，甚至对魔女造成了伤亡的情况，导致了魔女们彻底失去耐心，推动了魔女机关把开发法案给弄了出来。
　　这对于陈丽谷的事务所而言，自然是一件血腥的好事，这种情况下，事务所可以提供‘开发许可证明’，‘帮助沟通机关给予开发权益’等等的服务。


第080章 黄色雨衣公司
　　“所以你要迎接这方面的业务吗？”江涵思考了一下道，“我可以帮忙哦，我是盖娅空间里的一个大岛的第一开发者。”
　　虽然这是某种暴力的事情，但正好让我摸鱼中还能够开发岛屿，并且提供给第二第三开发者营地与物资。
　　还是那句话……
　　‘我不知道淘金到底赚不赚，但我知道卖给淘金人物资的人肯定是赚大发的’
　　陈丽谷放下了日报，拿起了江涵买的周报新刊，认真读了起来：
　　“唔唔，这次盖娅的事情闹的有点大，连女巫都被允许了开发权身份的审核啊。”
　　女巫一般来说会是‘第四开发者’，也就是捡魔女剩下的，或开发完毕的折叠空间，一方面是隐性的歧视，另一方面却是一种保护……在东方魔女的思维中，女巫有点像是劣化版的小魔女，那种家里多出来的庶女，虽然不一定会对她们有多好，但还是会提供保护的这种较为复杂的现况。
　　……所以，赋予她们第二和第三开发权，只能说明魔女们确实很生气……需要女巫过去帮忙种田，她们负责灭绝……江涵倒是无所谓，虽然她做不出来这种事情，但她也不会圣母到阻止魔女去做这种事情。
　　对于多元宇宙而言，魔女种族一直是混沌恶与秩序恶来回徘徊的，偶尔会变成混乱或秩序中立。
　　和魔女做生意，要抱有比和魔鬼做生意更加谨慎的心理，千万不能在契约上留下漏洞。
　　漏洞是指‘大致漏洞’，而不是‘诡辩漏洞’。
　　比如说，魔女说好了‘魔女不会灭亡某个种族’，那么，魔女也不会驱使别的种族去灭亡这个种族，她们不是那种‘我只说我放过你，没说我朋友也放过你’的诡辩型种族，或者说，她们不屑于诡辩，偷换概念以及转进。
　　一个魔女说‘不会伤害你’，这意味着她是会‘主观概念上不会想着伤害你’，这也导致了跟魔女签订合约后，是有保障性的。
　　这是秩序性的体现。
　　而混乱性的体现则是绝大多数种族根本没有可能和魔女达成协议，魔女虽然接近于魔鬼，甚至信用度堪比某个不会说谎的种族，但她们可没有到处签条约的习惯，想要和魔女签订条约，那是非常困难的事情——当然，签订后就有保障了。
　　……
　　……
　　黄色雨衣公司，南城地下总部。
　　巫瑶欣，黄色雨衣南城的总经理魔女，端着保温的熔岩壁咖啡杯站在巨大的落地窗前，观赏着地下的巨大空洞，与已经和地下空洞融合的一个折叠空间。
　　“无论多少次欣赏，我都得佩服这令人惊叹的伟业与工程，五十个折叠空间的重叠，空间节点的物理勘定。”她对身边浮出的一位幽灵魔女，语气温和地说道，“幽灵古堡的举动，我们需要掌握到精准的讯息。”
　　那名幽灵魔女顿了顿，微笑道：
　　“我打探到了不少消息，虽然说沉入地底让我不太舒服，但你呼唤我，我就来了。”
　　巫瑶欣不太愿意这位幽灵见到她的表情，遥望着巨大的地底空洞，沉默了会道：
　　“做得很好，普莉西亚，你的贡献我会上报给董事会，她们绝对不会对你的贡献有所忽略……不过我有个新的好消息要告诉你。”
　　普莉西亚，幽灵魔女，从23年前为黄色雨衣工作，她为公司提供了大量关于幽灵魔女们的情报，其中不乏一些极其宝贵与珍贵的线索，帮助了公司敲开了幽灵富婆们的市场大门，黄色雨衣是三家能够把战斗服卖给幽灵们的公司之一，这一点上，普莉西亚做出了极大的贡献……
　　更别说这位魔女在搞情报上面有着独到的优势，不单单是幽灵古堡的情报，连猎魔者的情报，甚至北境制药与维克海姆制药这种大公司的情报也能弄到手，可以说是巫瑶欣掌握的最为出色的情报员了……
　　个人实力也无可指摘，一个在拼命状态下能够一对二拖住克拉肯与阿加莎的魔女……当然，这种拖住是有很大水分的，比如说阿加莎本没有战意，克拉肯也没有战意……但不可否认，能够拖住这两位的魔女，已经是顶级魔女中的上级魔女……
　　……巫瑶欣脑海中闪过各种讯息，同时脸色不变的温柔说道：
　　“黄色雨衣公司，总公司发出了指令，将你提拔为黄衣主管，你将拥有一件辛瑞德战斗服的定制名额，二十份的幸运草溶剂，五本八级与两本九级法术的法术书，同时我们会邀请‘缪莎’为你定制法杖，她是艾琳那根叫做‘艾莲赫尔如是说’的法杖的制作者。”
　　“十分感谢你的宠爱，小姐。”普莉西亚挂着阳光的笑容，对着巫瑶欣轻轻颔首。
　　这让巫瑶欣十分满意。
　　对方没有感谢公司，也没有感谢董事会，而是感谢自己……这也不枉费她开出这么高的价位让普莉西亚为自己服务……巫瑶欣和蔼的拍了拍幽灵魔女的肩膀，走到办公桌前，笑道：
　　“这是你应得的。”
　　她静默了一下，询问道：
　　“艾琳，她的状态怎么样？你对她的试探有没有结果？”
　　“没有打起来。”普莉西亚笑容不变，没有挫败感地说道，“迪妮莎小姐和艾琳小姐都很克制自己……”
　　普莉西亚脑海中闪过了一个娇小的身影，笑容越发阳光，故意忽略掉了对方作用地说道：
　　“……不过据我感觉，艾琳的形态可能比过往要强大，她似乎……没有容忍自己变身为日炎魔女，她还是个纯粹的‘人类’，但力量却比过往精进了。”
　　虽然是转移注意力，但这也是实话。艾琳如果转化为太阳属性的日炎魔女，那么当时她也不会察觉不到普莉西亚的窥探。
　　“呵。”巫瑶欣轻哼一声，带着些许生气的语气说道，“……傲慢，即使是这个追求更强大力量的年代，艾琳她们依旧如此的傲慢，将别人梦寐以求的宝物投掷到脚边而不理会。”
　　听得出来一点恰柠檬的味道。
　　普莉西亚在心中浅笑。
　　这就是巫小姐您对顶级魔女的误解了……啊，不不不，应该说，对于‘看不见的顶层魔女’的误解，对于安洁莉特，艾琳，阿加莎这样的魔女而言，化身为强大种族已经不再是增强，甚至是削弱……因为她们的强大是单纯的强大，不需要永结眼，不需要九尾，不需要日炎之力就可以展现出来的伟大。
　　不过有一点您说对了，她们确实很傲慢，尤其是最终魔女。
　　……普莉西亚感觉到背部的旧伤仿佛还在隐隐作痛，不由笑的越发灿烂，她掩了下嘴道：
　　“她状态不错的情况下，尽量别惹她……”
　　巫瑶欣则皱了下眉，疑惑不解地问道：
　　“普莉西亚，你也是个顶级魔女，根据公司的数据，大概两到三个顶级就可以战平安洁……战平最终魔女，那么比最终魔女弱的最初魔女……”
　　和普通的大魔女聊天，实在有时候不知道如何原谅她们浅薄的思维理念……普莉西亚温柔的笑了笑：
　　“层次完全不同，你想要在正常范围内击败她的话，只需要请蔺昭君就可以了。”
　　普莉西亚眼瞳瞪大，笑容变得诡异道：
　　“但你想要在真正的战斗中击败她，还请不要让我去送死。”
　　战场上遇到艾琳是允许不战而降的，在当年……安洁莉特反而没有这个待遇，因为最终魔女击败艾琳后，战争就几乎结束了……普莉西亚回复甜美笑容道：
　　“……希望这不是黄色雨衣公司想出来的不切实际的幻想。”
　　“咳，咳咳……”巫瑶欣咳嗽了两下，面色不自然道，“那么最终和最初，你建议公司和哪一方合作？”
　　“都不选。”普莉西亚直截了当地说道，“我建议和旅者魔女（阿加莎）合作，她拥有挑战这两位的潜力，也……呵……生活上要比同行们贫困一点，毕竟她的精炼计划是吞金巨兽，我听说她都快想要受雇于艾琳了，以公司的财力，与她合作会是一个最好的合作伙伴，假如目标放在盖娅上的话。”
　　超巨型折叠空间，光是里面有多少奇遇都能让那些距离大魔女级别差临门一脚的魔女们疯狂的了，更别说丰富的资源。
　　黄色雨衣公司自然想要进入其中获得自己的一份蛋糕——但是，想要拥有一个超巨岛，几个顶级魔女的支持不可缺少，尚若拥有一位超顶级的魔女支持的话，那是再好不过的事情。
　　黄雨衣自视甚高，合作伙伴里仅有五个名字：
　　安洁莉特，阿加莎，克拉肯，艾琳，萝娅。
　　除了这五位魔女之外，连约瑟芬还有吉尔这两位法兰西双子星都看不上，可以说是一选就想选最好的。
　　当然，在普莉西亚看来，安洁和艾琳估计都不太看得上黄雨衣，克拉肯则是因为这姑娘自己就在做开发工作，她不像是其他两人那样有着‘贵族式’的矜持，是肯老老实实工作的类型。
　　萝娅嘛……呵，毛萝跟你闹着玩的呢？同样拥有巨熊的贪婪，以黄雨衣这种没有数位顶级魔女制衡的公司与她合作，被萝娅狠狠刮一刀是必然的事情。
　　剩下的话，就只有阿加莎了。
　　这位伟大魔女比较的‘穷困’，用钱也多，还没有好的商业头脑，投资什么崩什么，最近已经是不敢投资，只敢老老实实的存钱了……以黄雨衣的财力，说服她很简单。
　　谈定了目标后，巫瑶欣便是特别高兴，和普莉西亚喝了两杯。
　　她喝着喝着就胡乱许诺什么‘等我当了董事，三经理八主管任你选……’之类的话。
　　普莉西亚也是无奈，这话她今年都听了几十次了，仔细算算的话，她现在还兼任着十几家公司的主管
　　……可谓是三年又三年，姐姐我都快做到企业界大总管的位置了，怎么猎魔者还不来找自己呢？
　　老娘可是早年就帮你们西挡安洁克拉肯，东御艾琳阿加莎……还被安洁莉特那天杀的传奇魔法揍了一下狠的，怎么感觉魔女机关都快把自己给忘了……
　　……心中苦闷，但普莉西亚脸上带着笑，抽空瞄了眼巫瑶欣的桌面，作为一名出色的情报员，她总喜欢做这样的动作，偶尔会有意外收获。
　　这是？
　　她皱了下眉，瞄到了几张资料表格，其中有一页上是自己的熟人，江涵小姐。
　　她下意识的就瞄了眼年龄：
　　哈啊？成年了？我还真以为你只有8岁，哦，大脑上的……
　　普莉西亚装出不在意的问了一句：
　　“你在招揽新员工？”
　　喝了两杯后已经有点晕乎乎的巫瑶欣开心道：
　　“是啊，招揽很有前途的魔女，嗝，招揽秘书，你要配秘书吗？”
　　她露出一个会心的笑容，显然，在暗示些什么……
　　作为世界的魔女土著，普莉西亚自然是不知道什么‘有事秘书干……’的谚语，但魔女世界也差不多有类似的话，她挂上阳光的笑容摆摆手：
　　“不啦，我习惯一个人。”
　　周薪2万，福利很好，还有定制的战斗服，以及非常完善的家人经济补助计划，也没写强制，只说了自愿……蠢一点的小魔女还真的会上当……普莉西亚又给巫瑶欣灌了一杯酒后，偷偷的把标明‘档案：江涵’的资料表格给藏入身体中。
　　以她的经验，这种‘不太见的了人的文档’一般只有一份，毕竟算是‘私活’。
　　……小妹妹，姐姐我又救了你一次，社会这么乱，小魔女要学会保护自己啊。
　　……普莉西亚笑容阳光的又给巫瑶欣灌了一杯酒，决定趁对方彻底醉倒后，在这个房间搜查一下有没有备份，还有电脑，反正黄色雨衣的密钥她都偷偷复制了一份。


第081章 基地车零件
　　“啊，盖娅的开发确实很诱人啊，所以你要把注意力放到这方面了吗？”
　　江涵边走边问陈丽谷，两个体型都娇小的魔女一蹦一跳的，这似乎和魔女的急性子有关——在见到大街上全部都是快步逛街的魔女的时候，走路也会不自觉的快起来。
　　蹦蹦跳跳的两个娇小魔女停在了一个电话亭旁边，陈丽谷说要给她在市政厅里的朋友打个电话。
　　在对方打电话的时候，江涵无聊的盯着电话亭上的广告看。
　　广告上面有三则广告：
　　【白羊牧场食品：新鲜的93种龙肉，124种牛肉与猪肉，以及50余种螃蟹龙虾，任你选择，对自己好一点吧，姐妹！】（奇怪的是白羊牧场没有羊卖）
　　【拉莱耶海族馆：可爱的十二足蜘蛛魔女提供最体贴的按摩服务，更有霸王章鱼魔女的拔火罐服务】（附有确实很漂亮的半人半蜘蛛与半人半章鱼魔女的照片，只不过这个名字让江涵毛骨悚然，觉得去了就回不来了）
　　【仓鼠俱乐部：招聘舞娘，周薪5000元！每周4次休息，特殊服务根据舞娘个人意愿】（周薪5000！这可把江涵吓了一跳，这比的上10个魔女之家的无分成魔女的工资了，而特殊服务还看个人意愿……）
　　三则广告都是最新的比较有名气的商家，随着比赛的召开，以及盖娅空间的开放，南城也越来越有名气，大量的牌子商家融入，让平时还算繁华的南城变得犹如国际大都市一般，连带着原本就算是出名的奇观也增加了一波宣传。
　　江涵望着最后一条广告，犹豫了一下。
　　跳舞的话，她还是会一点点基础的，再加上在松鼠会，在303紧急培训过一段时间，她还是会一点的。周薪5000，一周三次班，而且，而且应该安全……
　　她算了一下账，12天时间，很有可能只工作几个小时，换取20000元，这个工资已经很高了，几乎光靠这份工作就可以一跃进入中产魔女的阶层，当然，最后面那个特殊服务有点吓人。
　　仔细研究了一小会，江涵听见电话亭的门打开，陈丽谷已经拿着小手提包走了出来。
　　娇小的事务所魔女顺着江涵的目光，看了下墙上的广告，片刻，嗤笑了一声。
　　“嗯？”江涵眨眨眼，左侧的虎牙轻轻咬了下嘴角。
　　“非常可笑。”陈丽谷牵住江涵的手。
　　她摇了摇头道：
　　“写好的工资总是不靠谱，参考个人意愿这一点很狡猾的包含在了工资这点，她们就是用这种方式欺骗别的魔女成为她们的摇钱树的。”
　　“这么可怕？”江涵被吓了一跳。
　　这不是因为她社会资历浅或什么的，而是因为她来到魔女世界，第一次见到拥有这种恶意的魔女。
　　陈丽谷带着她穿行过了幽灵列车行驶的轨道后，才慢悠悠地说道：
　　“一般而言，涉世不深的魔女出来打工，有的时候就会被这种俱乐部骗过去，等到她们工作一两个月后，俱乐部就会循序渐进的增加‘额外奖金’，把一个魔女变成了特殊舞娘……魔女很有耐心，总是会有一些女孩被纸醉金迷的社会给欺骗到……”
　　年纪不大的陈丽谷对于社会法则有自己的一套看法：
　　“我不会说‘可怜之人必有可恨之处’这种屁话，引诱她人走上歧途，这种事情是必然错误的。我听说魔女机关正在商讨一个关于这种俱乐部的新法案，要提升到25岁左右才允许成为员工……随着年纪的增长，魔女是会越来越难骗的。”
　　说完，她又瞄了江涵一眼：
　　“相信这种俱乐部待遇良好，又不需要提供服务的魔女，思想年龄可能只有5岁……”
　　“……”江涵愣了半秒，随即咳嗽了一声，“我没信哦！”
　　“嗤。”陈丽谷伸手揉了揉江涵的头发，笑道，“我相信你。”
　　享受着对方熟练地薅毛手艺的同时，江涵在心底则幽幽的叹了口气：
　　我是真的相信了。
　　……
　　……
　　在五金店街的街口，江涵正打算与陈丽谷买两个魔女份棉花糖时在摊位前见到了熟人梅樱。
　　对方没有掩饰那能够对魔女造成意志检定的美貌容颜，穿着件相对保守的黑纱及膝裙，戴着黑玫瑰花波奈特，穿着黑色蛛丝袜的腿上套着包裹足踝的中跟马丁靴。
　　她也看见了江涵，与一眼望过去直接被魅惑了的陈丽谷，她发出好听的笑声，戴着黑纱手袜的手掩住嘴：
　　“涵同志，有段时间不见了啊！”
　　似乎最近精神状态良好了许多，她声音也变得稍微有点热情，而不像是以前那么有病。
　　“……嗯，确实，改天一起去喝一杯？”江涵一边说，一边偷窥身旁同伴。
　　见陈丽谷呆呆的样子，她差点就笑了出来。
　　梅樱比岑静还要漂亮！而且不是漂亮一点点，是很多！
　　如果用数值体现的话，肯定是破百了！
　　“最近的话，晚上可能不行。”梅樱靠过来了点，她身上有着很好闻的海妖香水的味道，这位海妖魔女的颜值巅峰委屈的舔了下自己被黑纱手袜包裹的指尖，遗憾道，“我的医生给我的医嘱，让我不要晚上出去饮酒。”
　　那是当然，您这颜值，晚上出去饮酒作乐，怕不是雯雅婷ver3.0再现版……
　　需要找个私下的地方喝，比如雪楠湖的小屋……江涵想起来自己在雪楠湖有把小钥匙，是艾琳借给她在瀑布湖旁边钓鱼用的小屋，虽然说是小屋，也几乎比江涵现在的家要大了。
　　还有一个被樱花树与樱花丛（通过将樱花树苗进行基因改造后，作为灌木丛使用的改造植物）挡住的半开放面对温泉湖的小花园，让江涵总觉得怪怪的——有点，有点像是某些功成名就的魔女，给小魔女置办的，咳，房产？
　　不过那可真是栋好房子啊，就是邻居居然是岑静有点怪……没错，艾琳也给岑静整了一套，还给江妙预定了一套……不过不得不说，艾琳这位好同志也许熟读管理学，这些房子虽然给她们住，但房产证一次都没提过，看起来是专业的……
　　但，但那真的是不错的房子……江涵心虚的想，并笑道：
　　“那早上？我们可以早上喝完后……”
　　江涵顿了顿，她本来想说‘喝完就睡’，但仔细想想这有点歧义，于是换了个说法：
　　“喝完就去钓钓鱼，享受舒适的晨间，在花园里假寐……”
　　“听上去真美，我这两周都有空，姐妹你决定好了日期就给我打电话吧！”梅樱笑着点点头，与江涵进行了贴面礼。
　　总之，贴贴完了后，她也笑着给了还在发愣的陈丽谷一个贴面礼。
　　江涵感觉到陈丽谷小姐脸上表情不变，但握着自己的手一下子就捏紧了，幸好海妖族和克拉肯族差不多，骨骼都很软。
　　因为美丽的魔女造成的精神压力，江涵与陈丽谷都没有购买棉花糖，而是直接到了那家江涵定好了东西的五金店。
　　店内似乎永远的那么的繁华，大量的魔女走进走出，有的下好了订单，有的则还在对成品的质量进行讨论。
　　对于拥有自己生产工具能力的魔女而言，购买半成品与原材料已经是习以为常的事情。
　　由于人数很多，江涵就笑着对陈丽谷道：
　　“这次轮到你等我了。”
　　“嗯，我会在外面等着的……顺便去买果汁，你有什么想喝的吗？”陈丽谷翻出小提包中的化妆镜打量了一下自己。
　　看上去就跟等女儿放学的铜妈妈一样……江涵默不作声的瞄了眼对方踩着的小靴子，这一定是厚底！
　　对身高有很大的敏感的江涵，一眼就能分辨出来对方最少高了3cm……
　　有厚底鞋不告诉自己，这个仇，我江涵记下了！
　　她脸鼓了一下，说道：
　　“我要芒果与菠萝冰。”
　　“唔？书上不是说海妖不经常吃芒果的吗……”陈丽谷疑惑道。
　　“书上还说了海妖平均身高呢！你看我有半句抱怨的吗？”江涵叉着腰，抬着下巴。
　　这下，事务所魔女才笑着掩了掩嘴往外走去。
　　江涵满意地走入店里，她不得不高抬着手前进，在平均身高173到175的魔女中，她是在娇小玲珑的过分了，如果不高举着一只手，可能大部分的忙碌中的魔女会注意不到她——毕竟魔女是习惯把自己思维能力用干净的种族，双线程三线程的思考能力基本不会停止的在学习与思考。
　　这也造成了拥有如此强大思维能力的魔女们日常生活有时候会有纰漏的原因。
　　江涵可不想被撞到。
　　在艰难地前进到了柜台时，又要排队。
　　幸好魔女的办事效率极高，基本上一件事情十几秒就搞定了，也不拖拖拉拉，所以江涵只用了一两分钟就见到了那位帅气的店长小姐。
　　对方显然对她印象深刻，见她来了，笑容立马绽开：
　　“是你，你定制的零件已经打造完成了……”
　　她停顿后喊了一声：
　　“王兔施小姐，你帮我看一会柜台，我要带这位小姐看一下她的订购物。”
　　一位黑发碧眼的魔女走过来，她年纪不大，秀气的外貌却显得成熟，她对店长点了点头后就接过了位置，为客人们解答问题。
　　而店长则把江涵带入仓库中。
　　她们的仓库十分整洁，因为她们不缺少空间，所以仓库修建的也非常大气。干净的地面与整齐的货架上，悬挂着小巧的鹦鹉猫灯。
　　这种猫灯有着类似于鹦鹉的颜色。
　　店长喊了一声：
　　“040***，江涵小姐的订单。”
　　她的声音传出后几秒，一个鹦鹉猫灯便漂浮起来，发出了与她一样的声音：
　　“这里，这里。”
　　店长就转过头，笑眯眯地说道：
　　“就在那，小姐，请你好好欣赏一下我们店的手艺吧……”
　　江涵才愣着点点头，好奇的望着那种猫灯。
　　连被带着走到一大批零件前都有点注意力不集中。


第082章 招募随从
　　存好了零件，江涵愉快地哼着喀秋莎离开了‘魔女之选五金店’。
　　在门口见到了买好饮料的陈丽谷，对方找了个位置坐下来，非常有娇小魔女自觉的一前一后晃悠着小腿。
　　天鹅绒白色厚连裤袜在夜幕下有点闪亮，膝盖处透着些许的肉色。
　　她的外形自然是不错，不然之前也不会被秦舜英店长拐到魔女之家做侍应，并且脱离出来后开办的事务所也生意不错，精致的女孩子。
　　等到陈丽谷脸上浮现出笑容，江涵才注意到自己盯着她看了一会。
　　她觉得体温有点高，但还没到脸红的程度。
　　长的真不错啊……好像比第一次见的时候长大了点？五官也张开了点，原来只能说是俊秀中带着点精致，现在可以说是精致中有着俊秀，不过好像还未成年……希望她身高不要再长了，现在都已经比我高了……
　　咕……江涵啊江涵，你怎么可以对朋友做出这么恶毒的诅咒？
　　但，但是一米五几的身高已经够了吧？陈丽谷小姐？
　　江涵一边有点期待，一边则有点埋怨自己这期望别人倒霉的心情。
　　可认真的去想，身高矮点还能得到优待，也没有什么不好的——而且，而且矮个子里也不是没有厉害的魔女啊！蔺昭君，克拉肯，李……额，算了，这两个魔女就很厉害啊！而且安洁也不高，才一米六出头。
　　接过了饮料，她停下了胡思乱想，心情有点放松，平静的顿了顿，心中计算了下自己能够挪用的存款，再想了想一些无法用法术制造的工程设备，于是询问道：
　　“你知道在哪里有的招募擅长工程学的随从吗？”
　　……
　　……
　　“你确定要这样吗？”
　　江涵一脸懵的跟着陈丽谷钻到了雪楠湖空岛的下水道。
　　虽然她觉得，艾琳不会在意这种事情，但钻下水道这种事情可不是淑女做的……
　　陈丽谷小姐提着提灯，顺着下水道中一路生长的荧光蘑菇前进，边走边说：
　　“放心好了，这是合法的，真正的下水道已经全部制成了管道与空间传输……这里充其量算是魔女空岛的地下世界。”
　　“雪楠湖最近因为比赛的缘故非常繁荣，艾琳小姐也非常慷慨大方的开放了满是温泉的养鱼场给我们用……呵，这么大的地下世界，对于她来说只不过是当做养鱼场使用。”
　　陈丽谷的语气听得出有点羡慕。
　　这到让江涵想起来了，雪楠湖瀑布上游的那片巨大的温泉湖，也有逆流往雪楠·君临宫上涌入，可能艾琳就是在君临宫里钓鱼，而当自己在温泉湖旁的小屋休息的时候，对方就会下来陪自己钓鱼……
　　那些鱼的来源，应该全部都是地下世界生产的。
　　怪不得这四周的空气也有点温暖……江涵看见了漫长的通道两旁时不时有分叉口，栽培着吸收水雾生产氧气的植物，以及大量的随处可见的蘑菇。
　　“她开放的地下，用于交易一些不太方便在市集中交易的物品，杀伤力极强且不人道的法术，高度数的酒水，可爱的穿不起衣服的小魔女服务兑换券……但凡是灰色地带的贸易，都在这里进行。哦，还有一些魔女机关的文书……比如说‘经过了严格审核，该人拥有良好信誉特批临时居住证’，但名字位置却是空的文书。”
　　灰色地带，我懂了！江涵点点头，倒是有点兴奋。
　　前世的话，类似的地方她听说过但从来没有见过，有的时候学校里的‘大哥’也会说学校旁边有能买到烟酒的小商铺一样，那种级别的都市传说。
　　但和魔女比起来这可不够劲。
　　要知道，毛子魔女还往国内不断运输大魔女级别的宠物与用具呢！那可是‘国际禁运法’的灰色地带！
　　穿过了荧光蘑菇的通道，视线廓然开朗，吵吵闹闹的魔女聚集地出现在了她们的面前。
　　合理的工程学架构，巨大的空洞上方是艾琳魔力所模拟出来的月光与星辰，那不像是虚假的，而像是真实存在的宇宙。
　　精美的建筑物，布局美观的蘑菇荧光灯，还有青苔，还有冒着美丽阳光的温泉池塘与川流，这都意味着艾琳也许是把这里当做长久开放的场景了。
　　在这里的魔女也没有地下居民的那种鬼鬼祟祟感，反而招摇的寻找生意：
　　“最新的死灵系法术变种，凋零术的各种形态，需要的自己带价。”
　　“新鲜的龙逆鳞，8级巨龙的。”
　　“寻找一位可爱迷人的女士，共同探讨生命起源与魔女卵的生成！”
　　……
　　街道上还有一些魔女穿着黑裙露出白皙大腿，有的则穿着露半球军装改的迷你裙，她们大多容貌靓丽，笑容迷人，涂抹着有品味的精油香水。
　　毕竟是识字率达到了100%的种族，接受过相当于前世的大学教育的人也几乎有95%左右，即使是这样的魔女也受过高等教育，也有一份算体面的工作……
　　江涵把害羞的视线收了回来，学着陈丽谷目不斜视的往前走。
　　陈丽谷小姐左拐右拐，带着江涵进了一家名叫‘鱼人村落’的酒馆。
　　这里面有大量奇形怪状的魔女……或者，不一定是魔女的生物。
　　陈丽谷与江涵走到吧台，抬头望着大概比她们两个高两个头左右的龙魔女，由陈丽谷询问道：
　　“我身边的这位小姐，想要雇几位随从。”
　　这位店长的异化程度明显，毫不掩饰的巨大龙翼与龙角，以及修长的龙尾在她身后晃悠着，她的龙类特征上面有着绚丽的金色。
　　这是位强大到超越血脉种族的顶级魔女，那淡淡的美丽金纹意味着她的魔力已经生产出了源质魔力，是顶级魔女的证明。
　　“什么类型？”店长脸上付出淡淡的笑容，优雅地用龙尾卷着一个小木桶，小口的饮用烈酒。
　　“工程学，熟练使用科技的生物。”陈丽谷把和江涵定好的要求说出。
　　龙店长又饮了一大口烈酒，拿出丝绸手帕抹了抹嘴，虽然动作粗犷却有一种优雅的气质在其中：
　　“只要价格合适，有许多的生物都会愿意为魔女服务，让我看看。”
　　她双手撑在柜台上，慢慢的迎着酒，身体散发着迷人的酒香。
　　“苏洛特人，外星种族，啊哈！一群可怜的家伙，迷路来到了我们魔女的老家，啊哈！幸好她们降落的地方是海关，并且外形还真有点像魔女，不然小店可能会出售她们的头盖骨，啊哈！”
　　龙魔女咕噜咕噜的饮着酒，喝完了一小桶，长长的尾巴就甩掉酒桶，灵活的在另外一个小木桶上一戳开了个口，又卷起来继续饮用。
　　江涵眨眨眼，好奇的拉了拉陈丽谷的袖子。
　　陈丽谷则别过头，压低声音介绍道：
　　“魔女对外星不感兴趣，但我们流露出去的商品让许多外星生物收益，它们有的会不顾宇宙的谚语‘别找魔女’而跑来太阳系。”
　　“有些成功入境，回来这里工作，为了获得魔女的商品。”
　　“有的则被遣返回去它们自己的星系，还有的下场则不太美妙。”
　　“不少魔女随从中的高级干部也是这样来的，外星人。”
　　江涵还是第一次了解外星相关的事情，魔女并不对外太空感兴趣，她们充其量就是经营着太阳系，对离开太阳系没有任何的兴趣。
　　但对于外星种族来说，魔女的国度富有又强大，技术与符文科技更是一流。
　　来魔女国度淘金，也是许多外星生物的目标。
　　甚至有的外星种族还为了拿到暂住证把自己的外形换成了魔女接受的款式，或者主动感染魔女病。
　　龙店主扫了眼江涵，浅笑了声：
　　“不谙世事的小姑娘。”
　　陈丽谷拉住江涵的手，回以笑容：
　　“我朋友第一次来这种地方。”
　　“唔，一定是哪家的大小姐吧。”龙店长敲定了名单，折起的翅膀微微展开了点。
　　她从吧台后走出来，让另外一位龙魔女替代她的位置后，她带着江涵与陈丽谷走入酒馆后的旅店区，找了一个相应的休息室走了进去。
　　在休息室里有一个古怪的生物正在品酒。
　　它是‘她’，上半身是典型的人类的上半身，而下面却是一种极具盔甲感的黑色蜘蛛躯壳，八条蛛腿上面装载着各式各样的工具。
　　看上去较大，却又不可思议的灵活，她的整体体型虽然大，但实际看上去却给人一种‘娇小感’，那属于人类的上半身年纪大概只有十三四岁左右，大大的眼睛，柔顺的长发，加上套着的黑裙，简直像是普通的人类。
　　即使加上下半身的蛛腿，她的身高也才不到2米。
　　蛛腿上面还有着机械构造的辅助道具，在她的尾部还有着纤细的蝎尾，身前也有着披着甲胃的六指爪子，怪异而优美。
　　在她蜘蛛身体的背部甚至有着气孔，微不可闻的呼吸声，比一般的魔女呼吸还低。
　　江涵甚至感觉到了，对方的身体还存在着一定量的魔力，很微弱，大概只有100魔力左右，但却切切实实的存在魔力。
　　这位蜘蛛女用好奇懵懂的眼神望着龙魔女，又望了下江涵与陈丽谷，迟疑了一小会后，又安静的询问道：
　　“徐小姐，这两位是？”
　　龙魔女尾巴卷着酒桶，仪态优雅的介绍道：
　　“客人，这位是来自于灰色座星体云的德·劳瑞斯·梅拉小姐——啊哈！音译的话就是这样，用她们的语言说，那就是‘熔钿织女’，熔钿可以理解为我们的太阳，织女，啊哈！相当于我们这边的‘大工程师’之类的意译。”
　　“合法的暂住证，自然产生了魔力，梅拉小姐也已经和我签订了契约，虽然不可以充当仆从，但可以招募为随从，只要一笔合理的费用……这位小姐与……”
　　龙魔女看向江涵，优雅的提裙屈膝，甜美道：
　　“……还有这位大小姐，梅拉小姐一定可以满足你们对于各种工程体系的构造与想法，只有给她原材料，她可以让一块舢板在宇宙航行99年！啊哈，梅拉小姐，说一下你理想的价位吧。”
　　那位蜘蛛娘……或者说梅拉小姐面色有点微红，蜘蛛体的背部则呼呼呼的喷出了白雾，似乎是害羞的样子。
　　她沉默了一下，用非常熟练的中文说道：
　　“我还有五位族人，也都是工程师。”
　　“我希望获得一些炼金知识，一些炼金配方，还有基础运用……我们可以签订契约，我们学习炼金的目的是为了永久留在这个美丽的星系……”
　　她说话停顿非常明显，声音软软的异常的好听。
　　看外形与听声音，她显然是魔女能够接受得了的类型。


第083章 基地车建设中
　　盖娅空间，雪漫岛，城堡营地的田野中。
　　在一个巨大的机械骨架中，金属与弹性韧木制成的一个个约25平米的盒子屋里传来了声响：
　　咯噔咯噔咯噔……
　　清脆的声音不断地响起，江涵的视野中，梅拉小姐与她的同族们十分优雅高效的高挂在天花板上面，手与爪握着工具进行调校与根据图纸安装部件。
　　她们的裙子使用了挂钩固定在甲胃上，即使整个人倒过来，裙子也不会往下掉。
　　她们还非常遵守地球的法规，虽然悬挂在天花板上，但头上依旧带着有系带与蝴蝶结的黄色安全施工帽，她们的爪子似乎取代了蜘蛛的吐丝器官，能够喷发出一种浅色几乎透明的咖色丝线。
　　这种丝线的承重惊人，即使是这些‘织女族’的身躯悬挂在上面也不见崩断。
　　要知道织女族人均体重3.5吨到5吨，虽然外形是13岁到15岁的女孩子样子，但身下的蜘蛛体上自然生长的甲壳十分的沉重，所以以着两米左右的身高，却拥有如此惊人的体重。
　　“这间房间……处理完毕了。”以着惊人效率完成了工程安装的梅拉从天花板上下来，与她的同族们站在江涵面前。
　　不得不说，她们也有一个令人喜欢的特性，那就是她们的下身并非是完全蜘蛛化的。
　　更是人类从双腿的部分生长出了漂亮的甲壳，以此为中心衍生出节肢动物但有甲壳保护的蜘蛛腿，所以她们在聚拢后，身高也没有2米这么高，反而可以缩小到只有一米五多一点点，这让江涵不用吃力的仰着脑袋看她们。
　　“效率真高啊，梅拉小姐。”
　　江涵客气地说了一声。
　　她原本以为那种复杂的像是配水管，像是供暖设备，像是加湿器这种生活工程需要个几小时才能装完，她都已经做好了在雪漫岛看电视转播比赛的准备了。
　　她们的效率简直是超级！江涵有些感慨，走出房间，对准预留好的材料施法，以魔女的伟力将弹性韧木与大量金属抬起，随着六个思维的一起发力，将脑海中的建筑图纸一下子还原出来，每一个细节，地板上的缝隙大小，下面预留的铺设管道的空间……
　　旋即，她一挥手。
　　哐哐啪嗒！
　　材料一下子构建出来了标准的基地车的房间，简单而精妙的立方体房间，25平米大小，3米的高度，使用弹性韧木与柔韧金属是为了让它们折叠起来的时候不会损伤，或者说减少损伤——根据魔女的《魔力学定律》中的第十九条‘魔力会自动修补破损物品’，只要损伤能够在承受范围内那就是可以持

续运用。
　　这也是魔女商品驰名异界、折叠空间与外太空的原因之一。
　　这可比‘公知认知的外国’中的‘公知德意志’的产品还要厉害！它们不需要在50年后在下水道寻找一个油纸布包着的工程师，它们只需要一个500魔力左右的魔女每10年维护一次就可以用到‘公知美利坚’选新的灯塔的那一天！
　　“真是……便利。”梅拉羡慕的看了眼一瞬间成型的立方体房子。
　　咯噔咯噔！
　　她的同族们走过去，熟练地吐好丝，灵敏的翻身挂在蛛丝上面，不断地用装备着不同工具的蛛腿来进行工程学改造。
　　“维拉小姐……稍微注意一下变压器的安装，要用这些柔韧金属制作。”一位织女族攀在蛛丝上，对另外一位织女族指导道。
　　被她指导的织女有着符合魔女审美的黑色柔顺长发，与亮晶晶的金色眼眸，气质柔顺，没有理工科女生的那种感觉。
　　她，也就是维拉很温柔地说道：
　　“卡莉小姐，变压器的磁芯如果使用柔韧金属的话……会对柔韧的线圈制造负荷甚至是阻断，那样我不得不上丝铝去制作一个新的微型匝数圈来缓解情况……我们都知道，实用不是理想状态，理想状态的话我们不需要计算损耗……”
　　她说了一大通，语气温柔。
　　指导的织女族工程师卡莉目光轻柔，声音柔美的慢慢解释道：
　　“魔女的工程就是理想状态，所以我们可以忽略漏磁通，忽略线圈电阻，忽略磁芯的损耗，忽略空载电流……只要3个工作小时时长内不崩溃，那该大型载人与半建筑结构化车辆就会因为搭载的魔力核心而修复……只需要注意魔力核心的损耗即可。”
　　维拉表情平和，思考了一下说道：
　　“不科学……不符合定律。”
　　“她们是魔女。”卡莉温和回道。
　　……
　　江涵差点看的睡着，织女族说话节奏慢吞吞的，还非常的柔美平静……简直和催眠一样，并且这是个工程师种族，每个人都会工程学，一部分兼修工程与地质，而少部分像是梅拉这样的全才精通工程、武器设计、能源研发、生物自然、自然地质等等的科目，甚至还打算兼修魔女的炼金。
　　江涵抖了抖身子，搓了下手，重新提起精神。
　　似乎对她的动作有误解，梅拉用温柔平和的声音解释道：
　　“我们经常会这样争吵，争论，进行辩驳……有意义的基于认知定理的辩驳，是思想的巢穴……思想则孕育出一切，我们认知的世界本就是思想的一部分。”
　　争吵？这不是两个温柔铜妈妈在聊天吗？江涵掐了一下自己的腰，提起神，甜美笑了一下：
　　“啊，啊，是这样啊，有争论是好事啊，这说明在用心啊。”
　　“心？”梅拉眨了下眼，这个动作出现在她的身上，格外令人怜惜，“我没有心。”
　　空气忽然沉重了一点，江涵则不好意思的撩了下头发：
　　“啊，抱歉……”
　　“但我有思考，在这……”梅拉点了点自己的头，“思考在……‘存在’就存在。”
　　真深奥啊……江涵眨了下眼，这个动作和梅拉相似，但对方做出来有种哲人的气质，而她做出来……傻里傻气？
　　江涵对哲学思考没那么感兴趣，或者说，魔女这个种族本身就不太爱进行哲学思考，与多愁善感的陆地人与女巫们不一样，魔女的思考从来都是居于现实主义的。
　　当然，也可以说她们是唯物主义者，但有的时候一个魔女也能非常唯心。
　　比如说曾经有魔女在心脏击穿的状态下，生存超过48小时，直到被送入医院。从生理的层面来说，魔女虽然比陆地人和女巫强大，但被击中心脏和大脑依旧会致死，但她们有的时候，能够凭借惊人的求生欲支撑下来……
　　当然，还有另外一个说法就是，这种魔女其实已经在心脏碎掉的时候产生了新的进化，产生了‘无心脏抗性’，逐渐的不再需要心脏提供身体机能的需要。就跟她们挨枪子也会产生抗性是一个原理，充其量奇怪了点与变态了点。
　　这种混沌的进化能力，让她们在走偏的路上越走越偏……
　　也即是东西方的魔女完全相信‘人定胜天’这一基本原理，毕竟有的时候雷暴中，魔女也会产生闪电抗性，在被洪水淹没到泥中，会进化出在水里甚至是泥里也能呼吸的特质。
　　说不定有的魔女真的不需要大脑，可以把思考存入身体骨髓中的信号之中……
　　这都是有可能的。
　　不再往亵渎方面去思考的江涵，打岔道：
　　“梅拉小姐，你不去帮忙吗？她们的工作效率比刚才要差了……”
　　梅拉说话跟唱歌一样：
　　“但依旧在可接受的范围内，根据江涵小姐你给出来的时间，我们还有许多……在确认了一个‘平均时长’后，我会在她们无法达到平均时长后插手……在此之前，我需要让她们思考。”
　　不得不说，工程师种族有个小问题，那就是情商有点不太足……
　　在雇主面前说着‘不太需要高效率，只需要按时完成’，幸好魔女不太在乎高效和提前完成工作……不然江涵一个大火球就砸过去了。
　　但确实十分的专业。
　　工程学这个东西，很难说算不算是魔女擅长的。
　　毕竟魔女的人口基数摆在这里，即使在不擅长工程学的种族，也会出现一些绝世的天才。但江涵知道自己在工程上是一点天赋都没有，而她能够请过来帮基地车搭配各种电力通道的大工程师只有一位。
　　【安洁莉特·冯·路德维希】
　　区区基地车这种东西，把安洁喊过来实在是太过分了一点，所以不予考虑。
　　至于喊艾琳（艾琳和安洁属于同类型魔女）过来，这也不太好。
　　思绪跃过间，江涵笑道：
　　“只要能够保证质量，我愿意接受。”
　　她又在梅拉说话前，快速地补充道：
　　“如果质量超出预期，并且速度也快的话……我愿意给出额外的特别津贴，以及愿意担保你们的永久居住权，当然，有没有用我不太清楚。”
　　绝对是有用的，因为我担保等于五个伟大魔女席位的担保，并且你们才20个人（织女族来到地球上的，加上眼前这6只，总计20人）……并且已经熟练的会说英语、法语、德语与中文……还可以担任南城有点缺的工程师，这非常好哇……江涵在心底补充道。
　　显然，梅拉可能感知过江涵身上的魔力量，以她的理解，可能会觉得江涵是魔女中的顶级，于是温柔的脸上展露出了浅笑道：
　　“我明白了……我会督促她们……”
　　说话还是不紧不慢的……江涵没来得及回话，就看见梅拉催促了自己一句：
　　“江涵小姐，请再造一间房子吧……我可以一个人完成……速度可能跟她们差不多……”


第084章 决斗私教
　　毫不吝啬魔力制作了整个基地车的房间与躯壳后，江涵把图纸留下就回到了城堡营地。
　　在营地的统筹室里，不出意外的见到了正在严格计算着储存品的普莉西亚。
　　她穿着那身漂亮的黑色纱裙，气质柔美，认真书写的样子真的有几分感觉。
　　可这人是真的面瘫，连一个人独处的时候也不忘记脸带笑……江涵心中咕哝了一句，甜美又傻里傻气的咚咚敲了下门：
　　“普莉西亚！”
　　正在书写的幽灵魔女抬起头。
　　见她注意过来，江涵灿烂的笑着：
　　“有空吗？”
　　“雇主找我的时候，不需要在意我有没有空。”普莉西亚嘴角勾了下，眼睛也因为笑容而有点眯起来。
　　哦！这是‘我没空’的委婉说辞吧？江涵故作惊喜道：
　　“那太好了！我正好找你有事！”
　　有时候，雇主不需要太高的情商……
　　还是那句话，被偏爱的永远有恃无恐。
　　“……”普莉西亚脸上的笑容很明显地停顿了零点零几秒，似乎换了个颜色的紫色眼睛也睁大了点。
　　心中大概是在抱怨‘哎呀，好可爱啊，我的雇主好可爱啊’之类的话吧……江涵在心中阴阳怪气了一番。
　　缓冲了一下‘我的雇主听不懂人话’这条讯息的普莉西亚重新挂回笑容，站起，起身说道：
　　“这样啊，请问亲爱的主人，你有什么事找我呢？我能办到的话一定会全力去做的。”
　　江涵眨眨眼，再次阳光的笑起来，一副完全听不懂对方说什么的阳光少女表情。
　　这笑容还是和艾琳学的！
　　就是不知为何艾琳笑起来，阳光又优雅，江涵笑起来，阳光却憨憨：
　　“你肯定能做到的啊，应该说即使是普通的魔女也可以做到的事情！”
　　江涵二话不说先把‘高帽子’给普莉西亚套上，再笑眯眯的拉着普莉西亚往外走，边走边说：
　　“我最近，可能要往战斗型魔女方面靠了！”
　　她不是开玩笑，是深思熟虑后，觉得对于魔女战斗略通一二后，再了解了瑞秋教练每周收入之后的，深思熟虑的想法！
　　她拉着的普莉西亚则笑容变得有点勉强，犹豫道：
　　“战场在那里的战斗？是战斗还是，打架？”
　　虽然普莉西亚说的很委婉，但意思就是那个意思。
　　装憨的江涵也不能听懂，继续用能拿奥斯卡奖的演技回过头，晃晃脑袋，旋即又很没心眼的阳光笑起来：
　　“想在八分岛上打，我想要入门魔女决斗。”
　　……
　　……
　　魔女的决斗学问和战斗学问是非常复杂的两个系统。
　　“……真正的战斗都是交手极短，被抓住一次机会就会彻底失去战斗力，要比决斗中的胜负来的快且残忍，一般超过10分钟已经可以称之为鏖战了。”
　　“……而决斗，则偏向于规则化一些，制止了许多没有美感的战斗方式。比如说时间暂停这样的杀手锏法术，以及许多只要释放出来就可以制造极大麻烦极大混乱的传奇法术，我们称之为‘冷却期’，每个强大的传奇法术都会有一定时间的冷却期，在冷却期到达之前是不可以使用的。”
　　普莉西亚并没有不教江涵，相反，这位幽灵魔女想到了什么之后，笑容越发的灿烂。
　　她漂浮在半空中，围绕着江涵，为她亲切地讲解着魔女决斗的数种理念与规则：
　　“施法者的战斗以‘快’与‘诡厄’风格闻名于整个多元宇宙，许多传奇法术在拥有冷却期之后，对方有了预防释放就达不到预期的效果，当然……这一点因为你也不会传奇法术，所以我们可以略过。”
　　我会有的！唔，安洁说可以把妈咪达斯克（木乃伊之尘的音译）卖给我的！江涵心底吐槽了一句。
　　在她看来，魔女的世界还是有着一些类似于‘看不见的天花板’的设计，为什么魔女总是会在‘她们看来没什么意义的事情’上花钱，那是因为这个天花板并不是‘封死’的，而是有渠道有官方入口进入的。
　　打出名气，赞助学术机构，召开讲座，聚拢随从，认识更高层的魔女……当到了一定程度后，会发现魔女世界的顶级市场为你敞开！
　　传奇法术，传奇法杖，传奇道具，G级奇物，探寻触及‘伪全能’与‘伪全知’权柄的资料……只要进入后，就会发现这些有价无市的好东西对你开放了。
　　普莉西亚也是专业的决斗魔女，其实她与蔺昭君属于同类型的战斗魔女。
　　实战厉害，决斗也厉害。
　　不像是某些魔女，实战强强的，决斗拉跨的。
　　自古以来实战魔女就不是那么看得起魔女联赛积分的Top1，但阿蔺之所以那么有声望，是因为她不仅仅在决斗上殴打过安洁莉特，实战中也打过安洁莉特，要不是实战车轮战top3，今天李莉丝的伟大魔女席位就应该是她的。
　　但无奈，时运不济……克拉肯和安洁虽然拉跨了，但阿加莎作为三家性……三朝元老，她作为三朝元老的发挥稳定，一直是强强魔女。在不出意外的情况下欧打一顿阿蔺，也是不在话下。
　　普莉西亚则比较神秘，战绩显示则吓人的要死：
　　【实战记录，67次对上安洁莉特，119次对上克拉肯，19次对上阿加莎，44次对上艾琳】
　　季海君也许是国家队真C，但普莉西亚肯定是北欧魔女之盾……西挡安洁克拉肯，东御艾琳阿加莎，虽然据说被打的人都面瘫了，但不可否认，这应该是江涵见过的伟大魔女之下战绩最牛批的顶级魔女了。
　　连阿蔺都比不过！
　　毕竟蔺昭君不是战乱年代打出名头的，实战次数少了……当然，实战派魔女也大多是阿蔺的粉丝，全球30亿魔女，有60亿蔺昭君的魔女粉丝这是合情合理的事情，所以阿蔺总冠军。
　　顺带一提，季海君这憨憨居然有跟安洁莉特的历史交手记录，结合季海君自己说的‘我曾在外国深造’的说法，大概率是去报了最终魔女提高班。
　　决斗并不是满腔热血莽上去就可以的。
　　季海君已经用安洁莉特的悲惨遭遇证明了‘顶级魔女规则下的输出其实是差不多的，技战术非常重要’，一波圣盾剧毒鱼让安洁二进宫，被迫生死战，并进入了丑陋的‘摆大巴’战术模式。
　　普莉西亚的技战术水平到底怎么样，不太好说。
　　但江涵读过资料，知道普莉西亚的好姐妹（存疑？）迪妮莎的技战术那叫一个牛批，作为西方魔女中的战术大师存在的，所以想想也觉得普莉西亚技战术应该还成。
　　但如果不是季海君最近要打比赛，迪妮莎要自虐泡澡……江涵早就找这两个人教自己决斗了。
　　西方的迪妮莎，东方的季海君，合称为西犬东狗，战术大师，场场比赛放大招。江涵是觉得大招流挺适合自己的，狗嘛！谁不会呢？
　　“否定了增加强力法术的补强方式，你现在最好的战术体系，是法力盾流，以海啸配合永结眼进行输出，再辅以大量的死灵法术与咒法召唤物进行攻击……有点类似于季海君最近发明的鱼人流。”
　　不过普莉西亚并没有给出什么‘优秀的战术’，一上来就给江涵的华丽施法判了死刑。
　　直截了当的让江涵学习安洁莉特的摆大巴战术，再加上季海君的鱼人海。
　　摆大巴战术，也十分简单，那就是上来就叠法术盾。
　　“你打你的人，我叠我的甲！”
　　安洁莉特被教育了两次之后，也没有整花里胡哨的，直接开始了气宗打法，叠最后的甲，200人口一拳打出，堪称重剑无锋——就是打的丑了点，有点丢最终魔女这个名号的份了。


第085章 历史重演
　　雪漫岛，城堡营地的田野上。
　　江涵站在田野旁的精制咖啡小亭的窗边，拿着松软的毛毯搓着还有着水分的长发。
　　“哼，哼哼~哼~啦哼~”
　　不断用无意义的单词组成曲调，虽然身体还有些疲惫，但她心情却不错。
　　“哈~”深呼吸了一口舒适的冷风，她咕嘟了一声，关上了窗户，一路小跑到放着热咖啡的桌前，坐下后双手捧着咖啡。
　　她刚洗完澡，训练后拖着疲惫的身体，进入到淋浴间沐浴后，再到温泉中泡了一会，简直是消减肌肉疲劳的最好办法。
　　虽然她们可以用魔力弥补体力，但心理与肌肉的疲劳也是无法缓解的。
　　需要好好休息一下。
　　桌上还有着一面化妆镜供她使用，储存在营地中的化妆物品也取了一份放到这里。
　　有个合格的管家，在这些方面根本无需担心。
　　她捏起化妆工具。
　　镜中的江涵要显得比平时还要稚嫩一些，最近似乎胖了一点，脸蛋圆了一些，要比之前的瘦削看上去顺眼许多，眼睛一如既往的大而漂亮，眉眼间总是藏着笑意，让原先的阴郁冷淡的五官组合看起来阳光了些。
　　长长的刘海几乎挡住了眼睛，需要考虑去修剪一下，并且将剪下来的头发卖给安洁莉特……
　　这是合同上的规定！
　　一旦要修剪头发，生产出来的素材必须以市场价的60%出售给安洁莉特，白纸黑字！
　　江涵稍微的贴了点兽角粉，这是种简单的魔女化妆用品，可以让皮肤保持湿润，也可以让皮肤变得更加细腻，上妆更为方便。
　　因为是在营地中，不需要太过于爱美，所以涂抹简单的腮红即可。
　　她的眼睫毛也比较的长，画眼线的时候也必须要小心注意，假如睫毛不小心被扫入永结眼的话，会直接被冻掉的。
　　最后则是高质量的唇纸。
　　魔女不兴使用唇膏，只有少部分魔女会使用，而女巫则大部分使用唇膏。（江涵的妹妹贞铃就喜欢用唇膏）
　　唇纸的效果快，含着mua一下就轻松地上色，但却不太细致，不过确实胜在方便，并且高质量的唇纸也是非常细腻。
　　也有的魔女天生丽质，唇上有淡淡的樱色，不需要唇妆。
　　化妆镜里一丝阴霾闪过，江涵转过头，看见了裹着浴袍的普莉西亚从方便穿行的折叠门中走出。
　　她雪白的肌肤上附着着一些水珠，细腻的长发披散在肩头，本来精致的五官看上去却显得小了几岁。
　　往日普莉西亚外表看上去约莫二十三到二十六岁左右，但素颜看起来才刚刚成年。
　　江涵开心地饮了一大口咖啡，笑着挥手道：
　　“雪漫的温泉非常不错吧？她们这里的土质非常丰富，特质的空岛构造居然能生产大量的水蒸气，使得雨水降下……循环如熔岩一般的核心，重新生产出温泉来，像是某种高级生态。”
　　“很舒适，如同活过来了一样。”普莉西亚微笑着靠过来，坐在沙发上。
　　她打开了电视雾，用魔力轻巧的控制着频道，切换到了正在直播的艾琳杯淘汰赛阶段抽签仪式上。
　　艾琳虽然是挺久之前的魔女，但她却一点也不落后时代，并且有钱还大胆。
　　她促使了这个以她名字命名的比赛成为了许多‘第一’。
　　首个贩卖网络票的比赛。
　　首个采用高等冷却制的比赛（指有的传奇法术不但被限制了时间，还限制了使用次数）。
　　首个抽签仪式直播的比赛。
　　……并且，她也是第一个给所有雇员配备手机的魔女，她的护卫队暂时以‘银骑士’的名字存在着，只有伟大魔女拥有合法的成立G级社团与集团的权利，这一权利也包括了退休或卸任的伟大魔女，但这一项规定是在1962年开始实施，并且伟大魔女实际上在1948年的时候重组过一次，所以无法肯定艾琳算不算拥有这项权益。
　　但她的魔力（战力）没有衰退（拉跨）的迹象，她依旧是这个世界上最强大的两个魔女中的一位，所以‘银骑士’是合法存在的。
　　这充分说明了魔女机关还是很看重一个魔女的历史地位（现在战力），以及非常尊重一个魔女对世界做出的杰出贡献（现在战力），并对其的开拓性（现在战力）与知名度（现在战力）都有一个非常妥善的安排，不得不说这是魔女机关人文文化的一环（全员闸种）。
　　“抽签现在开始了吗？”江涵坐过去。
　　她感受着幽灵魔女身上的清香，默不作声的吸了一口。
　　幽灵魔女大多数有着体香，一种混合着自然的花香草香与泥块的原生态香味，优雅的死亡的味道。
　　“还有一个节目，女巫和陆地人组队的F06赛车比赛，艾琳小姐支持了陆地人与女巫科技频繁引入空岛……”普莉西亚解释了一句。
　　她感受着身边娇小魔女的球撞，默不作声的靠过去了点。
　　两人对视了一眼，都从彼此的眼神中发现不了什么，心中都偷鸡的笑了一下，舒服的看着电视。
　　“赛车比赛，真难想象啊……”江涵有点惊奇。
　　要说女巫参赛就算了，陆地人也参赛吗？
　　而且魔女的科技由于存在魔力，是非常便利的。反而是女巫和陆地人，科技水准在魔女的影响下，大概比同时代的平行空间落后了将近7年到9年，毕竟魔女的商品并没有说不卖给陆地人，所以很多陆地人都是直接购买魔女科技来使用，这导致了科技有一定的落后。
　　“是很难想象，陆地人的赛车……很精密，有种机械美，这也许是艾琳以后的主题？优雅的科技。”普莉西亚解释了一句，“每个伟大魔女都有自己主打的主题，以吸引志同道合的顶级魔女和大魔女们加入她们。”
　　她缓缓说了两个例子：
　　“克小姐的主题，以及她的野心是高科技，所以你会发现她的空岛制造技术是运用最多的科技产品，比如魔力转化为电，再用电驱动的核心。”
　　“安小姐的主题则是时代，所有的伟大魔女之首的主题都是这个，因为她们意味着一个时代的开始与最后的终结。当然，她偏爱艺术这一点，也被许多魔女有所耳闻……”
　　楚王好细腰？
　　江涵脑海中第一时间弹出来这个典故，这是魔女的‘上有所好下有所效’的体现，伟大魔女喜欢啥，那么她们的部下也会逐渐变成那方面的专家。安洁莉特的守夜者中，文艺工作者是有不少的，不说吟诗作对，也最少十九国语言精通，各个国家的谚语和典故如数家珍，连阴阳术都格外专业。
　　再比如伟大魔女唐·吉尔·洛斯，因为此魔女是个闸种，所以她的部下也大多数是闸种，但凡有一丝丝的人性估计都做不到她们中的管理层级别。
　　她也是坑害过一次李莉丝的魔女，这可了不得。
　　要知道李莉丝在伟大魔女界的名声，除了‘菜’之外，还有一个‘狗运之女’的称号，坑害跟幸运有关的人那会有好果子吃？
　　所以吉尔小姐后续时运不济，连续三次破产，后面感觉到不对了和李莉丝道歉后，购买了幸运草吃，才终于摆脱了终极厄运。
　　“……很精彩的比赛，非常不错的表演，机械与金属的美感很不错！”美丽的魔女主持人说了一大通废话，又给作为冠军的陆地人颁发了荣誉魔女证，超过15万的奖金，以及由艾琳亲手制作的强效女巫药剂，这种药剂改制于图灵药剂，但效果更强，可以制造出拥有强大潜力的女巫。
　　顺带一提，作为冠军的陆地人是个漂亮的男性，纤细的身材穿着粉与蓝组成的休闲裙，穿着适合赛车的平跟靴，带着一顶大大的波奈特，看上去十分的魔女也十分的漂亮。
　　笑容比旁边的魔女主持还要甜美，也很有礼貌……似乎要在不久后就转变成女巫了。
　　普莉西亚倒是没有奇怪的，也许在她看来，陆地人大部分都是这样的。
　　但江涵就觉得有点怪异了，沉默了一小会，画面转到了盛大的舞台，艾琳与十几位身份显赫但没有参赛的魔女在台上坐着，笑着在交流什么。
　　画面转过去后，她们就通通不哼声，让艾琳来说话。
　　不得不说，艾琳非常的上镜，打扮也是很漂亮，并且说话好听——她没有拿演讲稿，随口发挥了几句之后，就在欢呼与掌声中，开始抽签。
　　这时候画面给到了旁边的选手席，出现的魔女全部在上面。
　　蔺昭君旁边坐着她的好姐妹季海君，而克拉肯则坐在了选手席的最左侧，安洁莉特坐在选手席的最右侧……出乎意料的是，在安洁旁边坐着‘混入选手席’的多萝西·乔丹，这位姐姐叼着雪茄，气势十足的和安洁在吹水——她也的确有这资格。
　　“第一组……季海君，对阵，埃莉诺·霍尔斯特德！”
　　季海君的签运实在不太行，第一抽就把十个地雷抽到了一个。
　　镜头切到选手席，季海君一脸懵，而蔺昭君在旁边捂嘴似乎在笑。
　　这把江涵都看乐了。
　　阿蔺这货八成是个崽种，好姐妹抽地雷，她在狂笑……她偷瞄了眼普莉西亚，这位幽灵魔女一直挺崽种的笑着。
　　画面给了季海君几秒时间后，就切到了埃莉诺身上。
　　这位娇小——非常非常娇小，身高只有140的魔女很成熟太太的笑着，见到镜头过来，便对着镜头双手晃了晃，又做了个飞吻，旋即又双手捂着脸有点害羞的透过指缝看镜头。
　　之后的抽签基本都是这个套路，抽到了那两个魔女就给她们几秒的镜头。
　　在大概20抽之后，艾琳保持笑容的抽取了两张纸签，打开来后，神情变得玩味起来。
　　她顿了一下，念出了上面的两个名字：
　　“安洁莉特·冯·路德维希……”
　　这个名字一念出来，整个选手席肉眼可见的安静了下来。
　　镜头也很坏的偷偷切了过去，没有告诉选手。
　　没有被抽到过的魔女一个个脸色不太好，都有点忧郁，而伟大魔女中的毛萝萝娅更是嘴唇动了一下……如果会看唇语，大概能认出那是毛子的国骂‘苏卡布列！’，后面跟了一连串的‘千万别是我，千万别抽到我’的话。
　　虽然说安洁小组赛打的不好，但这个名字出现在这里，就是世界上最大的地雷，谁都不想抽中她。
　　艾琳没有卖关子，直接的把后面一个名字念了出来：
　　“……对阵，蔺昭君。”
　　镜头切给了安洁莉特，最终魔女平静的笑了笑。
　　镜头切给了蔺昭君，这位魔女脸色不太好。
　　她侧过头，望了眼坐在后面的安洁，嘴唇动了一下，然后直截了当的比起大拇指，然后横置，在自己脖子位置一划，友好示意割喉礼。
　　Top1又对上了世界最强的魔女，历史仿佛又重演，似乎每个Top1都命中注定有此一劫。
　　而蔺昭君也似乎总有这一种遭遇。
　　首轮遇到安洁。
　　在她拥有Top1席位之前，好几年，好几年被安洁莉特打成一轮游，并且安洁还不当回事……
　　这也就结下了仇怨……


第086章 欢迎来到1995年
　　1月1日，1995年。
　　没有跨年，没有庆祝活动，魔女们仿佛都不在意进入新年的这件事情。
　　反而是陆地人，女巫们鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，空岛和地面不断地噼里啪啦的响着春节鞭炮声。
　　顺带一提，由于国际日历的提前发现，中华人民的新年大概是在每年的1月1日到1月12日（12天假），而东瀛人民的则在去年的12月27日到今年的1月5日（虽然只有9日，但假期有15天），半岛人民则是12月30日到1月30日（但放假只放3天）。
　　女巫和陆地人的过节气氛极浓，而魔女们则高贵的装作看不见。
　　嗯，看不见。
　　“唉……”江涵唉声叹气的垫着脚，鼓着脸，把一只穿着红肚兜的鹦鹉猫灯倒过来悬挂在精美的巴洛风格小店的门口。
　　在旁边杜凝妆小姐也做着同样的事情。
　　这些鹦鹉猫灯倒过来充电后，天生自带的陀螺仪就会让它们学会倒过来飞，同时，它们的肚兜上贴着一个哥特字体的‘福’字。
　　“我们真的得干这个吗？”江涵气鼓鼓的把猫灯挂上去。
　　那鹦鹉猫灯发出了‘万事如意’的女音，声优是娇滴滴的江涵。
　　杜凝妆则一副平日不多见的高冷样子，高冷的声音中带着一丝兴奋：
　　“我也不想做这些布置，新春快乐，万事如意，恭喜发财，年年有余……呵，陆地人和女巫的愚蠢把戏，哦，还有鞭炮，要赶走年兽的鞭炮，还有年糕，啊，店长还炸了油角和煎堆，哼，还有，还有陆地人的马蹄糕和萝卜糕！”
　　小姐妹，你能不能别这么兴奋，一脸过节的样子……江涵愣了半秒，冷漠的转过头，又捡起一个‘声优为江涵’的鹦鹉猫灯，面无表情的倒挂在门上。
　　“喵嗷！新春快乐！”连‘喵嗷’都是她配的音。
　　她差点脸红的要双手捂住，恨不得自己毙了自己，被灌了两瓶酒后就醉呼呼的进入了某种‘MindControl’状态，要她喵喵叫，她就喵喵叫……
　　而且这猫灯也忒懒了！连喵喵叫都不喜欢发的那种懒。
　　“新店感觉比旧店小很多。”江涵发散思维，往门内瞄了眼，这里面比较的自然，地上铺着菌滩……咳，铺着绿毯，天花板悬挂着蔓藤，一桶桶马克博菲酒（巨巨巨烈的酒，可以当做酒精使用）挂在酒架上面，还有着菲尔德蜂蜜酒（巨巨巨烈的蜂蜜酒，可以一下迷倒一头熊）。
　　这是家新店，魔女之家分店，建立在了雪楠湖空岛的入口处，在门口有一条水雾组成的桥，连接着守夜者空岛。
　　1995年的1月1日，安洁莉特虽然说自己不过中国节，但还是搞出了大动作，她让她的空岛和艾琳的空岛达成对接，并拿出一大堆合同，逼迫了许多商家信守承诺的在雪楠湖门口位置共同建设商业街。
　　估计全世界的魔女都没有想到——尤其是魔女机关与顶级魔女圈子。
　　她们万万没想到自己从太阳上‘喜迎王师回归’之后，这个用来制衡安洁莉特的魔女立马就和最终魔女混在了一起。
　　这两人现在应该都算是巅峰期，所以这也可以叫做巅峰抱团。
　　这下子三巨头的两个人有了，再考虑一下容易被钱俘虏的阿加莎，江涵这一细数：
　　哦豁，了不得，三巨头来了。
　　连顶级魔女都开启了三巨头年代，地球陷入火海，这都是你的错！安洁莉特！
　　而且这是正牌三巨头，比蔺昭君，杜灵璇，李莉安这一巨带两伪巨靠谱多了……
　　一条新兴的充满世界名牌与中高端牌子的商品街，十五家一流的酒店，雪楠湖空岛与‘永夜湖空岛’的景区开发，这就是目前达成的明面上的合作，暗地里则不知道这两个世界最有钱的魔女在搞什么幺蛾子。
　　永夜湖空岛是安洁莉特觉得‘雪楠湖空岛’名字好听，就一口气把自己的空岛名字给改了。
　　不过这些顶层魔女的博弈，和目前的江涵无关，她还得把那些自己配音的鹦鹉猫灯给挂上去。
　　杜凝妆在旁边忙完了一阵，又匆匆拿起法杖，给店内的泉水注入魔力。
　　她们要人工制造一种类似于魔力泉水的东西，高级魔女就是这点比较麻烦，喝水都很讲究的要魔力泉水。
　　阿杜的法杖并不是幺蛾子的奇异类法杖，而是一根很精致的短杖，镶嵌着鹅血红宝石，用精致的黑桃木制成，远远的能够嗅到一股符咒的香气，或者说香火味。
　　她施咒完成后，泉眼便涌出美丽的净水。
　　“这下好了，我听说这家店走高端俱乐部的路线。”杜凝妆并没有接受秦舜英的教育，但她天资聪慧，通过书本了解到自己想要了解的事情，“温泉水疗，酒水，魔女牌牌桌，卡座电影院，卡座直播室，还有距离这里只有50步远的射击场与壁球场，店长要在这边建立和高端魔女接触的环境。”
　　在杜凝妆高谈阔论时，旁边散出来一个抱着五六个猫灯的身影。
　　被当做下一任店长培育的楚虞君小姐笑容优雅地插话道：
　　“所以，适合接触高端魔女的员工全部都分配到了这边来，目前可以知道的名单有我们，汤雯她们，还有新人中的李韵与岑白，对了，岑白的话，江涵你大概不认识吧？”
　　魔女之家的店面大，排班也变多了，江涵也有不认识的新人，当然，她还是听说过的：
　　“我听说过，好像是被店长拿9级法术骗进来的那个？”
　　“消息很灵通嘛，小姐妹。”楚虞君愣了下，随即又笑道，“岑白是个凤凰魔女，非常罕见，之前她也有夸赞过你的炼金设计，可惜排版不允许，现在到了这边你们接触的机会估计就多了。”
　　“凤凰啊……”江涵有点憧憬，凤凰魔女的炼金水准大多数都很高，有个这样的姐妹过来，对于她来说可是好消息。
　　其实阿杜也略懂炼金，但这位文学魔女学炼金的原因居然是为了更好的研发科学——炼金也算是科学！这家伙是在本末倒置！
　　思绪划过，江涵望着楚虞君怀抱里还在喵嗷喵嗷叫的清洗猫灯（一种可以自动清洗规定区域的猫灯），好奇道：
　　“我们以后不用再手动清理了？”
　　“不，还是要我们手动来。”楚虞君笑道，“这些是很珍贵的猫灯，一只3000元呢，店长只让我们在春节年间拿出来用，平时都养在她办公室的宠物间里自己薅……”
　　她说着说着面色一下变了，变得很严肃，并咳嗽了一声：
　　“咳！我们也不怎么过陆地人和女巫的节日，所以，这就当做是新店开业的额外待遇吧。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”江涵回答了一句，心中则在无奈的叹息。
　　魔女就是明明很喜欢陆地人文化，却一直在否认她们喜欢什么东西，这其实也是因为魔女文化沾染了许多学者的特性的缘故。
　　最古老的魔女其实算是由原始的‘异种女巫’饲养的。
　　异种女巫属于魔女的前身，她们也是这个星球上最作死的人，通过某种近乎于ADIS病症的感染方式，孕育出了魔女病，制造了世界上第一批魔女——这似乎属于某种自然生态发展到一定程度后的，星球反哺现象。
　　几乎全世界的各个角落都开始有魔女病传染。
　　魔女的造物主们认为她们会是完美的奴隶，完美的仆从，但遗憾的是，这种比异种女巫高等的物种短短几年就取代了她们的地位，并摧毁了许多文明，魔女的理性病就是这个时候染上的。
　　她们鄙视几乎所有节日，认为过节是非常蠢的事情……但她们又是精神需求非常大的种族，所以后面果不其然的把‘鄙视所有节日’改成了‘鄙视所有的女巫与陆地人节日’……
　　但显然，她们遗传自陆地人与异种女巫的凑热闹基因并没有消散，反而对任何节日都有着好感。
　　——她们甚至愿意过圣诞节，上帝！哦，上帝被尼采预言了，尼采铁预言家，今晚就刀……但总之，她们过节生冷不忌，害羞又热情。


第087章 地下训练室
　　在雪楠湖购物街的魔女之家俱乐部的地下，有着刚刚建成的可以活动身体的训练场。
　　不大，但尽可能的模仿了标准魔女决斗场——一种不允许使用超过6级破坏力强的法术的决斗场。
　　用于让魔女熟悉决斗。
　　这里也成为了江涵最喜欢的地点，能够和同为精锐魔女的店员们一起练练手。
　　虽然大家都是菜鸡互啄，但这样有益于积攒经验。
　　连伟大魔女都是杀鸡杀出来的嘛！
　　——安洁不是，安洁人生中第一场决斗是路德维希家族的长老，‘癫狂魔女’维卡利特，当时她才5岁就干净利落的击败了拥有癫痫因子的长老魔女。
　　——理论上江涵也不是，江涵人生中第一场决斗理论来说，对手是普莉西亚，虽然输了但这场决斗的结果会被记录在个人备忘录里。
　　……
　　在底下大厅内。
　　因为没有到开店时间，所以下面只有楚虞君，杜凝妆以及秦舜英在。
　　而在决斗台上，江涵看到了汤雯小姐站在那里，这位活泼的傻里傻气的魔女一见到她就两眼放光，对她喊道：
　　“姐妹！要来玩一下吗？”
　　汤雯身上穿着黑色连体战斗服，纤细的大腿上绑着三条药剂袋。她头上戴着法力传导帽，一种能够更容易控制法术的装备，而她的法杖则是长杖，杖头是一块榔头式的纯银骏马，杖尾有着开刃的锥刺。
　　就NM离谱，这身高贴身了估计能打三个江涵。
　　不过我刚恰了三个护盾法术的魔药，来战！江涵面露笑容：
　　“可以啊。”
　　她慢慢走上台，每一步伴随着魔力潮汐的涌动，她身上的裙装被精美的战斗服给取代，一件过去穿着的晚礼裙一般的战裙出现在她的身体上，蓝色的裙装上金光闪闪，大量的龙鳞披在上面。
　　江涵凝视着自己的手袜上慢慢攀上的由咒文组成的‘梵卓’，身体的技能已经被强化。
　　在她站上台的一瞬间，汤雯嘴角便抽动了一下，毫不客气的三发灵咒术甩项江涵。
　　紧接着，在那锐利的锥状青蓝色光弹射出之后，她挥舞法杖，地面上涌出泥土人偶。
　　这些人偶手中握着泥巴做的重机枪。
　　不科学！即使是江涵进入战斗状态后的嗜血模式下，她也有种难以言喻的吐槽感，但同时，身体已经本能的召唤出了湖光，轻轻一拨铉，储存的两个偏折力场与抵抗能量伤害便瞬间弹出，抵御到她的面前。
　　同时，随着音符的响起，一个变种元素护盾直接被召出护住了她的体表，大量的魔力支出后，江涵甚至没有一点点感觉。
　　就像是一个10000的蓝条消失了50蓝，然后一秒钟回满之后的感觉。
　　东方法术系的灵咒术破坏力强大，定点穿透力极强，但也仅仅贯穿了第一层的偏折力场后就无力的倒在了护盾上。
　　汤雯那对宝石红的眼睛惊讶的瞪大，下一秒却转化为了无尽的破坏欲。
　　这位魔女身上的魔力涌动，随着她指挥，六十道魔力束从她的法杖中射出，投入在那些泥土人偶中。
　　惊人的变化出现了。
　　泥土人偶逐渐染上了钢铁的颜色，手中的武器也一下闪烁着锻钢的材质色彩。
　　紧接着，汤雯高举法杖，冷漠地对准江涵一挥。
　　砰砰砰！
　　数以万计的钢铁风暴一瞬间炸出，在可怕的转速，在魔力的驱使，在符咒的加持下，命中率无法保证却又拥有了机枪无法拥有的爆炸性的破坏力。
　　密密麻麻的金属炸裂的声音响起，整个决斗台一瞬间被硝烟覆盖，一片狼藉。
　　有烟无伤！
　　汤雯明显知道这一神秘定律，她高抬左手，掌心漂浮出了一颗灵弹。
　　她反手握住后塞入口中，随即，一口七连锥形的火焰从她的口中喷出，扩散极大的砸了过去！
　　火焰中含带着的龙类魔力，散发着巨龙一般的力量。
　　烟雾中传出来了悠扬的提琴曲，是即使没有音乐素养的人也大概能认出来的维尔瓦底的《四季》，一股如海洋一般广阔的魔力随着乐曲爆发，天花板上凝出雨丝，一种太阳感觉的舒适雨水毫无征兆的落在这地下室中。
　　火焰被一种水流的护盾给淹没，发出滋滋滋的挥发声。
　　汤雯见此，双手捂脸，发出了一声可怖的怪兽的哭嚎。
　　她的魔力一瞬间澎湃起来，身体表面附着上了一层淡淡的幽蓝色的雷霆，背后猛然传出一对骨翼，手中握着的法杖中喷涌出了雷霆，她的双目也变成了某种没有人性的兽瞳。
　　刺啦！
　　数十道雷电在地上喷涌而出，完全覆盖住了江涵的四周。
　　在闪电之中，江涵嘴角勾起一点，停住剑弓，指甲勾住弦，猛的一拨。
　　嗡！
　　数以百计的音爆在四周响起，雷电被带着魔力的音波吞噬，整个空间无限的在爆炸。
　　连带江涵自己的护盾都有点摇摇欲坠。
　　汤雯被连环的音爆炸退，重重的砸在了决斗台的屏障上，哐当一下砸开了屏障，整个人被撞入了石墙之中，如果不是楚虞君小姐反应够快，可能连围观的楚虞君也要被砸进去。
　　“嗷，真疼。”杜凝妆发表了心中的感叹。
　　秦舜英则看着台上的江涵，满意地点点头：
　　“很好，很好！”
　　啪嗒——
　　一块石砖从旁边的缺口砸下来，灰头土脸的汤雯小姐伸出手，扶着墙沿坐起来，很不淑女的龇牙咧嘴了一下，从背后拔下了两块染血的石块，又毫不在意的把自己扎出来的骨头拔掉。
　　随着一声闷哼，这位魔女虚弱但神采奕奕的站起来，揉了揉腹部：
　　“好厉害，魔力高的魔女也太过分了吧……阿杜，阿楚，你看见刚才她做的那件事了吧？”
　　她表情怪异，使劲摇头：
　　“用水流盾挡住了我的龙息术……还是七道龙息术，太过分了啊！”
　　江涵解除屏障，收起湖光，走下台，身上的战斗服一下子切回了休闲裙。
　　她晃了晃头，在魔女们奇怪的目光中双手使劲揉了揉脸。
　　感觉心中的杀戮欲望消失后，江涵才有点委屈的感觉到脸上火辣辣的疼，对自己下手最狠了。
　　旁边看着的秦舜英躲到了楚虞君的背后，好奇的探出头问道：
　　“怎么啦？”
　　“没什么，就是每次打架的时候，我心里都会涌起把对方撕碎的冲动……”江涵说完，发现空气静了一下。
　　随即气氛变得欢快起来。
　　楚虞君以一个‘就这？’的语气说道：
　　“还好还好，我战斗的时候，会有把别人虐杀的冲动，唔……想要往别人的伤口撒盐和孜然，哈哈！你和我的症状比，不算很严重。”
　　魔女不会太在意自己的杀戮欲望，也不会被杀戮欲支配。
　　这是因为她们本身就是一种‘连一丝一毫圣母基因都没有的物种’，有时候抵制杀戮欲是因为她们觉得‘这太脏了’或‘一点也不淑女’，而平时的冲动则会被对家人的爱与对魔女社会的认同感给抵消。
　　当然，这是魔女世界的魔女——一旦她们离开了魔女世界，她们就会像是憋了30年的劳改犯见到小媳妇一样的，咳，轰？
　　在一阵嬉笑后，魔女们聚在一起，讨论起了刚才的战斗有没有可以进步的空间。
　　大部分是关于汤雯，魔力弱势的魔女要面对魔力强势的魔女需要做出更多的努力。
　　而江涵也从旁听之中偷学到了不少东西，比如说一个很有用的专长：
　　【法术转化】
　　这是汤雯用的那一招，把同属性，同源的法术吃下去之后，一口气喷出变种法术。
　　虽然龙息术这种货色江涵弄不到，但吃火球吐炎爆还是很有用的嘛。


第088章 埃莉诺·霍尔斯特德
　　江涵一日训练下来，和汤雯打了5场，和楚虞君打了5场，又和杜凝妆打了5场。
　　15胜的她差点就迷失了自己。
　　差一点点就膨胀的要去和心目中比较菜的大魔女去打一架了。
　　而魔女之家的首席厨子，毛妹波琳娜。
　　这位厨子也来到了这边，作为精英为俱乐部服务，她自然也下场玩了两把。
　　她虽然是个厨子，但却是个大魔女，打起架来一点也不做菜。
　　精准凶悍的毛熊拼命三连，连续拿下了20-0的战绩，让江涵彻底清醒，现阶段她的魔力优势只能打一打汤雯这样的，法术杀伤力不够的选手。
　　一旦遇到了毛妹……
　　有一句话叫做：
　　当你的后期卡组人尽皆知的时候，你一般是活不到后期了。
　　越觉得魔力劣势，魔女的快攻就越坚决。
　　比如阿蔺，阿蔺一进入决斗场，满眼都是魔力是自己的几倍几倍的超级魔女，所以这位姐姐的快攻坚决，一切为了快攻，快攻就是一切，以极致的速度来驰骋魔女界。
　　不过江涵看过她的实战录像，阿蔺的实战也是个摆大巴专家，只能说，活成了自己都不屑的模样——但的确够强，世界上能快能慢的魔女还是稀少的。
　　训练完，秦舜英就急哄哄的让这里的店员们集合。
　　说了两句之后，就给她们放假。
　　放假的理由是，‘新店刚搬来，大家都累了，好好休息两天吧。’。
　　理所当然，和‘春节’没有一分钱的关系。
　　……
　　……
　　江涵走到街道上。
　　面对冷风，她习惯性的缩了缩脖子。
　　她摸了摸口袋里的红包，面上浮现出哭笑不得的表情：
　　“还说不过节呢……”
　　魔女可真是一个嘴不对心的种族，对内冷脸热心肠，对外面善坏心肠……哦不，也不对，对内热心肠指不定是想要哪方面的‘热’呢……桃色心肠也很热……江涵嘀咕了一下，抱着手臂打了下颤。
　　她穿的是件可爱的海军蓝白色纱裙，因为纱裙很透明，所以里面还穿着紧身袜战斗服，但那也是很透气的材料做的，不用魔力是在是有点清凉。
　　“阿嚏！”江涵捂了捂鼻子，用魔力强化身体。
　　她感觉到了病毒在体内已经被吃掉了，运转魔力多此一举。
　　……哈？她努力控制脸部肌肉不抽动，对魔女的非人性再次有了新的感悟。
　　江涵踩着露趾的低跟凉拖（其实是中跟），离开繁华的商业街，走到了艾琳的私人温泉湖钓鱼区。
　　这里景色更美，适合沉思。
　　心情愉快中，江涵突然停驻脚步，她看见了艾琳也在散步，旁边还跟着埃莉诺小姐，看起来就像是两个小女孩郊游。
　　加上我就三个小女孩了，不好……江涵心中已经习惯吐槽自己一句了。
　　艾琳穿着橘色裙，穿着金色裤袜，带着向日葵小礼帽，整个人迸发着活跃与强大的生命力。
　　埃莉诺则穿着英式的背带短裤，里面是奶白色的蕾丝衬衫，穿着红色的连裤袜，踩着一双马丁靴与戴着顶猎鹿帽。
　　“江涵小姐？啊，这可真是偶遇呀，今天的午后阳光可真棒啊！”埃莉诺打量了一眼，笑着迎上来。
　　天气卡组，是英国佬没错……江涵回以甜美笑容，不因对方的亲密而失礼，屈膝，双手提裙，头垂下后轻轻向左偏，做了个屈膝礼后说道：
　　“明媚的阳光让人犯瞌睡，不适合在室内饮茶。”
　　埃莉诺微笑更甚，她偏向了艾琳道：
　　“极为明显，这位可爱美丽的女士值得你倾尽所有，艾琳，你就没有给她买点礼物吗？”
　　埃莉诺·霍尔斯特德，绰号是欧陆红娘……她撮合了起码超过200对顶级魔女，她从这种撮合之中获得了大量的好处与关系网。是个水平高超的外交官，也是为何许多战争的挑拨者，也是第一位攻入地狱的伟大魔女。
　　显然她的习性是艾琳了解的，最初魔女手托腮，笑着提醒了一句：
　　“她才19。”
　　“哦！19……啊。”埃莉诺笑容一下附带了热诚，她看着江涵，眼神柔化，“这可好，太好了，真好啊……如此年轻，哦！我没看错的话，这是永结眼吧？”
　　她的眼神越发温和。
　　像是挖到了宝石的魔女……江涵心中不太自然，但还是很甜美的微笑回答道：
　　“是的，我是一个海妖魔女。”
　　似乎越来越满意的埃莉诺向前，亲密的握着江涵的双手笑道：
　　“不介意陪我们一起逛逛吧？”
　　“……”
　　这？江涵求助的望向艾琳，艾琳嘴角微微弯起，无奈又无辜的笑了下，然后眨了眨左眼，偏过头，无声而美好的笑了起来。
　　“唔，没问题，我们今天也是放假……”江涵思考了一下没有拒绝，在允许的范围内，尽量不要拒绝伟大魔女。
　　“这可太好了，春……咳，我是说恰好有假，这可太好了。”埃莉诺有着传统魔女的特性，就是口不对心，明显她是知道她们的假期怎么来的。
　　她们走上一条围绕温泉湖的木板路径，热气蒸腾，连寒冷的空岛都变得温暖如春。
　　“1月份，距离我们的社交季还有3个月呢，艾琳，你会参加的吧？作为你回归的首次公开露面……哈哈，举办比赛可不算公开露面哦。”埃莉诺边走边说，打趣着艾琳。
　　艾琳温和的笑了笑，不因为玩笑话而生气地说道：
　　“如果没有急事的话，反而是你，你这是邀请你们国家的敌人，让我想想，魔女世界的最大罪人？”
　　当年扣在艾琳头上的帽子不少：
　　‘魔女世界的罪人’
　　‘文明世界的毁灭者’
　　‘可憎的最初魔女’
　　‘征服者艾琳’
　　‘高贵血统的魔女’
　　‘伟大的艾琳陛下’
　　后面三个随着艾琳打赢了三场战役，已经快度过英吉利海峡的时候，毫无节操的英格兰报纸的报道，仿佛像是她们在巴黎的同行干的那样，但令人觉得可笑的是：
　　她们不如巴黎的同行专业，刚刚舔完艾琳，艾琳就被安洁莉特给揍了……
　　社交界与新闻界一度十分尴尬。
　　“宣传需要嘛，你也知道后来的事，扯平啦。”一个合格的外交魔女，就如埃莉诺这样，能够毫无羞耻心的把这句话说出来。
　　艾琳也确实是很温和的魔女，江涵见过最没攻击性的伟大魔女，要知道连约瑟芬和李莉丝都属于‘很有攻击性’的类型。
　　“那考虑带过去的女伴呢？社交季你需要一个好的女伴。”埃莉诺说了一通。
　　她眼眸微转，笑容轻柔，自顾自的介绍了两位：
　　“艾米莉亚·卢卡斯，最近才获得了水龙之证，一位出色的奇物设计师，优秀的炼金术士，也是卢卡斯家族这一代中最为惊艳的一位，她甚至可以作为继承人……”
　　“哦，还有位，来自你的分家，伯莎·哈弗洛克，优雅的魔女，雾都最美的宝石，才气与天赋满溢，强大而神秘的斯卡纳魔女，也获得了尖峰魔女的席位。”
　　介绍完之后，埃莉诺微笑地补上：
　　“……她们是最优秀的，配得上‘艾琳’这个高贵的名字与她那高贵的姓氏。”
　　“……我没想好。”艾琳绷着脸，无奈的笑了下，“我的身体，虽然已经是20岁的形态了，但还固定在这个状态，你知道这意味着什么吧？”
　　“熟铜？”埃莉诺开了个玩笑，旋即在艾琳无奈的神情中笑了起来，自嘲了一句，“你看我哩，我才一米四零，比现在的你还要矮一点……你好歹曾经成熟过，而有的魔女却在漫长的生长期……好啦，我也不会逼迫你，没人能逼迫你，你可以慢慢思考4月份的邀约。”
　　这位魔女可真厉害，我第一次见到艾琳被说的哑口无言的样子……江涵内心差点笑了出来，但她是专业的，而且是专业中的专业，所以忍住了。
　　然后，她看见了埃莉诺转向了她这边，眼神柔和。
　　就在江涵心中警铃大作时，埃莉诺温和地问道：
　　“江涵小姐也要参加社交季吗？那是高贵的魔女的交流场地，会有大量免费与高等级的知识被赠送出去……”
　　免费……
　　高等级……
　　江涵不得不承认，对方似乎一下子就抓到了重点。
　　不过，她已经不是那个傻乎乎就会被骗走的女孩了！
　　“我可能没有时间参加。”她斟酌了一下用词，“我的工作让我不能去参加这种持续很久的活动。”
　　“是这样吗？我认识几个魔女，可能可以帮你解决时间问题。”埃莉诺轻轻颔首道。
　　她顿了顿，笑着说道：
　　“不知道你有没有听说过尤妮丝·贝克特女爵？”
　　“听说过，那位知名的作家？”江涵在报纸上见过，是写了非常多历史小说的魔女。
　　魔女时代的历史小说是不乐意瞎编的，这使得她们的历史小说具有非常多的考证性，作者也局限在了一批史学家手中，或者这种了解历史的贵族手里。
　　埃莉诺晃晃头又点点头，笑的很亲切：
　　“你说对了，但又有些不对……尤妮丝·贝克特公爵，她不仅仅是一位作家，更是五十五座大型空岛的所有者，魔女机关国际银行的六位董事之一，以及毫无争议的贝克特少族长，她刚继承公爵的位置，需要一位非常优秀的女士陪她度过社交季……”
　　意思是她富可敌国？
　　……江涵有点纠结。
　　在她纠结的同时，埃莉诺也是温声细语，一个个关系网中的魔女给介绍了出来。
　　不是什么女公爵，就是什么女伯爵，最次也是富有的爵士（女爵），而最高身份的甚至是公国的大公爵。
　　顺带一提，公国这个称谓别说听起来挺好听的，但其实很简单，意思就是【以公爵头衔建立的国家】，而公国理论来说，是不应该册封公爵头衔的……
　　但总之，埃莉诺给江涵介绍的，虽然都不是顶级魔女，但却是‘需要顶级魔女血脉’的贵族，一个比一个有钱！
　　在江涵快要被说服，试着接触一下，或者说，抱着‘她们应该不会对我怎么样吧？’这样的错误想法去接触一下的时候，艾琳终于忍不住的打岔道：
　　“安洁是诺曼底公爵，也是世界上最大的银行的董事之一。我拥有勃艮第，布列塔尼与香槟的公爵头衔，还包括一个皇帝头衔，三个王国头衔……”（基本都是打出来的，没有实地，但有宣称权）
　　被她这么一说，江涵才反应过来——自己险些舍近求远，去捡芝麻去了！
　　而艾琳这样打岔，让埃莉诺发出了浅笑声，意味深长道：
　　“我们魔女，一致认为一些习性会从血脉中流传，这样说吧，心理变态的魔女的后代，往往也有一部分那样的潜质；而性格温顺的魔女，也有可能会爆发出某种恐怖的来自于她们父族母族的天性。”
　　江涵眨眨眼，好奇道：
　　“所以呢？”
　　“所以有的魔女性格温柔，但她们也许会在某些方面，十分暴虐，小姐，我建议你如果想要寻找一位真正喜爱你的好朋友，可以来问我，我会介绍给你的。”埃莉诺意有所指道。


第089章 晚餐
　　艾琳的花园比江涵的那间城堡加上四周的田野加起来还要大，这里是她的私人领域，由无数奇异的植物，梦境中才有的怪异植物组成。
　　生长着宝石的树，蔓延着木头触手但触须上生长着向日葵的树木，还有渗出金黄蜂蜜的仙人掌。
　　江涵一下子就被种种奇异的植物给吸引了目光。
　　在漫步中，她保持淑女的仪态，但却活泼和好奇的偷偷打量着种种植物。
　　岑静一定会喜欢这里，她可是植物专家……啊，对了，她在这里也有可以借住的地方，指不定她已经来过了并且研究过了一部分……江涵双手放在小腹部，看着一个散发着大量日光的蘑菇有点愣神。
　　那里面有着一股阳光魔力，和艾琳的魔力属性一模一样。
　　太阳菇？歪比巴卜？25阳光……她偷笑了一下。
　　将魔力灌入永结眼中，碎冰般的眼瞳仿佛在发亮，江涵趁着身边两人聊天的时候，关注了一下这些特殊的阳光蘑菇。
　　这些蘑菇有大概数十种，种植在不同的平放着的原木上面，用普通魔女的目光看过去，这些蘑菇自然是没有特殊之处的。
　　但用炼金术士的目光去看的话，这简直就是各种各样的宝贝。
　　不同的特性在蘑菇中被培育出来。
　　爆炸性、幽灵性、恢复性……
　　似乎是为了分开特性的重复，艾琳用来栽培的木材也各有不同，这让江涵从中偷学到了一些培育素材的技巧。
　　魔女的植物学分为数以百计不同的科目，像是魔药植物，和炼金植物其实是两种类型的植物，魔药植物讲究的是一个野蛮生长，炼金植物讲究一个把特性发挥出来，是不同的概念。
　　在江涵研究蘑菇的时候，前方两人停下脚步。
　　“实在是打扰你了，艾琳。”埃莉诺说道。
　　这位魔女似乎也是某种‘面瘫’，一直带着温柔的笑容，她止步在一朵花傍边，对江涵也挥了下手，温柔说道：
　　“如果有认识新朋友的需求的话，只需要在网上给我发邮件就可以了，我会记住你的名字的，江涵，对吧？”
　　英国佬说话免不了有点翻译腔。
　　“是的，多谢你的关心。”江涵点了下头。
　　随即，埃莉诺便打开了传送门，消失在虚空之中。
　　江涵第一次见到可以直接用出来的传送门，或者说任意门。
　　魔女的法术传送门虽然可以跳跃数百公里，但刚刚江涵能够感知到，埃莉诺打开的门后面是一片神秘意义的虚无之海，遥远，聚集着群星的能量，似乎就在头顶，又似乎极为的遥远。
　　艾琳看出了她的疑惑，优雅地抬了抬下巴，笑容阳光道：
　　“埃莉诺的营地在火星上面，如果不适用特定的符咒、咒文进行定向的话，前往的方法只有乘坐浮空城，又或是等待每5天一趟的航天幽灵船，或是需要2周时间抵达火星的幽灵列车才可以抵达。”
　　幽灵船和幽灵列车这么快的吗？
　　江涵吓了一跳，从地球到火星可不像是从地球到月球这么近，但想想也觉得挺正常的——魔女没有走出太阳系，不代表她们对银河乃至宇宙一无所知，也不代表宇宙间没有她们的名声存在。
　　虽然传来传去会传成谣言‘有个种族叫魔女，热情大方又好客’……
　　“我听说过火星的事情。”江涵想了想自己在报纸上看到的，“她们说上面已经有几千万个魔女了，过着五月上班生活？”
　　火星魔女一年工作5个月，然后休息4个月，还有3个月需要回到地球进行另外一部分的工作，但确实是在火星上面只工作5个月。
　　“嗯，有不少魔女在那边工作……对了，你今天晚饭有安排吗？”艾琳摩挲着自己手指上的戒指。
　　江涵眨了下眼，露出遗憾地笑容道：
　　“有安排了，和我的一个朋友一起去吃。”
　　“这样啊，改天再一起吧。”艾琳有些遗憾地说道。
　　……
　　……
　　晚上十一点，江涵的巢穴中。
　　没有穿小裙子，没有戴那些该死的波奈特软帽与开普软帽，江涵只身穿着简单的蓝色毛衣，里面贴了件打底的白色衬衫，并穿了一条短裤。
　　与她差不多打扮的岑静一脸虔诚的把一大盘泥巴放在餐桌前。
　　“我从一个月前发现了这些土，它们感染了非常多的香料材质，这使得它们就是最棒的入味料，是神奇的女巫料理的一部分。”美丽的女巫竖起白皙的食指，以一种严肃地口吻讲解着。
　　“喔，听上去很好吃，我们今天是吃龙肉吗？”江涵反正没听懂，肚子咕噜咕噜的响就是了。
　　她啪嗒啪嗒的踢掉了拖鞋。
　　岑静从旁边拿过薄胶手套戴上，打开装着灵泉的蓄水桶，把灵泉混入这些泥土里：
　　“我们今天吃嫩汁牛扒，外面抹上面包衣，然后用这些泥土混起来，送入烤箱烤20分钟，一份多汁的七成熟牛扒就诞生了，包含着七种浅香入味，鲜嫩多汁的原生态牛扒，今天的主食，还有薄荷冰茶啤酒。”
　　美丽的女巫手指点了点江涵的鼻尖，打趣道：
　　“不含酒精，是一种带点姜味的柠檬果汁，但口感像啤酒，适合你这种喝不了酒的人喝。”
　　江涵捂着鼻子，鼓了下脸，说道：
　　“我告诉过你了，我的酒量练出来了！”
　　《练出来了》——作者：江涵
　　“好好好，你就当我喝不了酒咯。”岑静耸了下肩，然后把江涵推出厨房，“你快把拖鞋穿上，或者穿好袜子，我们这里空调开的可大了，毕竟室内有温泉，不开大点空调也太暖和了。”
　　“呵。”江涵一听到这事，就得意的叉着腰，想要就着‘我们海妖不怕空调’这一点演讲一下。
　　就在这时，岑静狐疑的嘀咕了一句：
　　“说起来，这空调是你买的吧……在哪里买的啊？怎么那么重，感觉比我家买的那台重起码……诶？你去哪儿啊？”
　　“穿袜子。”江涵闷声回道，噔噔噔就跑了出去。
　　片刻，又在岑静好笑的目光中推了回来，弯下腰，拾起拖鞋，才又噔噔噔的跑出去。
　　看着江涵的背影走出厨房，跑入到休息室里，岑静笑着摇摇头，小声吐槽了一句：
　　“江涵小姐，你真的是越活越年轻，刚刚成年，就又回去了……”
　　她搓搓手，把一块块上好的牛扒从恒温反鲜冰箱里拿了出来。
　　——请注意，使用反鲜冰箱时，请确定你的牛扒进行过防苏生处理，不然可能打开冰箱的时候发现里面多了一头牛。
　　休息室中的更衣小隔间，江涵以着非常快的速度套了一条白色的裤袜，再把短裤给拉上，最后又在被白裤袜包裹的脚掌上面套了一双蕾丝花边的棉袜，十足的保暖。
　　她推开隔间门后，看见休息室里又多了几盆植物，一种长着苹果的葡萄藤攀在盆中的葡萄架上面，让人看着有点懵。
　　还有一个木桩餐桌，大概直径是个一米多的圆。这个木桩餐桌也是新增加的东西，大概是岑静考虑到她们偶尔会一起吃饭，所以去女巫森林挑选的吧……
　　江涵的视线从屋内的一件一件新出现的物件上扫过，惊奇地发现多了不少两人一起挑的东西，最引人注意的自然是那个岑静买来送给她的培养皿茶具，里面灌满了冰块与菠萝汽水。
　　唔，好闺蜜，干的好！
　　江涵满意的点点头，视线突然放到了一个造型别致的，有点像是电机一样的，但由黄铜与钢铁组成的，表面有冰霜的机器……
　　那是她参考安洁莉特设计的机械外形，瞎鼓捣弄出来的空调。
　　因为江涵真的不知道空调怎么弄，但她知道怎么搞冰箱，所以就做了个魔法冰箱，并把魔法冰箱的体积放大了点，用料多了点，并在表面做了一层看上去像是空调的伪装……
　　实质上！它还是个冰箱，通过不断制造冰霜，再让冰霜融化使得整个房间物理降温……
　　所以，它要比空调重起码五倍往上！
　　“……其，其实还蛮凉快的。”江涵心虚的咕哝一声，又偷偷瞄了眼厨房方向。
　　她放轻脚步，踮着脚尖，慢慢摸到了那台物理降温冰箱旁边，往指尖聚拢魔力，轻轻的在上面用时尚流行的花体英文写上：
　　【安洁莉特.1994.10.15制造】
　　咳咳咳！反正安洁不会在意自己背锅的，江涵就干脆这样用。
　　买空调的钱是AA制，也就是岑静一半她一半，拿到岑静给的一半的费用的时候，江涵本来想买一台优惠的打5折的空调（也就是直接省了她这份），但一看价格，又有点犹豫，因为还挺贵！
　　贪心渐起，她转念一想，智商重新占据了低地，整活的大脑开始寻思：
　　【这空调，老娘也能造！】
　　于是她干脆手工造了一个……冰箱，说这是空调，把买空调的钱给毛了下来。
　　这事干的，江涵心中也没有什么负罪感！
　　因为她做的空调，肯定是比市面上的要功能强大的！除了重量是等体积空调的5倍之外，没有什么坏处！
　　江涵也不知道自己怎么搞的，可能是业务水平不太过关，她整活的道具，基本都比同功能的道具重个几倍。
　　随着香气从厨房飘来，江涵也感觉不想这些，跑回去沙发前抱着腿坐好，打开电视看新的一季《灭绝动物在哪里》。


第090章 林雾空海
　　鲜嫩多汁的牛扒，特色的土豆泥混合黑椒酱，以及从东瀛买过来的章鱼香肠菇，这就是精致的晚饭。
　　章鱼香肠菇是一种蘑菇，东瀛特产，是她们出产的农贸市场的拳头产品。
　　江涵挥舞着刀叉，快活的给自己塞了一大勺土豆泥，混合章鱼香肠菇一起送入口中，一股浓郁的肉香、清甜的蘑菇香以及土豆泥那绵绵的口感在口中回荡。
　　岑静作为女巫，并没有用魔女的那种法术烹饪，而是经典的用不粘石锅小心的煎好了香肠菇，再将做好的半成品黑椒酱，混入了一些魔女特别爱的白胡椒，让人闻到味道就觉得要出汗了！
　　“辣椒油，混合了白蘑菇汁，还有一些龙血红酒，热好锅之后把土豆泥直接推进去煎炸十几秒就好了。”岑静把外皮有点焦，但内里绵绵的土豆泥吃下去后，介绍了一句。
　　在土豆泥和章鱼香肠菇之后，岑静又端出来一大瓦煲的罗宋汤，作为苏维埃最亲切的同伴，遗产继承人之一，这个国家的魔女和女巫只要会做菜，那毛子风味的菜必然是会做的。
　　之后是专门喂海妖的奶油煎鳕鱼，以及配上无酒精的薄荷冰茶啤酒。
　　江涵先喝了一碗辣的让人出汗的罗宋汤，再吃了一勺作为配菜的鱼子酱，最后满足的吃了五块煎鳕鱼，再将超大份量的鲜嫩牛扒吃下。
　　饶是魔女的饭量也觉得很饱了。
　　“好同志，你应该去应聘厨师，唔，非常的……有天赋！”江涵捧起薄荷冰茶啤酒，一口下去，只觉得冰凉凉的带着点啤酒味与薄荷味，令喉咙都轻松了许多。
　　岑静笑眯眯的端上来甜品后，拿起刀叉边吃边说：
　　“我以前确实学过，在几个苏维埃魔女同志的帮助下学的，她们口述内容，我去制作。”
　　“听上去真好。”江涵把装甜品的盘子扯到自己面前。
　　那是一团香气四溢的果肉组成的布丁，有蓝莓、山药片与葡萄散在上面。
　　江涵装了一勺放入口中，只觉一种甜而不腻，悠久漫长的香气在口中爆发，配合着配料，这种果肉既然有种凉粉的口感，又有点像是大块的芦荟，甜又淡，又香又美味。
　　只是一口，便让她惊喜的快说不出话来。
　　连带着体内的魔力都像是涌动了一下，江涵瞪大眼睛，永结眼不受控制的渐变成樱色。
　　她咽下了一整口，感受着那悠久漫长的甜美，甘美，这并非是某种特殊的口感，而像是一种正在‘变化’的东西。
　　肚子饿时的铁板烤肉，夏日烈焰下的菠萝碎冰，疲惫回家后的松软米饭，干渴中的甘美泉水。
　　无论是肚子饱的时候，还是饿的时候，这甜品都绝对称得上能够让人有所满足。
　　让人恨不得写一首诗来赞美它！
　　江涵心情如金丝雀般的喜悦，张张嘴，沉默了下，那百灵鸟般的声音半晌才憋出一句话：
　　“真好吃！”
　　入口即化、层次感分明、口味醇香……这些形容词对于小魔女来说太难了！
　　岑静直接一下笑了出来，美丽的女巫拿起餐巾抹了抹嘴，埋怨又好笑的看着江涵。
　　她放下餐巾，拿过甜品，品尝了一口后，闭上眼睛点点头：
　　“味道成熟，配料没错……这是道特殊的甜品，我亲爱的好同志。”
　　江涵眯着眼笑了一下，手肘撑桌，手托腮，小小的吐了下舌头，笑容醉人地问道：
　　“那么是怎么样特殊法呢？”
　　她几个字中间隔了一小段空隙，像是在急促的喘息，又带着点笑音。
　　“这是用成熟的冰洁果制作的。”岑静挖了一勺果肉送入口中。
　　“温室里面的那棵树？”江涵的记忆力不错，想起了那颗引起她注意力的树。
　　她的偷吃计划还没开始就已经结束了。
　　不过这果子味道那么好，还是要想办法毛两颗解解馋……江涵不动声色的偷瞄了眼岑静，再拿起勺子。
　　“不过必须是要成熟期才可以食用。”岑静似乎察觉到了海妖都喜欢偷这个东西吃，警告了一声，“未成熟的冰洁果，会让海妖的魔力变得敏感与狂暴，并且会让她们的信息素进入求偶状态……”
　　简单来说，就是电脑配件。
　　江涵立马打消了去偷果子的计划，偏过头笑了一下。
　　解决了大部分的饭菜后，岑静和江涵便坐到沙发上，打开电视看节目，同时之前买的诡厄小镇系列的懒洋洋猫灯也慢悠悠的开始清理厨房与那张木桩餐桌，以这些猫灯的速度，估计要一两个小时才能清理干净，确实有够懒洋洋的。
　　江涵倒了一大杯的薄荷冰茶啤酒，大概有两品脱这么多（约1.1到1.2升），她发现这种无酒精的啤酒，才是真正的‘把酒量练出来了’，难得体验千杯不倒的感觉。
　　她咕噜咕噜的灌了一大口，啤酒泡沫在她的嘴上围了一圈白，活像是留了一圈胡子一样。
　　略显滑稽，让人忍俊不禁就能噗嗤出声。
　　江涵拿过毛巾抹了抹泡沫，看向也拿着一大杯薄荷冰茶啤酒的岑静，悄悄捏了下对方的手。
　　在岑静看过来的时候，她小声问道：
　　“静静你明天能送我去一趟林雾空海吗？”
　　不蹭车也可以，但那个区域附近是G类扫帚区，江涵得拐个大弯之后，还得落地，从地面上低空飞行到哪里的正下方，才可以进去。
　　“几点？”岑静先问了时间。
　　江涵想了想，不太确定地说道：
　　“大概下午两点钟吧。”
　　“那没有问题，我明天还要顺路去一趟植物市场，听说从西伯利亚哪里进了一批土豆犬……”岑静揉了揉江涵的头发。
　　顺带一提，土豆犬是指能够种土豆的犬类，并不是某种蠢萌蠢萌的猎犬，长得和哈士奇大概有点像，但没有那么的傻。
　　……
　　……
　　林雾空海，位于魔女集市的西北边，要比正常的空岛高接近2000米左右，是完全处在云层之上的空岛。
　　在上面能看到一望无尽的云海，视线好的魔女也只能隐隐约约看到远方有类似空岛。
　　在魔女们在经过一系列改造之后，将云层固定缝合，并将造水仓搭建在云层旁边的空岛上，把管道装入云中，不断地生产水注水，就造成了每天会自然净化资深的纯净水，也被叫做‘空海’。
　　因为魔女世界的云是被固定住的，只有一少部分云是随着天候每天出现的，所以在这厚厚的大概数百米厚的云层之中，也藏着通往别的云海上空岛的列车。但更多的是在云海上漂浮的三桅帆船！
　　那上面的魔女，会养空海的珍珠贝类，以及一种采海花蜜做成特殊的空海蜂蜜的海蜜蜂。
　　而在空岛上，还有大批量的梯田，以及随处可见的口号：
　　‘人有多大胆，地有多大产’
　　作为魔女，确实是胆儿有多肥，产能就有多大。
　　胆儿肥的比方说克拉肯，偷偷摸摸的开了时间不同速的造了个图书馆，还有胆儿肥的正在铁窗泪大学进修大四课程，看学习态度考虑是否留级一年……
　　岑静把金丝雀车在停鸡坪上落下来。
　　刚停好，就看见一个穿海军服的魔女靠了过来，她背着一个邮差一样的挎包，很热情地问道：
　　“同志好，是要停车吗？”
　　“同志好。”岑静回了一句，就把两枚硬币递过去，“停一会，你知道特殊培训科在哪里吗？”
　　这年头的魔女也的确热情，收了费，给岑静写了一张停车单之后，就把她两带到了一个地图前，左比划右比划，夹杂两句陕西话，一秃噜的就把方向和位置给讲清楚了。
　　“回见，同志！”
　　这位海军服魔女十分活泼，背着那个挎包，蹦蹦跶跶的就往回跑，去迎接又一位把狮鹫车停下的魔女。


第091章 宠物测验
　　特殊培训科，江涵在那里见到了自己的堂妹江妙。
　　在寒暄了一小会后，江涵见江妙和岑静算是初步认识了，就说起了正事：
　　“你帮它办好手续了吗？”
　　江涵眼神飘向一旁的等候区中的宠物熊，这家伙胖的吓人，憨厚的坐在一群奇形怪状的宠物里，身上蕴含着江涵分流过去的，能够把弱小怪兽吓死的魔力量。
　　江妙顺着她的目光望过去，脸部抽了一下，感叹道：
　　“拥有高智力的魔物，原来有这么多品种吗……还没办好，她们说要你亲自来办，只能让宠物证上的证件人来办。”
　　江涵脸部也抽了下，应该说不愧是一个品种的堂姐妹，变异的方向都差不多的那种。
　　岑静在旁边饶有兴致的望着这对堂姐妹，眼睛停留在江妙的身形上几秒，又扫了扫江涵，旋即又点点头，似乎在做什么有趣的比较。
　　特殊培训科也被叫做‘特殊类型知识文化分子检测，培训，测验部门’，是专门为高智商宠物，以及仆从军做魔女通用文化水平素质测验的地方。
　　不过在这里是见不到仆从军的。
　　魔女虽然对外冷酷与残酷，但对待仆从军是有一定水准的‘尊重’的，也就是不会让它们和宠物混在一起考试，而是同一部门但分开来测试，给仆从军们留下一丝面子，避免过度激化矛盾。
　　江涵走到前台，从口袋里把随身携带的重要证件皮夹拿出来放桌上，在一群小姐姐面前踮着脚尖翻了一下，从中取出宠物证，放桌上推过去到管理员们的面前。
　　“根据规定，我是这头冰熊的主人，我申请为它报考‘魔女资格认证’考试，也就是A1。”江涵压低了点声音，严肃地提出申请。
　　办事台的魔女按捺不住有点变态的笑容，帮江涵把程序给办了。
　　她满是笑容的把盖好章的宠物证，与准考证一并拿给江涵。
　　“同志，这是您宠物的准考证，下一批将在三十分钟后开考，请让您的宠物准备进入考场，我们会根据它的体型准备专门用笔与纸稿的。”
　　办事效率很高嘛……江涵有点惊喜，踮了踮脚伸手接过准考证。
　　但她的手被握了一下，还被捏了捏。
　　江涵眨了眨眼，面上难得露出冷冷的表情，下意识的鼓了下脸，抽回了准考证和宠物证后，哼了声：
　　“流氓！”
　　她转过身就小步退到了岑静与江妙旁边，小声的抱怨了一下：
　　“那家伙捏了我手！”
　　“我去的时候也是。”江妙也哼了声，看起来那个办事台的魔女还是个惯犯。
　　岑静倒是笑着揉了揉两人的头发：
　　“看你们两个可爱而已，在这里工作的魔女都比较有爱心，因为接触了很多宠物，见到可爱的小动物想揉一揉是常见行为，我觉得相比手，她可能想要揉你们的头发多点吧？”
　　真的？江涵眨了眨眼，转过头偷瞄了眼，看见几个办事员正在比划什么，嘴型大概是‘好大的瓜’。
　　于是她瞪大眼看向岑静，一脸‘你在洗NM呢？’的表情。
　　岑静也瞪大眼睛，沉默了好半天，才看向宠物圈：
　　“对了，你得把准考证给你的熊……”
　　江涵也没在这问题上多纠结，拿着考证去给自己的熊。
　　在储物圈前，江涵又见到了一位‘熟人’。
　　她的外表精致可爱。
　　她穿着白色休闲裙，腿上套着红色裤袜，脚上穿着一双马丁靴。
　　她的长发到腰后分为六束的发丝触手，每条触手上面卷着收起的阳伞。
　　这个打扮过于鲜明，江涵一眼就辨识出来。
　　……是她？唔……我还不知道她的名字，但我反而知道她宠物的名字，那只叫做特洛的巨型龙虾。
　　显然，江涵虽然不喜欢一直穿一套衣服，但那对过于美丽的永结眼也有着相当程度的辨识度，这位魔女也一眼认了出来这位娇小的魔女曾经和自己在盥洗室相遇……
　　听上去怪怪的。
　　这位魔女表情先是一愣，然后热情打招呼道：
　　“哈喽，同志，又见到你了，这是我们第二次偶遇了吧？”
　　确切来说是三次，但第一次你还在跟海关的警卫扯皮，她们还请了兽医来检查你的活体龙虾行李箱……江涵笑了下，伸出手做出自我介绍：
　　“偶遇一次就很有缘分，两次简直是太困难了，要知道我们的星球有三十多亿魔女呢，我叫江涵，你呢？”
　　这位魔女的颜值只比岑静低一点点，是一个层级的，有着精致可爱的面孔，还有一对仿佛会说话的银灰色大眼睛，她笑容活泼与有种发自内心的热情，她握住江涵的手，上下甩动，力气之大差点把江涵甩飞：
　　“索菲娅·佐杨·阿夫多季尤什卡·阿格丽普皮娜，很高兴认识你！”
　　什么？江涵控制住身体，嘴角控制不住的抽动了一下。
　　知道自己名字很难读全名的索菲娅倒也不强求，很和蔼的狠狠拍了拍江涵的肩膀：
　　“你叫我索菲娅，或者佐杨就好了，现在我们认识了，友情就像是托洛斯基鸡尾酒！你是美酒我是火，组合起来能够实现正义的铁拳，哈哈！”
　　江涵被拍的感觉快骨折了，连忙把自己从某个宠物店店长那里学来的招呼说了出来：
　　“亲爱的同志，我们现在就是一个战壕的两把枪了，用同一款弹链，装同一款7.62mm步枪弹。”
　　这话儿把索菲娅给乐坏了，这家伙赶紧喊了她的那只龙虾过来，那就要往龙虾肚子掏东西啊。
　　她喊完说道：
　　“同志，我跟你喝点家乡的水……”
　　家乡水？江涵想到了什么，打了个机灵，赶紧拍了拍这位外表纤细但力气忒大了的魔女的肩膀，说道：
　　“我晚上还有点事情，这样吧，我们留个通信方式，下次再喝？”
　　“那可太好了，软绵绵的家乡水不太好，下次我给你准备两桶家乡酒。”索菲娅笑着这样说道。
　　她们说的水可能不是水，她们说的酒那一定是酒。
　　放下了一起喝水的事情，索菲娅同志扫了眼宠物圈，问道：
　　“同志你给你的宠物办了考证？”
　　你也是？江涵瞄了眼那只大龙虾身上挂着的考证，也不觉得奇怪，毕竟对方那只龙虾是能听得懂人话的……也算是高智力动物了。
　　她点了点头，赶紧把魔力散播出去呼唤自己的宠物过来。
　　要说魔女也真是比较邪门，拥有宠物契约后，是不用说话也可以通过魔力把对方召唤过来的，像某些故事书里的邪神呼唤眷属一样的简单。
　　当然，也有喜欢喊话的……江涵默不作声瞄了眼索菲娅，这位魔女活泼可爱，头发卷着的阳伞却也不乱挥，估计是怕伤到人。
　　江涵养的冰熊摇摇晃晃的就走了过来。
　　那沉重的步伐，仿佛一辆真正意义上的坦克。
　　在旁边的索菲娅吃惊的望着这头冰熊，正当江涵以为她要说什么被震撼到的话的时候，这位魔女狐疑地问道：
　　“起码超重了两倍。”
　　……我的熊啊，你怎么胖的让别人看出来了啊！
　　江涵内心羞的差点要捂住脸，但她表面镇定自诺，挂着甜美笑容，在一众带着宠物的魔女惊奇的目光中把准考证给熊挂上。
　　……
　　……
　　A1考试时间不长，只需要半个多小时就可以考完了。
　　所以江涵她们也就待在休息室里看会电视上的八卦节目，还顺便花了快50块钱买了三份豪华下午茶。
　　总共包含大概12磅各色甜品的甜品盒（差不多5.5公斤），还有不限量的红茶、绿茶、柠檬茶，以及用料扎实的意大利肉丸盒，还有6磅的雪糕盒（将近2.75公斤），是真正的足量豪华。
　　她们还得到了休息室的卡座，一个类似于卡拉OK的包间，有两张单人沙发和一张三人长沙发，它们对着一个挺大的曲面屏，是崭新的——这就是魔女效率，刚刚投入生产的产品，几乎十天到二十天之内就全部换装。
　　将大量的甜品装入甜品台后，江妙已经非常快速的抓过了一块白桦森林巧克力蛋糕品尝了。
　　这种蛋糕上使用了，独特的海盐水牛奶制成的重制奶油，大量松软的蛋糕，以及大量的独角兽蜜白巧克力，拥有绝对甜腻的口感，一口下去能胖20斤！
　　江妙小姐满足的吃下了一整块后，江涵和岑静对视了半秒，也纷纷挑选喜欢的蛋糕与甜品享用，并打开了电视机看八卦节目。
　　由于现在是下午，相当于早间新闻时间，也没有什么特别大的节目，只有几个新闻台把最近艾琳杯的采访给重放了一遍。
　　“蔺昭君对安洁莉特做出挑衅：‘我状态好的时候，没输过她。’”
　　“而我们在安洁莉特小姐百忙之中也采访到她，得到了回应：‘我是今年A3出卷人之一’”
　　江妙和岑静都差点笑的把奶油打翻了，江涵则想捂脸：
　　阿蔺啊，你到底为什么那么喜欢喷垃圾话……你的垃圾话明明那么菜，以前厉害是因为李莉安、艾格尼丝和贾雨这三姐妹带着你乱喷，绝城四侠的垃圾话就你最菜……真就人菜瘾大啊！
　　这家电视台关系不小，还采访到了季海君这种选手。
　　电视上，季海君一脸义正言辞道：
　　“无论我下一个对手打谁，我都必将把胜利带回！”
　　江涵再次差点捂脸，这应该叫做关系好的人会有共感羞涩？
　　季小姐您憋吹了，您那拉跨，一年三百六十五天，你能拉跨三百六十六天，闰年拉跨魔女……不对，以前这家伙采访的时候唯唯诺诺，都是‘打出风采’，这么这次那么硬？
　　江涵心念一转，再次无奈，她想到为啥了！
　　出了状态说话就是硬气——《状态》季海君著。


第092章 新素材到位
　　等了三十多分钟，江涵出门时看见阳光逐渐晒入房间中。
　　独特的玻璃工艺使得光芒照射在地板上，闪烁出了一个五芒星的图样。
　　她走到了吧台，坐在椅子上，拿了杯自取的可乐，准备等一下冰熊出来。
　　其实也是因为她有点受不了这个世界的电视剧……
　　江妙与静静在追一部叫做《雾都旧事》的电视剧，正好这边有录好的带子，她们就一起看了一整集。
　　这部电视剧精妙的服装，与完全复古维多利亚时代的细节，让江涵差点以为是一部历史剧。
　　然后女主角出场了，是一位天资聪慧的魔女，顺利的转型为了正剧。
　　就当江涵以为这剧没办法展开的时候，最后居然直接又揭露了‘她们在演戏’，是一个现代剧。
　　老实说，能够在一个剧本里安排三个这么大变化的编剧，也不是一般人。
　　可真是催人尿下啊。
　　为了自己无辜的眼睛和大脑，江涵只好出来透透气，免得再被污染了。
　　……不过有一说一，那个女主选角确实漂亮，颜值起码一个静静往上了。
　　……江涵托着腮，把可乐喝干净。
　　放下高脚玻璃杯，她看见了旁边有个阴森的身影。
　　江涵吓的都把炎爆术的法术模型提取好了，但定眼一看，那不是敌意生物，而是一位魔女。
　　这位魔女出现在这里，但几乎没有人发现她。
　　她有着黑发与银色的眼瞳，穿着复古的宫廷式黑色长裙，戴着一顶黑色华美的波奈特软帽，双手覆盖着黑色的蕾丝手套。
　　她的一只手摁着一把收好的蕾丝伞的伞柄，身上散发着一股特殊的松木香。
　　这位魔女见到江涵发现她了，嘴角抽动了一下，优雅无声的从袖口取出一份不详的黑色信封放在桌上，轻轻推给江涵。
　　黑色的信封上是一个简单的符号，外形是圆形，内里是两道并列的虚线，是幽灵古堡的印记！
　　你们幽灵古堡送信员都穿的这么漂亮吗……江涵吐槽一句，拿过信件当面打开，同时抱怨道：
　　“你们下次来之前给点预示好吗？每次这样都吓我一跳，普莉西亚和迪妮莎也是这样的。”
　　为了避免让对方觉得自己是针对‘新人’，江涵把两位幽灵小姐姐也拉出来喷了一句。
　　幽灵魔女的出现过程一直以来都是很大的一个谜题，有魔女认为她们是一种会被‘视线’封锁的生物，简单来说就是‘看着她们就不能瞬移了’的唯心主义思想，但也有魔女认为，幽灵魔女是一种可以无视条件传送的生物——当然，幽灵魔女们的团结使得她们不会把自己神出鬼没的秘密给卖出去……
　　这位魔女沉默了一小会，才缓慢地说道：
　　“下次还是我的话。”
　　幽灵魔女的沉默寡言似乎是她们这一品种的魔女的常态，江涵也没理她，把注意力放到信纸上面：
　　“……我亲爱的同志，亲密的战友。”
　　“……你忠诚的同志与朋友，普莉西亚向你问好，我已经找到你所需要的素材，并将原材料费用，与探索费用从你的预备资金中扣除。”
　　“……很遗憾我无法亲自为你熬制魔药，但我的同事罗克珊她会为你服务，并负责承担魔药的仪式。”
　　“……这一部分的费用也从你的预留资金中扣除，我也需要提醒你，你的预留资金仅剩下3400元了，在一个月后已经不足以承担应付款款项。”
　　“……再次向你问好。”
　　普莉西亚的字体纤细好看，给人第一印象就有种精致的生命力，不同于幽灵魔女的死气沉沉的样子，而是有种跃出纸面的活力。
　　不过，除去赏心悦目的字体之外，信件中传达的讯息更是让江涵高兴。
　　之前获得了李莉丝赠予的局部变龙术这个法术，她都已经前前后后把几十个法术模型拆了一遍又重新设计了一遍，来来回回检查了好几十遍！
　　但和龙扯上关系的法术，魔药素材就没有不贵的！
　　她也不好意思去用魔力网偷李莉丝的法术，并且偷法术后，这个法术的威力下降的有点多，之前她偷了法杖里的海啸术，威力只有差不多二十分之一，如果不是她魔力惊人，恐怕连火球术都扑不灭。
　　因为市场上的法术素材不便宜，所以她干脆委托了普莉西亚在雪漫附近寻找一下素材，虽然也不便宜，但绝对要比直接在市场上买便宜不少。
　　普莉西亚有所收获这一点，让江涵特别高兴。
　　只不过最后字里行间的‘您该充值了’又让江涵差点气鼓了脸。
　　收起信件，江涵把目光投向旁边的幽灵魔女，询问道：
　　“……那么你就是罗克珊小姐吗？”
　　“是的。”罗克珊小姐眼神空洞，声音犹如没有情感的机械，只是单纯的响起。
　　她突然往下陷去，椅子穿过了她的身体，她消失在地板间。
　　就当江涵愣愣的看着地板，这位幽灵魔女又从地板中漂浮出来，在离地几厘米的位置解除了幽灵化，穿着长筒皮质软靴的腿脚尖点了点地板，并随着轻轻地一声鞋子后跟敲击地板的声音，她站稳了。
　　江涵眼睛也不眨一下，嘴角勾了一下，更像是无奈的笑了一下：
　　“真方便。”
　　罗克珊左掌摁在右手手背上，双手交错摆在小腹部，声音空灵：
　　“我携带了普莉西亚小姐狩猎到的素材，并会为你熬制魔药，并为你完成法术习得仪式，并监督你掌握法术。你是要就地炼制，还是换个地方。”
　　收钱办事，可真靠谱啊……江涵对于幽灵古堡的专业性没有太多的评价，但仅仅是这两个评价就已经足够形容她们的专业了。
　　钱到位，古龙都给你安排干净了，何况是7级的‘小龙’。
　　虽然局部变龙术是6级法术，但已经需要拥有7级龙类素材，还是比较珍贵的那类型的素材，这就是传说中的高贵的‘龙系法术’。
　　江涵企图和罗克珊打听更多的细节：
　　“她动作可真快啊，她猎了几条龙？”
　　魔女猎龙后，6级龙往上开始需要送入到魔女机关去分解，而这一分解，就会产生与江涵上辈子玩的游戏类似的情况……
　　那就是素材全部摘取下来，放入名牌，然后随机抽取5到10个素材带回家，其他的都归魔女机关所有。
　　再加上许多素材并不是‘这种龙必出’而是‘这种龙漫长的龙生中有可能会变异出来这种器官’，导致许多素材是十分稀有的，江涵拿到的局部变龙术中，需要龙的体内血宝石，也是很稀有的素材了，平均4条龙出一枚，并且还不一定能抽到。
　　罗克珊嘴角很浅的勾了下：
　　“一条。”
　　克拉肯！你学学人家这爆率，欧皇中的欧皇，生是欧洲人，死也是欧洲鬼……江涵心中也一阵不明感受，这种猎一条龙就必报‘宝玉’‘逆鳞’的魔女，你怎么和她们讲道理嘛！
　　得知了普莉西亚的欧气后，江涵想问的问题也就没了，她从椅子上蹦下来：
　　“稍等。”
　　她跑回去那个小包间，和岑静与江妙说了情况，再把宠物证扔给江妙让她去接熊，然后和静静道了声歉后就又跑回去。
　　罗克珊身穿黑裙的身影在日光中染上一层金黄，她凝视着窗外的阳光，没有幽灵魔女怕光的特性。
　　这位魔女似乎是感知型的，江涵刚一走出来，就看见对方转过头望着自己。
　　“……”那双无光的银色眼睛，给人一种十分沉重的压力。
　　“我准备好了，我需要一个安静，平静的地方服用魔药，学习那个法术……我是敏感体质。”江涵飞速的报了一遍自己的数据。
　　幽灵魔女罗克珊点点头，没有感情地说道：
　　“明白。”
　　她伸出被黑色蕾丝手套覆盖的手，贴在江涵的手背上。
　　魔力涌动。
　　江涵一恍神间，便嗅到了一股浓郁轻松的花香与麦田香气，暖暖的日光照在身上几乎出发了她的困意。
　　她晃了晃头，她已经来到了一片巨大的花田与麦田的峡谷，四周有着流水，与美丽的花田以及麦田。
　　太阳的日光照射下来，并不热，却有种很轻微的暖意，随着阵阵暖风卷来。
　　罗克珊望着太阳，沉默了一小会道：
　　“你要学习那个局部变龙术？”


第093章 巨龙核心
　　局部变龙术，是由这个世界上对龙类最了解，同时也是在变龙术领域最伟大的天才李莉丝所发明。
　　一共将局部变龙术分为5个部位，并具备象征意义上的变龙效用。
　　龙角，对应法力专长的‘法术穿透’。
　　龙翼，对应飞行与巨龙的类法术‘狂风席卷’与耐久专长。
　　龙尾，对应巨龙的物理能力与强大的力量。
　　龙心，可以赋予魔女最为恐怖的再生能力，即使只存在一片血肉也可以高速再生出身体。
　　龙脑，将魔女思考的软件植入巨龙的硬件之中，拥有‘多重双学派施法’的特性。
　　这一共5种局部变龙术是李莉丝带来的瑰宝，在掌握了全部5种的6级局部变龙术后，魔女会自动获得化身为龙的8级变形术，同时这些局部变龙术彼此之间的法术模型也会完成链接，达成一种类法术级别的能力。
　　这也是魔女历史上第一次有一个法术的效果和速度，能够比拟类法术的。
　　并且李莉丝对这个法术的贡献还不仅于此，她还极大地减少了这个法术的总素材量，确保了研习变龙术的魔女在6级这个步入中等级魔女的关键阶段不会缺少战斗力。
　　每个局部变龙术都会链接三到四个‘龙系’法术，包括江涵一直羡慕的‘龙息术’与‘龙吼术’。
　　塑能，变化，咒法，死灵，每个局部变龙术都可以说是这四个学派的法术的混合产物，精妙与难以拆解，以江涵的天赋拆解了好几十天也没有一点点能从中扒下来法术配方来偷偷使用。
　　可以说，李莉丝发明的局部变龙术，是世界上所有变龙魔女的必修学科，是值得花费大量金钱去购入的神技。
　　当然，这些买记录和法术日志的魔女，肯定是没有江涵这种待遇的。
　　局部变龙术的发明者，亲自为她量身打造的改版，连变什么龙都已经有了预案。
　　——局部变龙术一开始是不需要珍贵的巨龙素材的，这也是这个法术的伟大之处，可以先学了，再在最后一个局部变龙术上加入选好的素材，避免了有些魔女不得已用5级和6级的小龙来增加战斗力。
　　但不管李莉丝如何的天才，从局部变龙术起手的变龙魔女，还是得一步步来。
　　江涵心中默认的选项就是龙翼，一来龙翼可以飞行，二来龙翼有个耐久专长适合她这种大开大合脸接炎爆的魔女，第三嘛，自然就是附赠一个和‘狂风席卷’差不多的类法术是在让人无法拒绝，有效补充现阶段的战斗力。
　　于是江涵毫不犹豫地说道：
　　“龙翼，我要先学习龙翼的变形。”
　　罗克珊的那对无光银色眼眸中，没有情绪，没有波动，连一丝活跃都看不出。
　　她沉默了一小会后点了下头，“明白了。”
　　她幽灵化后陷入地底。
　　过了片刻，峡谷发出了一声巨大的声响，一个半开放式的小屋从地下升上来，罗克珊就站在小屋里，她对江涵远距离的点了下头就背过身躯，消失在小屋中。
　　这个幽灵魔女冷淡的要命……难得体验这种待遇，江涵都有点发愣，赶紧提起休闲裙一蹦一跳的赶了过去。
　　进了房屋，这是间摆设很有品味的炼金师房间，无菌的坩埚室有着田园自然的打扮，还有着昂贵的炼药台，以及隔开的半透明存放素材的魔药素材仓库。
　　大量的单页手稿挂在墙面上，上面还有用来推导配方的蘑菇水烟，以及挂着一瓶瓶黑暗精华药粉。
　　罗克珊已经将一些素材取出来，放在素材盒之中。
　　她抬起头，望了眼江涵，又沉默了半秒，无光的银眸显得格外的幽深，就像是深不见底的水潭。
　　幽灵魔女罗克珊平静的讲解道：
　　“局部变龙术的魔药需要215分钟熬制，期间不可以出一点差错，并且要使用复合式煮药法。我可以保证在容错率为一份的情况下制作出来一份，如果你愿意接受这个容错率，还请你告诉我。”
　　局部变龙术的便利，虽然不至于让它魔药的成分变得昂贵，但也会导致它的魔药制造成功率和7级到8级魔药是差不多的，这也是因为它本身基础就是8级变龙术。
　　并且如果计算标准8级魔药的成功率（20%），那么5瓶也就是需要差不多25份材料。但即使是25份6级法术材料，价值也与一份标准8级法术的法术材料要便宜，而且是差距巨大的便宜，这还不算8级法术的魔药制作失败呢！
　　江涵点了点头：
　　“我愿意接受，请你把合同拿出来吧。”
　　50%的成功率，这已经超过了许多炼金魔女和魔药魔女的成功率了，可以称之为炼金大师，或者魔药大师。起码江涵自己来弄，估计也就10%出头的成功率，静静则大概在30%左右，毕竟她作为女巫不可能经常接触高级法术魔药的炼制的。
　　“好的。”罗克珊拿出一张容错率规定合同让江涵签字，“超过两锅，我会赔偿你的材料损失费用，并承担你委托的素材费用。”
　　江涵点了下头，签好了字。
　　合同上面白纸黑字的写明了赔偿条件，赔偿的范围以及责任人的名字，十分清晰，十分明了，没有任何陷阱。
　　罗克珊收起了这份合同，取出一式三份的合同纸让江涵又签了一遍，然后给了江涵一份，自己保留了一件，再把原件寄给普莉西亚，最后把第三份寄到幽灵古堡作为委托备份。
　　这姑娘生前准是个德国佬……江涵心中暗自嘀咕，但见到罗克珊眼神扫过来的时候，她又赶紧露出甜美笑容，看上去傻里傻气的，很容易让人放松警惕。
　　“局部变龙术。”罗克珊的声音不比耳语高多少，但在这个安静的环境中尤为清晰。
　　她顿了一下，嘴唇几乎看不见动地说道：
　　“它是法术与魔药上的一个杰作。它可以不需要一条龙的核心，就制造出简单的类龙器官。当学习到了第五个局部变龙术后，使用龙核心就可以化身为那个核心的巨龙，这是连携式法术与魔药的奇迹，你是否有准备巨龙核心？”
　　似乎只有说到工作上的事，罗克珊才会多说两句话：
　　“有巨龙核心的局部变龙术魔药，和没有巨龙核心的是两种配方，虽然大同小异都是一样的主材料，但辅助材料相差巨大，还要把鹅血红宝石换成灰血灰宝石。”
　　“我有。”江涵举了下手，又不好意思的吐了下舌。
　　她赶紧在罗克珊目无表情的注视下，从口袋里摸出了那本李莉丝的变龙日志，从中一页里，激活一个符文，把手伸进去，取出了一小块闪亮的龙脑。
　　魔女认为所有生物的灵性与力量来源都来自于大脑，所以对于她们而言，巨龙的核心毫无疑问就是复杂的龙脑，而不是什么宝玉或逆鳞……
　　罗克珊摘下黑蕾丝手套，并不淑女的撩起了右臂的袖子露出白皙纤细的手臂，在从旁抽出一只胶皮手套给右手套上后才接过。
　　“这……噗！”
　　江涵刚想说话，这位幽灵魔女就啪的一下摁下了无菌消毒按钮，整个房间一下变得密封，无菌净化液一下会发成干雾，不带湿气却极其洁净的清理了整个房间，包括了可怜的海妖魔女。
　　“给。”罗克珊抽出口罩递给江涵，然后抽出一件无菌斗篷罩在身上后，快步走入到无菌坩埚室。
　　江涵嘴角抽了下，还是老老实实的戴好了口罩，并学着对方拿出无菌斗篷给自己披上。
　　这些医用套装完成了链接后，会自动隔离身体的细菌不让它们污染无菌室。
　　理论上来说，无菌斗篷和手套可以直接塞在腰带上也可以生效，只不过江涵还是习惯性的披上跟进去。
　　刚一进去，江涵就被幽灵魔女的行动效率给吓到了。
　　无菌坩埚室中的六个坩埚有三个已经点火，其中一个加入了纯水，一个加入了史莱姆液，最后一个是加入了宝石溶剂的矿水。罗克珊速度很快的拉开各种各样的抽屉取出道具，同时将那一块龙脑放到了切割台上。
　　她啪的往史莱姆液中撒入了一些素材粉末，又从容不迫的往纯水里倒入龙血酒作为辅料。
　　并同时取出了大概10块标本玻片与龙脑对照。
　　片刻，她确定的说了一句：
　　“灰鳞力能龙。”
　　把玻片装回去的同时，她又给一个坩埚提高了温度，同时手指微动就从素材仓库里选出了几款辅料。
　　她正要加入，突然瞄了眼江涵，似乎想起了什么。
　　她用一种没有情感，但能听出来有点不情愿的声音给江涵讲解道：
　　“灰鳞力能龙，是羽状鳞片巨龙变异种，意思是它们的鳞片很像是羽毛，很长的羽毛。这种素材作为核心，需要更轻量的素材。”
　　江涵愣了片刻，意识到这是普莉西亚的叮嘱，赶紧在脑海中记了下来。
　　罗克珊讲解完后就用让人眼花缭乱的速度把材料扔下去，然后拿起了一把半透明的无物质小刀，又沉默了一小会，讲解道：
　　“这里，处理大脑核心的时候，膈膜要……这一部分要用反执慢慢处理……脑沟则要……”
　　幽灵魔女嘴上说着‘慢处理’，但下刀极快极稳，三两下就把核心剖出，分别加入到不同的坩埚里。
　　在江涵如痴如醉的学习着这一部分炼金与魔药知识时，215分钟就已经不知不觉的过去了，成品的魔药已经摆在了桌上。
　　罗克珊一边收拾坩埚，一边把仪式说出来让江涵去做：
　　“去外面找根自动寻家扫帚，到天空2000米的时候跳下，重复20次后，然后进来喝魔药。”


第094章 魔药诊断
　　骑扫帚，飞到天空，再跳下来，距离落地还有一两米的时候，凭借着魔力的喷发缓冲落地。
　　这个过程对于江涵这个拥有‘流浪魔女后遗症’的人来说，实在过于刺激。
　　她中途甚至坚持不住，跑了两趟卫生间。
　　这简直不是人类该完成的仪式，不过比木乃伊那个法术好……那个法术要打扮成法老木乃伊在金字塔里住五天……江涵双腿发虚，连笑容都挤不出来的撑着桌子。
　　“这仪式，这仪式太过分了，为什么我们一定要完成了仪式才能喝魔药？”江涵捂着胸口，感受着心跳。
　　罗克珊冷冷看着她，过了半秒后才用很浅的声音为她解答：
　　“进化性，我们是进化极快的生物，但进化是会被打断的，我们目视太阳的时候，我们的眼睛也在进化出不畏惧光的特质，而这些进化分泌出来的特殊成分，会改变我们的大脑一定的结构，从而吸纳特定的魔力，组成特定的频率，让法术成为我们身体的一部分。”
　　“即使是静默术也无法彻底隔绝我们对法术的感知，在漫长的岁月后，积攒了足够的魔力的我们又会再度进化，超越自身。”
　　“比如说这样……”
　　罗克珊伸出手，嘴唇动了一下默念了咒语。
　　她的掌心中迸发出一股神圣的光芒，犹如繁星的光粉从中蹦出，围绕着她旋转。
　　一股纯净，圣洁的力量，几乎让江涵都觉得收到了压制。
　　海妖魔女是不会受到低等级神圣伤害的，能对她产生影响，说明这个神圣法术的威力可怕。
　　“圣洁的星尘，7级神圣法术。”罗克珊轻声说道，然后她手用力一握，大量的神圣魔力被她捏碎，光华孕育在她的身体之中，与衣服的表面。
　　幽灵魔女穿着的黑裙一瞬间变的如光芒一般，阴森的气质被神圣取代。
　　连同她那苍白的能够看得见血管的皮肤也变得水嫩，光滑。
　　她无光的银瞳闪烁着柔和的光华。
　　这个幽灵魔女，被圣化了。
　　说句玩笑话，这个幽灵魔女身上的神圣魔力甚至可以净化掉没有防备的迪妮莎……江涵整个人都处在被惊吓到的状态。
　　她舔了舔嘴唇，觉得有点难以接受。
　　奇异种族魔女之中，排名前三的天赋能力，就有着幽灵魔女的幽灵化，这个能力过于Bug，几乎等同于某种赖皮的手段了。唯一克制的手段是魔女开发出来的‘窃取正能量力场’后使用的‘神圣法术’。
　　而现在，有个拥有释放神圣法术能力的幽灵魔女出现了……江涵沉默地望着罗克珊身上附着的神圣光华，永结眼一下也不眨。
　　“按照仪式服用魔药来学习法术，总有一日会有如此显明的进化。”罗克珊把神圣的魔力聚拢，张开嘴，把它们吞入腹中。
　　一般来说，幽灵魔女做出这种举动无疑是自杀……
　　江涵慢慢地摘掉帽子，呆愣愣的施了提裙礼，惊魂未定道：
　　“虽然你还是没有完全解答我的疑惑，虽然你又增加了我对我们种族的疑惑，但还是肯定了进行特定仪式的重要性，但还是让我对你十足且诚恳的感谢。”
　　还缠绕着圣化效果的罗克珊轻微点头，然后歪头系好波奈特软帽的丝绸细带。
　　她刚刚掩饰效果的时候，圣化能力不小心的让细带松了。
　　江涵则望着魔药的同时，偷瞄了一下她，心中不可避免的胡思乱想起来。
　　……也不知道我的药性积攒下来，会不会让我成为不会干渴的海妖……理论上来说，海妖种族确实是非常需要水的，但从另外一个理论来说，幽灵魔女的恐惧阳光特质也是天性……既然她能不怕光，我估计也有可能会永不干渴。
　　……江涵深呼吸了一下，拿起还有点温暖的魔药，仰起头，一口气喝入。
　　味道不像是别的魔药那样怪异，而是甜甜的。
　　有点像是番薯糖水，加了银耳与桂圆，甜甜的口感，温暖中又有着清凉，简直是又保暖，却又冰凉凉舒爽的饮品。
　　不知不觉的喝完了，江涵下意识的舔了下魔药的瓶口，感觉到没有余留后，心中难免有点失望。
　　这魔药的味道简直了！
　　是她喝过最棒的饮品了，比薄荷冰茶啤酒还好喝，比月亮糖还柔和。
　　同时，在冰凉褪去后，身体却又一下子的陷入清爽，思维一下子猛然醒来，就犹如炎炎的夏日中洗澡后的那种精神清爽感！
　　魔法的记忆清晰了许多，法术模型牢牢刻入脑中。
　　她感觉到了自己的骨髓似乎有着变化，细微的类法术刻印流入骨中，数千万的神经元发生奇异的突变，在大脑中的极小极小的一片区域中凝聚成了新的器官，一个拥有数亿符文的精妙类法术符文在魔药的灌输下成型：
　　【锥状力能吐息】
　　同时她的肩胛骨，臂骨与胫骨都被极小范围的改造了。
　　这魔药的改造快而舒适，并没有给江涵长久地折磨，又或是某，某……某个方面！某个方面的折磨。
　　连一点点，一丝丝的感觉都没有，仅仅是很舒适的水到渠成的改造效果。
　　这也是江涵第一次感受到这么轻松的改造，平时改造都是有点求‘生’不能，求‘死’不得的，连静静的最好处理方法都是把她扔到温泉里。
　　——其实也有‘更好的’，只不过江涵不愿意，静静也不强迫。
　　但现在，江涵倒是发现更轻松的，简直像是喝杯糖水就完事儿的方式了。
　　她的目光放在了罗克珊身上……
　　“根据我与普莉西亚的协议，我需要给出装备建议，与下次服用魔药的最佳时间。”幽灵魔女系好了细带后，召唤出了一张铜版纸，与一根漂浮着的羽毛笔。
　　她嘴唇近乎紧闭，说话声很轻，也没有语气支撑。
　　不像是一些魔女冷漠的时候会带上冷漠的感情，也不像是一些魔女说话时会带上怒气与情绪。
　　江涵从她的声音中听不出喜怒哀乐。
　　“记录……”罗克珊起了一个头，羽毛笔便‘沙沙沙’的登记了起来。
　　“魔药承受者，海妖魔女，明显的变异现代种，别类为G-003号。”
　　“体质，极为敏感，痛觉连同狂暴化的模块，受伤后嗜血欲望大大增强型。”
　　“魔力，G类，样本G-026，魔女病高感染源携带体。”
　　“装备建议，天使绒混合凤凰绒的战斗服。饰品材质建议，泪滴红宝石、泪滴蓝宝石与纯净海蓝宝石。”
　　“服用魔药最佳时间，每一个月不可多于两次，最多不可超过三次，但即使是有必要性的情况下，我个人仍不建议超过两次。并请邀请，魔药制作专业的【A3高级感性魔药制作】和【A3高级生物魔药制作】等两个专业的魔女进行制作。”
　　“缺陷，体内冗余许多魔药残渣，分泌在脊椎，大脑，肺部。无害，但是会影响后续魔药的吸收造成的刺激性，也即是恋欲。”
　　“……”
　　在像是医生一样，诊断书说了一大通之后，罗克珊把自动笔记记好的整整一页的铜版纸递给了江涵。
　　江涵跟听天书一样的直发愣，接过之后还傻里傻气的扫了两眼。
　　余光扫到了罗克珊从旁边掠过，似乎已经准备带她离开了，她赶紧喊住：
　　“罗克珊小姐！”
　　幽灵魔女在门口停住，转过身，正对着江涵后，才询问道：
　　“是对建议条例有疑惑的地方吗？在我的处理范围内，我都会解答。”
　　江涵确实有疑问，而且很多。
　　……我想问一下变异现代种是什么……但我想你应该不会告诉我。
　　……我还想问一下G类魔力是什么意思，魔女病高感染源携带体又是什么意思……但我想你还是不会告诉我。
　　……江涵冷静地思考了半秒后，举着记录单，露出有点担忧的‘病患笑容’，小心翼翼地问道：
　　“那个，关于缺陷的这一点？它们真的没有影响吗？”
　　罗克珊这回没有沉默，而是反应很快的解释道：
　　“对健康没有影响，仅仅是你饮用的魔药中的无法消化与进化出相对奇观的成分积攒沉淀后的冗余部分。”
　　她顿了半秒，让江涵更好的接受后，继续说道：
　　“就像是齿轮绞合之间积攒了灰尘，问题不大，起码在达到足够的量之前无法对你造成健康上的影响。如果你以一个月2瓶的速度饮用魔药，那么在未来613年之内，将不会造成不良影响。”
　　“这样啊……”江涵松了口气。
　　她又露出甜美的笑容，询问道：
　　“那个，以后如果我要炼制魔药的话，请你帮我炼制价格会是多少呢？”
　　这次罗克珊沉默了一会，她轻幅度的前倾了下身子，平静说道：
　　“抱歉，我不接受客人，并且，通常状态下我也不会贩卖我的魔药。”
　　通常？那么不通常的状况呢？江涵正想要问，就感觉到了时空被抽离。
　　“再会。”平静的声音响起。
　　她的眼前猛然炸开一片星空，她稍一愣神，自己就身处在了林雾空海上的特殊培训科之中。
　　四周空气静谧，所有的一切都和自己离开时近乎一样，魔女客人们已经换了一批，但同样没有注意到江涵突然出现。
　　如果不是体内还留着魔药的残留，以及脑内的法术模型与类法术符文依旧存在的话，江涵都怀疑自己是不是做了个梦。
　　她眨了眨眼。
　　感受着状态良好的身体，江涵完全没有服用岑静制作的魔药那样，会有一小段的虚弱期，虽然岑静已经算是魔药专家了，但显然，也仅仅是在‘大师’这片领域中，稍微前进了几步的‘专家学徒’。
　　江涵甚至有预感，自己的局部变龙术施展起来肯定会比其他法术流畅与舒适，那名叫做罗克珊的幽灵魔女炼制的魔药完全符合江涵的属性。
　　连带着配方中的整体配置也被小小的修改了一下，变得更符合海妖魔女的法力节点。
　　甚至于，这些节点还会‘进化’。
　　随着江涵的使用次数，慢慢会变形为更适合江涵施展的回路与充能方式。
　　江涵收起感知能力，赞叹真正魔药大师的制作能力。
　　她准备走出房间，迫不及待的想要试试自己得到的这个新法术。


第095章 黑色高级狮鹫车
　　一个空岛基本上要拥有五个基础建筑物。
　　停鸡坪，魔力核心发生器，通用锁定单元（空岛的原理并不是反重力），起飞跑道与防风屏障。
　　这五样基础建筑是一个空岛的基础核心。
　　其中停鸡坪不用过多叙述，停靠狮鹫车与各种飞行器的地方。
　　而起飞跑道则不太一样，这是一种提供给魔女，让魔女有空间起飞的建设。
　　虽然名义上是跑道，但其实是一个建设在三个塔楼中间的螺旋式上升的道路，在最上层有一小个圆形平台，可以容纳魔女变身为各种奇形怪状的飞行生物。
　　——顺带一提，可以在起飞跑道上变成巨龙飞出去，但变身为巨龙后只允许在停鸡坪落地。
　　江涵因为没有带钱包，也不想特地找个地方回去随身空间取，并且刚刚学会了飞行就想要好好试一下，所以径直去到林雾空海的起飞跑道。
　　和许多空岛不同，空海型浮空岛的道路都是使用者很大面积的木板，缝隙之间填满了石头制成的，这里的土地更为潮湿，有不少区域在天气不好的时候都是难以前进的泥泞。
　　这种一块一块木板的道路，有的时候总是会引起个别人士的注意。
　　江涵很有强迫症的一步一块木板的走着，偶尔遇到间隔比较大的，就蹦跶过去。
　　在这样蹦蹦跳跳的走了一小会，她就捂着通红的脸，在不少路人带着笑意的目光中快步的小跑开。
　　空海的建筑密度更加秘籍，因为空间并不算太多，陆地更是比较少，反而是大的港口比较多。
　　林雾空海的陆地有点像是新月状但更崎岖一点，内侧建设着大量的港口，整片空海物资丰富，连通着不少折叠空间中的大海。南城的大量海鲜美味基本都是这里出产的，而海梯田更是国人们把‘种田’发挥到极致的一个建筑。
　　在海边的盐碱地打造梯田，即使是在沙滩上也可以种下特殊的稻麦。
　　——魔女并没有德鲁伊，但魔女就是一个敢于拿时间河河水滋肥的种族，在种种研究下，开发了一系列甚至能够在死亡沙漠生长的可食用蘑菇。
　　“好多的梯田！”
　　“好漂亮的河原！”
　　“好大的水车！”
　　……
　　一路犹如春游的小魔女一样惊呼，江涵终于来到了林雾空海的起飞跑道外，在跑道的入口有穿着海军服背着挎包，腰后挂着055式突击步枪的魔女看守。
　　虽然服装很可爱，但不得不说，国内的魔女一如既往的有着‘土’这个属性。
　　三门土炮楼中间垒着个有螺旋道的小土包……
　　江涵见过不少魔女空岛上的起飞跑道，但从未见过这么土的。
　　连绝城号上的三个法师塔中间挂着的蔓藤起飞跑道都比这好看，不得不说，国内魔女协会的土，是不分世界，不分空间的土味。
　　那沙黄色的炮楼，外面还涂了沙绿色的条纹涂装。
　　在下面还停着军绿色的大篷车……
　　走过去，江涵故意板着脸，装出一副大忙人的姿态从魔女看守们的中间走了过去。
　　魔女并不会每次都抽查飞行执照，她们是随机抽查。
　　一般来说，像是江涵这种身上带着不好惹的魔力的魔女，看上去今天像是倒了霉的那种，她们都不会去抽查。
　　沿着螺旋道往上走，江涵悄悄回头瞄了眼，这种偷偷摸摸混进去的感觉令她有点心跳加速。
　　抵达顶层后的平台后，江涵看见有几个魔女正在给自己的翅膀附加魔力飞行术。
　　这是魔女飞起来的必要条件。
　　首先，飞行并不是只要有一对翅膀就能乱飞的！
　　作为魔女的她们，体重绝对要比鸟类要重，这时候就需要魔力飞行术来作为辅助，模拟出鸟类的结构，并且对翅膀施加一个非常强大的稳定力——
　　施加这种法术的魔女，从某种程度而言，已经等同于一架可以悬空飞行的战斗机，只要再把防御罩打开，她们就可以肆无忌惮的在空中飞行。
　　在小平台旁边，还有着非常方便的芳香提取精油，用来缓解魔女的恐高症状。
　　只要嗅一嗅这些精油，取一些抹在鼻子前就可以杜绝恐高症，这也是陆地人经常购买的魔女产品。
　　江涵站在精油架旁边，准备给自己抹一点。她虽然不恐高，但第一次真正靠‘自己’飞，还是得做点准备的。
　　处理间，她又嗅到了一股很清淡的烟味。
　　在旁边有两个魔女拿着烟斗，一边往烟斗里面滴精油，一边狂吸。
　　“……”江涵装作不震惊的样子缓缓别过头。
　　那两个魔女的聊天传了过来：
　　“烟草混精油，这到底有没有效果，噗咳！好呛。”
　　“呼呀！呼哈……俺寻思这能行！”
　　“俺寻思也能行，要不，再加点儿？”
　　“那准能行哇！”
　　“……”江涵忍不住的又偏了偏视野，偷瞄了这两个魔女一下，她们又加了两勺精油到烟斗里。
　　她们一边吸一边咳嗽，背后变形出来的羽毛翅膀晃晃悠悠的，但散发着一种‘准能行’的气质。
　　江涵脸抽动了一下，使劲晃了晃头。
　　熟练的导出法术公式和灌注魔力后，江涵感觉到体内有一股舒适的暖流在涌动，它们聚集在肩胛骨后，她沉声的念出咒文：
　　“化身龙类之翼。”
　　变化骤起，她的肩胛骨后剧烈的变热，骨头吞没皮肤，一对巨大的覆盖着龙鳞的龙翼弹出。
　　那龙翼庞大，可折叠。
　　那上面的龙鳞狭长呈羽状，犹如优美的羽毛但却是灰色的龙鳞，羽状龙鳞之间有着浅浅的力能波动。
　　江涵感受着双翼，它甚至能够施展‘原始偏移力场’，只需要足够的魔力充能即可。
　　江涵合拢双翼，又取了一份精油，给自己抹了抹，旋即将魔力充能入龙翼之中。
　　局部变龙术并非是简简单单的变出一堆翅膀，它包含着复杂的器官改造与塑造，骨骼的变化，还有对大脑的改良。江涵本能般的漂浮离地了十几厘米，她敏锐的感知到了力能的变化，她可以随心所欲的在空气中就像是没有重力的漂浮。
　　虽然没有飞行执照！
　　但她心中的信心要比亲自考证还要强。
　　她漂浮到平台的旁边，操控力能下坠，她感觉到了一股弧形的力场在她下坠的同时往下压。
　　在落地的瞬间，这股力场猛然反弹，江涵也猛地展开双翼一扇，庞大的力能温柔的冲击在地面上，江涵犹如一片羽毛，又犹如一颗子弹，以着超越了声音的速度轰的一下冲上天际。
　　她的双翼也本能的往内拢，如斗篷一般的包裹着她。
　　她以着一个螺旋的姿态窜出云霄。
　　亲，亲爱的达瓦里希！我他妈的在飞呀！江涵感觉不到地面，视野中仅仅是庞大的云海与渐渐晦暗的星空，局部变龙术的本能让她一瞬间就辨识到了自己的高度啊，风向啊，如何操纵力能制造力能加速等等。
　　——结合魔女的方向感，她从未有现在这样清晰的认知世界的方位。
　　与此同时，停留在这个高度的她也感觉到了一丝失控感，她见到更高处有各种光华划过。
　　她连忙释放了力场内的制作氧气的能力，同时，把大量的魔力分散在身体各处，加强了体质，同时也把魔力聚拢，提升了‘生命等级’。
　　她从未使用过‘提升生命等级’这种魔力灌输的方式，因为平时以她的反射神经完全是可以掌控各种各样的事物，但在天空之上，在使用了力能龙的飞行能力后，她的反射神经居然显得拖后腿了，她的反射速度已经完全跟不上飞行速度。
　　所以只好提升了生命的等级，从‘魔女’变为了原始神话中的‘半人半神’，这种能力并非是直观的提升反射神经，而是粗暴的进入时间缓速之中，属于G级危险的技巧，需要大量魔力才可以掌控。
　　江涵进入时间缓速之中，眼前一瞬间变的极为缓慢。
　　她慢慢地抬起头，看见了那些光华，是一个个以着数倍音速飞行的大魔女们，她们犹如天空的神族，愉快的自由自在的飞行，当然，以大魔女的能力这样高速飞行也支撑不了太久就是了。
　　江涵眨了下眼，魔力猛的灌入龙翼，她双翼一扇，又一次进入加速状态往上飞。
　　经过了三次加速左右，她已经处在了对流层之中，力能引擎感受到了前所未有的重力，但她依旧莽撞，依旧直接将魔力灌入身体，再一次强化了身体与防护罩之后，她就停留在这一层之中，凭借方向感，找寻到了雪楠湖空岛的方位。
　　亲爱的达瓦里希，我他妈的在超音速飞行啊！江涵感受到从未有过的快乐，她双翼合拢，操控力能把自己弹射出去，同时螺旋飞行的同时，她不忘扇动翅膀，让力能划过并超加速！
　　空气被撕裂，她的高速飞行让防护罩中噼里啪啦的已经带上了电光，她就像是一颗落地的流星一样！
　　时间的缓速下，她都有点迫近于失控！
　　随着光华的闪过，面前便已经是雪楠湖空岛。
　　江涵连忙操控力场进行减速！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，她的力场轰在前方好让她停下来，但那巨大的力能一下子冲撞在雪楠湖空岛上，噼啪砰的一下子！江涵就本能的合拢翅膀，在地上差点打起了水漂，并最终轰的一下砸入到了某个箱状物之中！
　　幸好，她的防护罩有够结实的，这样冲击下，也仅仅是让她有点头晕而已。
　　在迷迷糊糊的爬起来后，江涵看见了身上闪着护盾的艾琳，萝娅，埃莉诺，李莉丝以及阿加莎。
　　身边的环境一片狼藉，依稀可以辨认的出来是一辆黑色的中型狮鹫车——开会和旅游用的那种。
　　闯祸了……江涵迷糊的大脑如被雷劈了一样，全麻。
　　伟大魔女萝娅，这位毛萝才130的身高，正不做声的鼓着掌，几乎憋不住笑容的偷瞄旁边的人。
　　伟大魔女埃莉诺则皱着眉，旋即又舒展，温柔又怜爱的看过来，手中还护着茶杯，同时坐在空气凳上。
　　伟大魔女李莉丝，一副想笑，又必须要忍住的滑稽表情。她用魔法保护了地毯，好歹为艾琳保护了黑色高级狮鹫车的一点财产。
　　伟大魔女阿加莎，已经很不给面子的把头埋在了埃莉诺的背上，不断地肩头耸动，似乎在笑，老实说一个身高190以上的魔女把头埋在一个140身高的小矮子背后，这个画面本身就喜感十足，怪不得有人说埃莉诺和阿加莎是伟大魔女中的相声组合。
　　而最初魔女艾琳，嘴角微微抽动了一下后，散发出了极为可怕的阳光般的魔力，把大量想要偷窥这边发生什么事的探测法术全部隔开。
　　空气尴尬又好笑，好笑又安静的可怕的沉默了大概一分钟。
　　艾琳深呼吸了一下，一副无事发生的口吻对那些伟大魔女说道：
　　“各位，今天的合作商议初步就到此为止，明天请各位带上事务所的律师与各公司的商谈人员，在今日的合作商议的基础上谈细节。现在，请让我们去品尝一下下午茶，并欣赏少女组魔女的比赛，她们是这个世界的未来。”
　　随后，她又冲伟大魔女们点点头：
　　“请你们先去，我……如各位所见，我这里需要处理一些其他事务。”
　　伟大魔女纷纷笑着往雪楠湖的观战室走去，萝娅和埃莉诺挽着手一起走，看起来矮子和矮子之间确实是有羁绊，李莉丝则询问道：
　　“要我帮忙吗？”
　　在艾琳回应前，阿加莎直接拉走了李莉丝，并笑着说道：
　　“艾琳，这是我第几次见到你被小魔女轰炸了，实在有趣……”
　　这位三朝元老，轻飘飘的给事件定了性，并直接拎着李莉丝就往外走。
　　而艾琳也摇了摇头，乐的笑了一下。
　　她偏过头，看着江涵。
　　“艾，艾琳，见到你真高兴。”江涵双翼代替手的捂住了头。
　　艾琳走过来，伸手揉了揉她的头发，微笑回答：
　　“见到你，我也很高兴，唔，虽然是这种情况。”
　　她笑容平和，金色的眼瞳中闪烁着很浅的光芒：
　　“我猜，你现在一定想要换身干净的衣服，喝杯暖茶吧？”
　　江涵点了下头，瞄了眼自己落地后也变得有点脏的服饰，沉默了一小会，不好意思地说道：
　　“那个，我，我会赔偿的……”
　　“不急。”艾琳挽着她的手，往雪楠·君临宫走去，边走边安慰道，“每年总有那么几百个小魔女控制不好飞行速度……”


第096章 聚会
　　用温暖的水流冲洗身体，在舒适的梅子水池中泡浴。
　　飞行带来的刺激感与疲倦逐渐的涌上来，江涵在水池中不免打了个哈欠，脸蛋鼓鼓的对着镜子，往手中不断添加泡沫洗发水。
　　长发洗发是非常麻烦的事情，但对于头发柔顺且不脱发的魔女而言，她们洗发的方式可以让平行世界的女性羡慕的要死。
　　首先，用泡沫洗发水。
　　第二步，直接开始冲水后把洗发水拍上去，然后一顿猛搓。
　　第三步，顶着满头泡沫，开开心心的给自己身上抹沐浴露。
　　最后一起冲水就完成了。
　　简单方便，也不会因为用的洗发水把头发变干，不小心扯下来几根长发。
　　——这也是这个世界的洗发水广告不太好做的原因，每个魔女的头发都可以支撑广告中那种，用梳子挂头发上会自然滑落的效果。
　　解除魔力后，江涵立马感觉到了肌肉痛，只觉得差点要惨叫出来了。
　　时间缓速的使用不单单需要大量的魔力，更需要间歇性的连贯使用技巧，长时间挂着时间缓速能力，肌肉也会产生巨量运动后的那种肌肉酸痛。
　　就像是完全不运动的人，某天连续做了一整天运动后的那种肌肉痛。
　　江涵龇牙咧嘴了一下，赶紧用魔力缓冲身体，同时本能的从‘局部变龙术’的法术印记中，提取出了一丝力能，让自己缓和身边的力场，减缓肌肉疼痛。
　　我可算知道为什么克拉肯经常一副白球漂浮的样子了，省力啊……她咕噜咕噜的，一边用旁边浴室里的漱口水给自己口腔清洗，一边心中犯嘀咕。
　　在漱口的同时，她还惊奇地感觉到，自己的身体已经产生了对肌肉酸痛的轻微抗性，身体的肌肉也开始产生了一定程度的进化。
　　“……这样下去，我都要开始怀疑自己还算不算人类了。不过连幽灵魔女都能进化出圣光能力，我这种也应该算正常吧……”江涵嘴角抽搐了一下，减缓了身边的力能衰减速度，重新让重力回归，因为她肌肉酸痛已经好过来了。
　　好好的再冲洗了一下，江涵在一阵‘非人感’的抗性进化后，回复到完美状态。
　　她的衣服已经被换去冲洗，所以放在浴室外床上的服饰，是艾琳未开封的新衣服。
　　橘色白边的仿水手服连衣休闲裙，有着可爱的水手领与金色的丝带。
　　其中还包括一双金橘色渐变色的天使绒连裤袜，以及一顶让人显得脸小的宽沿软帽，上面有着向日葵的假花装饰。
　　就在江涵换好了衣服后，房间门被敲响。
　　她打开门，看见了一身休闲裙的艾琳站在外面，她笑容阳光而温和。
　　“希望我的招待没有让你感觉到怠慢。”她说话的时候微抬下巴，同时双手置于腹部，站的笔直，有种高贵的气质。
　　实在羞愧……江涵露出有点忐忑的笑容，又有点依赖地说道：
　　“哪里，是我太过于麻烦你了，不单单撞了你的车，还蒙受你的厚待……”
　　她伸出手放到艾琳的手臂上，让对方挽着自己的手。
　　“这是朋友应当做的，况且那辆车，砸了也就砸了吧。”艾琳挽着她的手，带着她顺着走廊走去，边走边问，“你用的那个飞行的法术，很新奇，可以跟我说一下吗？”
　　砸了就砸了……江涵感觉到了一阵难言的震撼感，但旋即又警告自己‘该赔的要赔，不要沾这种便宜’。
　　于是，她眼睛转动了一下，一边把李莉丝发明的局部变龙术大概说了一下，仅仅说了效果，没有说原理。
　　描述完后，江涵又握了握艾琳的手，强调道：
　　“……关于那个狮鹫车的事我非常抱歉，我会做出赔偿的。”
　　“意外总是会发生。”艾琳温柔说了一句。
　　“但即使是意外，也有‘因’与‘果’，不作出赔偿的话，我会非常难受的，说不定会因此而憔悴，或是抑郁不安……”江涵再次强调道。
　　虽然艾琳非常有钱，虽然这辆狮鹫车对于对方而言不比一颗糖贵多少，但这是道义与价值观的问题。
　　见江涵并非客套，也并非是矫揉做作，艾琳顿了一下，失笑道：
　　“好的，那我接受。这辆狮鹫车……”
　　她顿了一下，似乎在繁杂的记忆中翻阅了一下后，才说道：
　　“大概在二十万左右。”
　　……江涵嘴角抽搐了一下，不仅仅是心痛这个数字，更是觉得这个数字报少了。
　　二十万大概是普通中产魔女快十五个月左右的薪水，但一个普通的中产魔女存两年的钱肯定也买不起艾琳的那辆车，所以这个数字是往小报了许多，应该是成本的费用。
　　不过对于艾琳来说，只要她有空，拿20万自己敲辆车肯定会比那一辆黑色狮鹫车更高级，更耐撞……
　　江涵眼圈都有点红的点了下头，声音带着一丝微妙的哭腔：
　　“……我，我下，下个月给你转账。”
　　见她这个表现，艾琳脸部抽动了一下，憋笑憋的很辛苦。
　　“……不用那么急，今年内给就好了。”她宽慰了一句，并随口就把一个月的赔偿时间给宽限到了十二个月。
　　江涵没有倔，点了点头：
　　“总，总之我会尽快给你的。”
　　“嗯。”艾琳点了点头，又问道，“我和几个新朋友正在聚会，我想你应该不会拒绝和我们一起吃点东西，和看看比赛吧？”
　　老实说，我现在已经很饿了……江涵本来想要告别，但感觉到腹中空空，并且按时间来说家里还没到饭点，并且她也不太想去餐厅消费。
　　“唔，合适吗？”江涵脸有点红。
　　银发金瞳的艾琳抓着她的手，认真的望着她，点了下头：
　　“我认为非常合适，我也可以介绍一些新的朋友给你认识。”
　　……
　　……
　　如艾琳所言，这是一个极小的聚会。
　　餐桌上摆放着不应该出现在宴会上的各种熏肉与肉排，但同时，也有出现在宴会上的精细海鲜餐。
　　穿着私服的伟大魔女们对着室内的温泉湖垂钓，还有的在看电视机，以及吃着铁板烧聊天。
　　还有一些她们带来的朋友，也是十分休闲的做着自己的事情。
　　一切都表明仅仅是个私底下聚会，并没有什么别的含义。
　　艾琳挽着江涵，来到了一个小卡座前，哪里有四位魔女正在聊天。
　　两位是伟大魔女萝娅与阿加莎，还有两位应该是带过来的关系户魔女，类似于江涵。
　　其中，身高只有130的萝娅小姐正在高谈阔论一些小说情节，其他三位听的挺入迷，时不时的发问。
　　——没错，伟大魔女萝娅正是一位俄罗斯作家，她的作品突出一个硬，充满了俄式文学的细腻与硬汉风格。
　　毛子也是一个充满矛盾的人种，他们可以在粗犷之余做出细腻的举动，江涵犹记得前世看一些运动的时候，毛子的运动员偶尔会有那种在上场前还看文学作品的举动。他们粗犷，却又有着细腻，就像是巨熊捧着花，不但文雅，却又有种坚硬的情感。
　　萝娅小姐显然是个不错的作家，她写的各种小说，都充斥着细腻但又强硬的描写，当然，她也是个会写爽文的毛子……
　　艾琳微笑的听萝娅描述完一个‘……我有个朋友’的故事后，就稍微打断了一下，把江涵介绍给了对方认识。
　　“萝娅，这位是江涵小姐，一个非常不错，非常有天赋潜力的魔女。”艾琳说话间，还对着其他三位魔女投以致歉的眼神。
　　毛萝外表的萝娅小姐停顿后，望着江涵，高声说道：
　　“我知道你！我非常欣赏你为诡术拍摄的封面照，那是艺术。”
　　江涵有点受宠若惊，虽然伟大魔女她都认识，但显然萝娅和她并没有什么交集，并且两人的交情也就是网上的普通群友关系。她连忙露出甜美的笑容，伸出手：
　　“我非常喜欢你的小说，我是你的粉丝……”
　　萝娅没有握她的手，而是给了她一个结结实实的拥抱。
　　——虽然她只有130的身高，但力气忒大！让江涵觉得自己骨头都快被搂碎了！
　　“达瓦里希！亲爱的达瓦里希，我们已经是姐妹了，我请你喝一杯家乡的水？”萝娅倒是挺开心的，也许是她很少见到只比自己高15cm的魔女，搂着江涵就准备进行友好的中俄交流。
　　艾琳赶紧给江涵解了围，笑道：
　　“她还要和别人打招呼呢，萝娅，你们以后可以一起在网络上交流，一起喝酒的日子多着呢。”
　　伟大毛萝皱了下鼻子，似乎有点不满的强调道：
　　“那不是酒，是家乡的水……”
　　我可从来没有见过哪家的水可以在太阳照射下点火的……江涵强忍吐槽之心，耐心的和其他三位也一一握手或拥抱后，跟着艾琳走开。
　　艾琳应该也算是外交型的魔女了，她比安洁莉特要开朗许多。
　　——并不是说安洁是阴郁型的，只能说安洁是线下自闭型的魔女。
　　最初魔女拉着江涵带到所有魔女面前晃了一圈后，才拉着她到餐桌上，狼吞虎咽了一番吃了个三层饱。
　　吃完了熏肉，她们就继续吃铁板烧，一边烤肉一边钓鱼。
　　同时，艾琳非常友好的把一脸在意的李莉丝也拉了过来。
　　江涵来不及赞美艾琳，就和李莉丝聊了起来，并把自己飞行中遇到的种种问题说了一遍。
　　伟大魔女李莉丝也仅仅是思考了一下，就说道：
　　“这样吧，我回家后就给你做一套飞行辅助道具好了。”


第097章 购岛计划
　　盖娅之中，雪漫空岛的外岛区。
　　身穿橘色海军休闲裙的艾琳，一手摁着宽沿的软帽眺望空岛外的云朵，这种帽子看上去像是倒过来的大型荷叶，点缀着蕾丝细带与向日葵假花。江涵站在她旁边，同样打扮，有种姐妹的感觉，但瞳色与发色均不同。
　　“我非常喜欢这里，感谢你的邀请，江涵。”艾琳侧过头，她似乎成长了点，本来还显得有点稚嫩的脸蛋瘦了些，眼眉也张开了点，要更成熟了。
　　——似乎身高也高了点，江涵很确定之前艾琳比自己矮的，但现在已经是平视了。
　　江涵微翘嘴角，学着对方阳光的笑容说道：
　　“你的到来也让我欣喜，艾琳。”
　　魔女的行动力真的是特别的恐怖，江涵下午在聚会上刚邀请，艾琳有了兴趣后就立马过来了，也许在魔女中，老老实实制作时间表的江涵才算是另类吧。
　　江涵带着艾琳在雪漫空岛的外层逛了一小段路，这个空岛极大，并且是漩涡状空岛。出于大小问题，江涵也只探索了很悠闲的一部分而已，并且都是在外层。
　　艾琳一边欣赏风景，一边笑着询问：
　　“这个空岛的所有权依旧在魔女机关那吗？”
　　魔女机关，统称为魔女管理与权益统合机关处，是类似于平行世界的联合国的组织，但在权力上更大，拥有合法插手国家外交与内政的权利。
　　魔女协会则是魔女机关的下级部门，从某种程度来说，各国魔女协会取代了各国政府部门的地位。按照习俗的不同，各国魔女协会的最高统领也有不同的职位称呼，有可能在这边叫做‘至高魔女’，在另外一个地方叫做‘大统领魔女’。
　　虽然各地区魔女协会有摩擦与不合，但在名义上是‘一个魔女’的关系，魔女机关中也采取着席位制度，确保各地区的独立性为前提，以‘一个魔女’的世界政策对外行星系、异世界、折叠空间进行干预与开发。
　　盖娅空间实质由中国魔女协会进行开发，但名义上依旧是‘魔女机关开发’，这就是‘一个魔女’的世界政策。
　　江涵作为国内的魔女，自然是天生就有一层‘为国发言’的社会定位与社交定位的色彩在这里的。
　　她嘀咕了一下后，给艾琳明确的答复：
　　“是我们国家魔女协会的开发权。”
　　当然，她说完之后又缓和与温和的补充道：
　　“不过魔女机关也可以通过协商，拿到一部分协商后的所有权……”
　　江涵突然温和也是因为问这个问题的不是安洁莉特，不是阿加莎这些‘外国伟大魔女’。
　　首先，艾琳本质来说虽然是德国佬，但她现在的状态是非常尴尬。
　　相当于Cosplay美队的苏维埃队长在冰川下睡个几十年，一觉起来，你说她算俄罗斯魔女，还是算苏维埃魔女？
　　所以艾琳有‘入籍’的可能性，江涵出于自己的社交定位，自然也是习惯性的拉拢对方。
　　作为魔女，抱团，认识自己的社会定位，都是刻在DNA里的东西。
　　——虽然她们什么古灵精怪的奇葩东西都往DNA里刻。
　　“……不错。”艾琳给了个模棱两可的回答，也不知道是说什么不错。
　　最初魔女并没有陷入沉默，而是和江涵愉快的边聊边走，走走停停的在地上采样，或是对一些奇怪的植物观察片刻。
　　江涵陪同着在木砖道上走。
　　见艾琳也是很小魔女的，一步必定踩在一块木砖中且绝不碰边的步子，江涵嘴角上扬了一点。
　　呵，处女座。
　　……当然，是处女座的这种走法丢人，还是小魔女蹦蹦跳跳踩格子的走法丢人，江涵反正是不会正面回答的。
　　雪漫空岛的木砖道已经建设的非常不错，那些织女族也受雇帮忙重新设计了一下，制作好了精妙耐用的排水渠与木砖上的浅轨道。织女族与魔女有着相似之处，那便是收钱办事绝不含糊。
　　木砖道连接着入口的停鸡坪，到古堡营地这条路，同时在中间段有分岔路口前往蘑菇矿营地。
　　因为江涵收到普莉西亚的短信，说‘巨龙魔女又在打架，一时半会我也不好意思去打断她们，怕造成一辈子的心理病根’，所以江涵也没带艾琳参观城堡，而是先带她去看蘑菇矿。
　　蘑菇矿粉已经是南城特产的零食了，比较作死的魔女甚至干吃粉然后喝热水，享受蘑菇在胃里生长的感觉，据说这样吃，一包粉可以一周不吃饭。
　　——雪伦居里就订购了好几箱，随着新的一年的到来，她还要继续努力冲奖，把自己关在实验室里努力就是了。
　　人生啊，就是要越努力，失败起来才越刺激。
　　在参观了蘑菇矿的生产营地后，艾琳饶有兴致地问道：
　　“收入是怎么划分的？”
　　她对于这种新时代的投资方式十分感兴趣，似乎也想要买个开发证跑来开发折叠空间。
　　江涵不太清楚国外魔女买开发证贵不贵，但艾琳作为目前的无国籍魔女，估计国内会大开方便之门，想要门票直接送。
　　她嘴角含笑，挽着艾琳的手，轻声说明：
　　“魔女协会为整个岛屿的资源类型划分了总共数千项不同类型的税收，以及收入的上下限。比如说蘑菇矿，作为一种价值不高的矿产，总共会有将近50%左右的税率，算上开发费用，其实也不算赚钱。而假如是金矿的话，这个税率会达到一个很可怕的地步。”
　　理论来说，整个空岛的所有权都是魔女机关的，但在魔女的世界观之中，开发者也是能够享有一定权益的，并非是所有物品上交给国家的这种形式，而是开发后将矿产上一个特殊税，这是为了魔女永远需求的黄金储备做考虑。
　　还有其他种种的税率，真正意义来说，税率最低的一项是把植物带回去种植后生产。
　　这也是魔女机关与协会为了鼓励魔女们培育新的植物的一项决定，有的时候江涵觉得魔女是属于被害妄想非常严重的一个种族了，她们甚至会幻想黄金被开采完的一天。
　　极早的就想着开发可循环资源……


第098章 推销
　　雪漫空岛的城堡，江涵在会客区用上好的雪漫姜母茶招待了艾琳，并且她们也见到了那两位巨龙魔女。
　　她让普莉西亚为三人准备茶点，言语中暗示了拿出最好的招待品。
　　“艾琳，这两位是埃德温娜小姐与布丽奇特小姐，她们也是拥有强大力量的巨龙魔女，更是本地人，目前任职在安洁小姐的守夜者编外队伍中，擅长制造奇物。”江涵语气温和的为艾琳介绍两位巨龙魔女。
　　其中，埃德温娜是金银的头发与暗金色的眼瞳，从外表与色彩上有点相似艾琳，让人不免有点惊奇。
　　只不过巨龙的金银色相比艾琳的金橘配灰色，要更冷淡点。
　　这位有着螺旋龙角与细长尾巴的魔女笑了下，捻了捻自己的散发发梢，同时一手提裙很魔女化的进行了提裙礼后，轻声说道：
　　“艾琳小姐好，我在报上见到过许多次你的消息，眼见报中高贵人物出现在这里，依旧让我感觉不到太多实感。也是因为我仍然身为龙类之时，也在多元宇宙听说过你的名声，我十分喜爱你的那个科学构想，并试着制作模型……”
　　埃德温娜的社交能力依旧在线，江涵偷偷瞄向了旁边的布丽奇特，这位拥有巨大龙角的灰红色调的魔女已经不耐烦的尾巴敲地板了。
　　幸好普莉西亚把非常优秀的茶点拿了上来，否则布丽奇特估计已经很熊孩子的自顾自跑了。
　　——就跟忍受不了无聊寒暄的小魔女一样。
　　江涵一边心疼自己的珍贵茶点，一边好奇的把目光放在布丽奇特身上，这位巨龙魔女明显比过去要‘成熟’了，指外表。
　　她，她长的比之前更好看了……
　　她皮肤也比过去有光泽了……
　　唔，应该说，更有女人味了……
　　所以，所以那种行为这么有效的吗？
　　……江涵正偷瞄着，布丽奇特就回过头，暗红色的眼瞳锁在她身上，随即又哼了声，尾巴敲了敲地板。
　　这种巨龙魔女有天生的第六感，视线停留在她们身上一小会，她们就能够本能的发现谁在偷看她们。
　　江涵甜美又傻里傻气的笑了下，心中则又给自己写下了新的巨龙观察日志。
　　不得不说，布丽奇特虽然做出这么幼稚的行为，但出奇的有魅力，有一股从本质上与江涵不同的女人味，已经是一种散发荷尔蒙级别的成熟风情了。
　　……江涵端起茶杯喝了一口，慢慢品味这上好的红茶。
　　口感醇香，没有涩感，香气萦绕，温度缩在了一个舒适的味道，口感随着层次循序增加……假如不是这一杯茶要55元的话，我一定会爱上它的……唔，都怪普莉西亚说我这种魔女需要准备一些上好的茶叶招待客人……江涵内心都快哭出来了，只觉得口中的茶香不像是香……
　　在旁边，布丽奇特咕噜一大口，再吞下大概49元一小盒的海盐蛋糕茶点，眼睛一亮：
　　“味道比之前的茶点好诶！”
　　……
　　……
　　雪漫空岛是螺旋状空岛，这种空岛拥有丰富的水资源，丰富的林地资源，丰富的生物资源。
　　螺旋状空岛的岛深不足，很难产生像是悬崖岛、空海岛与重空岛的矿产量。并且因为岛屿的结构，螺旋状空岛还很少产山地。
　　只不过雪漫空岛也不愧是李莉丝亲自挑选的富产岛，不仅仅拥有庞大的环状山脉，还拥有部分的类似于悬崖岛的深度，是完全支撑演化出富裕矿脉的！甚至在这个螺旋岛的内部，还有着沙地，那可是生产黄金的土地类型。
　　假如让一个魔女的家族独占这里的话，最后衍生出一个人口破千万的国度，也丝毫不拥挤，资源也完全足以支撑。
　　——这甚至是建立在被魔女机关抽取大量物资与开发费用的情况下，假如没有魔女机关，这个空岛支撑数亿魔女开发都是绰绰有余的。
　　江涵又带着艾琳坐车在雪漫空岛的外围前进了一会，观察了下地势，还找了座不应该出现在螺旋状空岛上的高山俯瞰了附近地区。
　　艾琳拿出笔记本在记些什么，而江涵看着这富裕的土地，心中默默叹气。
　　可惜这么庞大的资源，我只有开发的权利，开发还要上重税……
　　而且开发完之后，说不定以后想要住在这里还得花钱买地才可以住……
　　正是因为这些种种不便利，江涵在雪漫空岛上的事业也就是猎一下龙，狩猎些怪物换钱，连挖矿都有点不太提得起兴趣。
　　一想到这大量的矿石最后只有一小，一小点的留在自己的手上，她就没有动力！
　　不过现在有机会了……江涵偷偷瞄了眼艾琳。
　　最初魔女正满意的点头，她姿态优美，即使是站在山崖旁边也保持着淑女的仪态。
　　“这个空岛让我十分满意，适宜作为一个强大魔女的领土，据说她的地理位置也不错？”艾琳笑容阳光，给人暖暖的感觉。
　　她……不是它？这就喊上爱称了？江涵心里嘀咕了一句，老派的魔女喜欢把自己的空岛取个女性名，冠以爱称。
　　江涵笑容甜美，为对方介绍道：
　　“是的，附近是安洁的空岛，再远一点是李莉丝的……附近的整个空海区都是顶级魔女的开发地，以及与她们关系良好的魔女，就像是一个合适范围的圈子。”
　　这里距离世界树并不远，在这个超巨折叠空间中，超巨大的空岛也是少不了的，而距离世界树越近资源越丰富。
　　据说，变成魔女的盖娅最近已经是肠子都悔青了。
　　——她恨不得自己罢免了自己……额，是她恨不得回到过去掐死那个不珍惜这个世界资源的自己，假如当时她就不顾一切的使用盖娅空间内的宝物提升自己的话，她也不会沦落到被迪妮莎暴揍抢走一根树枝的地步。
　　——没错，上次她是被揍了，揍的还很惨，一个人自闭在世界树岛上苦练法术，并用这个世界的种种秘密资源提升自己。
　　“地理那么优秀，资源那么丰富，那么附近的空海呢？”艾琳指向远处的一片庞大的空海，空海中有一部分与雪漫空岛接壤。
　　江涵看了眼，心中判断了下位置，笑道：
　　“那是连接着这个区域中所有空岛的空河的汇集点。”
　　空岛是很奇特的，它们漂浮在天空中，它们的河流会顺着不变的厚厚的云朵流向未知的远方，在这片空海下，透明的海蓝色空河水汇聚，在某些地方落入下层的大海，形成奇异的巨大瀑布景象，但即使是有着这种落入下方大海的危险，空海依旧连接着无数的高低不同的空岛。
　　它们也会反哺许多资源到空岛上，比如说别的空岛上的独特种子啊，独特生物啊，又或是干脆的被空河冲来的金沙，矿粉等等。
　　江涵知道雪漫空岛上的核心内湖在那，就在岛屿的正中心，一个时不时会产出宝石矿的地方。
　　只不过根据埃德温娜的说法，那中间住着一头相当于195000魔力魔女的巨型古龙……所以江涵也没有敢过去开挖，毕竟那种龙换个说法就相当于中等神力了，要解决这种龙，得要幽灵魔女双子星一起混合双打才有可能赢，光普莉西亚一人是没有办法解决的。
　　出于对那条巨龙守着宝石矿的不满（魔女傲慢的天性！），江涵悄悄的给艾琳打了个小报告，以隐晦的方式：
　　“雪漫空岛也经常流出些特产出去……”
　　见艾琳看过来，江涵故意傻里傻气的晃着脑袋笑道：
　　“宝石矿，我那次见到了好多宝石顺着河流流入空海，那个时候我还不会飞行的法术，否则我一定把它们捞起来，然后交足税金再保存起来……”
　　艾琳眼睛转了下，若有所思道：
　　“宝石矿……很多……顺着河流飘下……这让我想起了一些特别的地理构造，以及生态……”
　　她顿了顿，又微笑的揉了揉江涵的头发：
　　“我想我有点头绪了，我可能会买下这座岛，到时候你和你的朋友依旧享有这一部分的开发权利，并且我会给你最优惠的税率。”
　　推销成功。
　　江涵心中小小的松了口气，如果是艾琳买下岛的话，那么她在这边开发的土地就好商量了！她不觉得艾琳会对自己不好。
　　或者说……买岛赠送半个江涵？
　　……她心底嘀咕了一下，然后露出甜美的笑容。


第099章 打比赛，就要坚决
　　把雪漫空岛悄悄推销给艾琳后，江涵就没有去做多余的事情。
　　在顶级的魔女之间做一位擅长交集的魔女可不容易（江涵坚决抵制交际花这三个字。）。
　　每个顶级魔女都是感性又变态理性的，比如克图斯，哭的稀里哗啦的同时还有心情去观察别人的反应。
　　她们后天或天生的多维思考能力使得她们的情感表露越发越的不像是‘人’。
　　她们可以一边感叹生命的流逝，做个文艺的女青年。
　　但同时，她们会好奇的把那些流失的生命做成晚餐会不会更好吃……
　　在把一部分的讯息透露，引得艾琳注意后，江涵也就没有再去补充什么，她心中清楚的知道：
　　按照魔女的尿性，那头巨龙估计只有‘加入或死’的选项。
　　按照江涵的想法，那头中等神力的巨龙最好还是死……因为她觉得艾琳如果宰了那头龙，按照对方的性格与公正的个性，也许会把一部分龙身上的宝物当做情报费用支付给自己，而自己只要傻里傻气的表现的傻白甜的收下就好了。
　　当然，事情永远不会那么顺利。
　　除非她再偷偷加上一些别的说法什么的……不过顶级魔女全部都是，‘不要你觉得，要我觉得’的性格。
　　所以江涵只好遗憾放弃拱火的准备。
　　……
　　……
　　推销成功后，江涵便收到了安洁的短信。
　　【法兰西名宿：涵妹，今夜和我还有艾琳、李莉丝一起看看克拉肯的淘汰赛首秀？】
　　不得不说，虽然安洁莉特和克拉肯不是同一路人，但还是有着姐妹情谊，非常关心克拉肯的胜负。
　　江涵怀疑，克拉肯如果当场暴毙的话，安洁也许会客厅滑跪，做个真正的好姐妹。
　　不过还是答应了。
　　原因是，她也有点想看大赛，而且和艾琳与李莉丝一起看会觉得特别开心。
　　……
　　……
　　入夜，魔女的生活才刚刚开始。
　　在雪楠湖空岛的江涵小屋中，穿着毛茸茸龙布偶睡衣的李莉丝啪的打开了一瓶啤酒。
　　“干杯。”
　　她这样喊道，艾琳与安洁也一起干了杯，只有江涵拿着一瓶菠萝汁麦芽果酒一脸纠结的望着这三个魔女手上的啤酒发愣。
　　她被禁酒了！
　　被禁止喝真正意义的酒水，而只能喝果汁……
　　不过有总比没有好……江涵慢了半拍还是举杯：
　　“干杯。”
　　咕噜咕噜的喝了一通，又吃了点下酒用的多汁龙肉排，穿着群星印花睡袍的安洁莉特放松的晃悠着套着棉袜的足部，拿着遥控器调开了屏幕。
　　比赛开始前的播报是李莉丝推广某一牌子狮鹫车的广告，由于李莉丝一直表现的死马脸，再加上她主推的颜色是黑色狮鹫车，看上去活像是推销丧车。
　　由于都是姐妹（存疑？），安洁直截了当的吐槽了一句：
　　“卖车死马脸，卖花死马脸，你是不是【言词激烈】啊？”
　　安洁和李莉丝有过一起解说比赛的交情，算得上是朋友，说话也不客气。
　　李莉丝嘴角抽动了下，绞尽脑汁来了一句：
　　“凑尼马！”
　　也许是她的词库不支持过于复杂的阴阳怪气，所以直截了当，有仇报仇，有怨报怨。
　　身穿橘色的乖乖女睡裙的艾琳一边双手捂耳表示听不下去这粗鄙之语，却一边阴阳怪气道：
　　“我的年代好像没有伟大魔女敢当面骂我的。”
　　同时，她还阳光的笑了笑，半眯的眼睛中透露着一股‘小妹妹你行不行啊？’的感觉。
　　江涵和艾琳坐一起，同样露出阳光的笑容，虽然她做起来傻里傻气的。她补了一句：
　　“世界第一魔女？”
　　同样给了个眼神：
　　‘安洁你不太行啊。’
　　幸好安洁也是老阴阳了，一点也不在意这两个拱火的，没和李莉丝表演‘精灵宝可梦之直属亲属大战’，两人各吹了半瓶啤酒休战。
　　经过一番折腾，比赛也终于进入预热环节，电视上弹出了解说流的选择。
　　安洁莉特作为掌控遥控器的魔女，倒是直接选了中文流：
　　“李小姐和涵妹是中国人，2:1，听中文的。”
　　李莉丝觉得这是安洁给面子，正开心着，突然有点呆愣，觉得不对劲：
　　“等等，我们屋里不是4个人吗？”
　　安洁嘴角上扬，努嘴道：
　　“艾琳没有祖国。”
　　艾琳张张嘴，旋即又合上嘴，眼神偏移，沉默了起来。
　　沉默是今晚的康桥……江涵差点笑了出来，安洁在恶心人方面一直有一手的。
　　中文流的解说依旧是于思潼与多萝西·乔丹。
　　今天于思潼还换上了一身一字露肩的晚礼裙，粉嫩粉嫩的，越来越漂亮。
　　而多萝西小姐则看上去憔悴了几分，原本还有点肉的脸蛋都瘦下来了。
　　她眼神迷离，看起来是又被全场防守了，估计是带球突破的次数多了，人都瘦了半圈。她还穿着带西服外套的套裙，连领带都没系，内里衬衫上面两个扣子也是打开，露出精致的锁骨。
　　整个人看上去有种生病了的花美男的感觉。
　　看这精神状况，于思潼老师就知道，今天又得她来开场白：
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的第一日，我是解说于思潼，这位是我的搭档多萝西·乔丹……哎呦，克拉肯对阵希斯特利亚，多萝西你对这两人有什么看法？”
　　……
　　在解说胡侃的时候，魔女中的百科全书安洁莉特也为三人作着更加精细的讲述：
　　“克拉肯的讯息我想你们都应该知道，希斯特利亚则比较的神秘，她是位幽灵魔女，来自于深渊之中，是某位魔鬼领主的魔女化。根据历史记录，她一共与大魔女级别的魔女交手2457次，和顶级魔女对阵917次，挑战过伟大魔女霍顿小姐，但她的战斗记录绝大多数都是以纸质文件记载，所以你们没听说过她的名声非常正常。”
　　魔女没有隐世强者。
　　所有强大的魔女必然会有一份从小到大的战斗履历，必定会有记录留存，必定有迹可循。
　　再神秘，再诡异，再难以捉摸的魔女，都必然会留下踪迹。
　　安洁作为魔女中的最强大的一位，不仅仅拥有武力，她的学识也是其余魔女无法追赶的，她的情报来源也是世界第一的。
　　她对于这种比较神秘的魔女的了解很深：
　　“……她擅长咒法、预言、防护与灵能。”
　　江涵一听就上了心，她也算半个灵能专长，正好看看顶级的灵能魔女怎么打比赛的。
　　于是她聚精会神的捧起杯子猛灌了一大口，精神的看着屏幕。
　　夜战的魔女是真正的魔女，作为常年爱打突袭战的魔女们对于夜战的水准高的简直不能再高了，并且虽然今年刚开赛，但依旧是‘版本末期’，各种战术已经极为的成熟了。
　　克拉肯一身海蓝色法袍，内里是银灰色的连体袜战斗服，手持着长法杖。
　　而她的对手，希斯特利亚，是位居然有点活跃的幽灵魔女。
　　粉嫩的外表，不算太高的身高，一身的经典红黑色哥特裙，戴着手袜的手紧握一把燧发枪式的异种法杖，金黄色的眼眸闪烁着迷人的光芒。
　　赛前垃圾话环节自然也是收录进去了。
　　不像是阿蔺这种人菜瘾大的，克拉肯的阴阳术明显要高一级：
　　“这不是我们地狱的老朋友希斯特利亚吗？怎么样？你老家最近还好吗？”
　　希斯特利亚则软软的笑了下，拖长了音：
　　“克拉肯姐姐——你是海妖还是海怪啊？”
　　阴阳人大战，以幽灵魔女这种阴气足的生物先下一城。
　　克拉肯的永结眼已经嗖嗖的放光，只等比赛开始就要把这幽灵魔女冻起来沉江了。
　　两人阴阳怪气垃圾话了一小会，裁判便一发火球干脆利落的砸落地面。
　　夜晚对于所有魔女都有加成，裁判也整了个活，一发快发火球砸地，连解说都差点反应不过来。
　　火球落地的瞬间，希斯特利亚的四周立马闪过了一个时钟的虚影，咔哒一声，她身边五颜六色的法术便已经施展出来。
　　于思潼老师直接大喊：
　　“时间加速，精妙快速的法术，由希斯特利亚抢到了先手……”
　　多萝西同时间喊道：
　　“戳木娘的灵能魔女，NM的又搞时间加速抢先手？克拉肯给老娘杀！”
　　——多萝西经常被灵能魔女打先手，有段时间都快打自闭了。
　　安洁莉特也第一时间解释了一句：
　　“小时停（时缓或时加）不算挂。”
　　最终魔女言语中透露着一股幸灾乐祸的味道，大概是喜闻乐见的看见克拉肯被Rush吧……
　　场上的希斯特利亚抢到先手的同时，便是一串稀里哗啦的法术抢攻，各种比如什么‘魅惑’‘粉红诱惑’‘精神欲念’之类的脏比法术一个劲儿的扔。
　　在压制住克拉肯的反击的同时，她彻底抢占了先手权后，便做出一个解说，包括安洁莉特都没想到的举动。
　　红黑哥特裙的幽灵魔女娇俏可爱的转了一圈，大量的法术光华炸开：
　　“传奇法师护甲！”
　　先手套盾！
　　安洁人都看傻了：
　　“哈？”
　　李莉丝也一副被震撼住的表情，艾琳更是很不淑女的‘what’了一声。
　　她们都见过世界上最坚决的快攻，但从未见过如此坚决的大巴。
　　与此同时，希斯特利亚一连15发的防护法术与召唤死灵，化身为大巴驾驶员，让克拉肯也目瞪口呆。
　　……
　　5小时后，这一局Bo5的魔女比赛，以克拉肯1:0落后结束了第一局。
　　江涵感觉到疲劳之余，悄悄看了下身边。安洁莉特正在玩手机，艾琳正在打游戏，而李莉丝……
　　江涵目光放过去，只见穿着龙布偶睡衣的李莉丝目光炯炯凝视电视，一声不响。
　　她停止了呼吸！
　　进入了龙魔女睡眠专用的龟息状态之中！


第100章 淘汰赛延后
　　大巴战术，是魔女的标志性战术的一种。
　　正式称呼为，高强度防守反击战术。
　　也即是通过强力的防护系法术，优秀的咒法系法术进行极高强度的防御战，是通过一点一点蚕食敌人的体能、魔力值，同时给予心理压力从而获得优势的战术，这就是摆大巴战术。
　　它的前提要求简单，更是实战中的王牌战术，甚至实战中，蔺昭君也是大巴战术的使用者，并正面击溃了许多顶级的魔女。
　　但无论多么丧心病狂的大巴战术，比赛中的最长战斗时长也不会超过3个小时。
　　希斯特利亚这个幽灵魔女，毫无人性的第一场大巴就打破了历史记录，长达五小时二十三分钟。
　　并且在第一局后的胜利后，似乎又给了她更多的信心，让她把大巴战术坚持到底。
　　第一局五小时二十三分钟。
　　第二局五小时四十五分钟。
　　第三局六小时五十二分钟。
　　连续三场把大巴战术市场推向新的高峰，一个看上去干净利落的3:0，把怀疑人生的克拉肯小姐抬入了败者组。
　　解说席上，多萝西乔丹已经抽掉了第二十一根雪茄，连解说房都弥漫起了浓厚的烟雾，只能看到两位解说若隐若现的雪白皮肤与脸庞。
　　于思潼已经换了件睡裙款式的袍子，没有穿那件好看美丽的晚礼裙。
　　她打了个哈欠，唔哩呱啦的说了一通鱼人语，说完了家乡话后才又哈欠一声补充道：
　　“……很优秀的灵能扼喉，克拉肯完全没有反应过来，毕竟经历了一个早上和中午的阳光洗礼，她的反应力已经下滑的厉害。”
　　于思潼呼呼了一声，像是个小可爱的咳嗽了一下：
　　“……我们魔女想要长时间战斗，是需要调整时差，进入战争状态，让我们的身体过热与运动开来，进入损耗模式，才可以长时间不休息的战斗。呼，幽灵魔女的普通状态下，能够承受的战斗时常基本是正常魔女的三倍以上，所以克拉肯反映下降的同时，希斯特利亚还十分精神。”
　　多萝西·乔丹目光放空，默不作声的又点燃了第二十二根雪茄。
　　雪茄叼在口中，多萝西那张神似玛丽莲梦露的脸蛋才恍然惊醒，平静的像是没有灵魂的晃了晃头，她才疲惫不堪地说道：
　　“希斯特利亚的持久战，远超我见过的任何一个女人。”
　　由于腔调太明显，有点阴阳怪气的味道，已经快困高的于思潼嘿哟一笑：
　　“呵，她确实持久。”
　　由于这位于老师体力有点不支，说话跟在说梦话似的，所以多萝西罕见的多说了两句：
　　“1994年举办，于今年1月份开始的艾琳杯淘汰赛赛事的第一轮对决告一段落……”
　　她说着说着，一位穿着睡衣的工作人员就打开了解说房的门，并递给多萝西一封信。
　　多萝西看完后，如释重负道：
　　“……因今……因昨日的赛事发生了主办方筹划组意料之外的事故，故而近日到明日的淘汰赛赛事全部延后，到后天的下午4点钟重新开赛，并将提前进行安洁莉特对阵蔺昭君的关键之战，敬请期待。”
　　……
　　比赛……结束了？克拉肯……被3:0了吗……唔，好舒服……
　　在冷气房中披着厚厚的毛毯，江涵枕在铺在地面上的厚厚床被上面，舒服的就好像是在床上一样。
　　睡完一觉的她还没来得及揉眼睛，就看见双手置腹安详睡姿的安洁莉特爬了起来。
　　正当江涵以为，安洁莉特的生物钟如此精准的时候。
　　最终魔女迷迷糊糊间一个滑跪，同时用奶声奶气的起床音喊道：
　　“Gooooooal！”
　　随即，扑通一下扑倒在房间地板上另外一床被子中。
　　哐啷！
　　她还撞了下桌子，把上面一瓶果啤给砸了下来。
　　……呼，呼。
　　不多时，安洁那便传来匀称的呼吸声，江涵远远看见她的睡颜上还挂着‘克拉肯好姐妹你没事吧？’的笑容，甜蜜而陶醉。
　　不愧是克拉肯的好姐妹，听见她被淘汰，梦中都安慰对方的真正好姐妹。
　　江涵侧过头，看见一对纤细的雪白小腿在面前，脚上套着橘奶色的蕾丝花边棉袜，顺着腿往上看，是正在淑女侧坐的艾琳。
　　最初魔女小姐保持着淑女的侧坐，小脑袋一点一点的，眼睛已经完全合上，偶尔发出一声大的呼声，就浑身抖一下，仿佛在梦中都无法容忍自己有一丝一毫不淑女的动作。
　　睡的真香啊……江涵揉了揉眼睛，撑着被子坐起来，看见自己双腿前面是一个脚爪心对着自己的龙布偶。
　　李莉丝以一个很憨憨的大字趟在地上的棉被中，嘴中说着梦话，都是唔哩呱啦叽里呱啦的鱼人语。
　　有一说一，希斯特利亚是个狠人，一个人打睡了三个伟大魔女……江涵坐起来，看见茶几上还摆着一个奇物火山壶。
　　这是种原生态的像是一个绿荫罩着的火山，大小只有六人火锅那么大，在火山中储存着各种各样的茶叶，只要把火山上的按钮设置一下就可以切换茶水，它可以储存约10.5亿立方米的茶水，并有超过167种不同的储茶，并且有高到120度，低到-45度的温度调剂。
　　它的名称叫做【夹竹桃辉花茶山】，是艾琳的宝贝奇物之一，如果不是招待江涵的话，估计也不会拿出来给大伙看。
　　这个茶具也被誉为天下六种名茶具，公开拍卖可以换回两个雪楠湖空岛。
　　……魔女追求名具与名器，是因为这种物品可以带来声望。在魔女的世界中，声望几乎可以换到一切……江涵选择给自己来一杯薄淡口味的金叶子橘茶，并在旁边另外一个存汤的奇物中给自己到了碗很香的清汤。
　　名望属于魔女的硬通货币，像是江涵，拥有了一定在南城的声望后，连松鼠款的借贷额度都提升了几个档次。
　　这也是魔女没有隐世强者的原因，想要获得大量的物资，必须要拥有大声望，比如让各行各界的魔女认识到你，并认为你有潜力从而投资种种人情给你。
　　又比如一些容貌出众的魔女，她们也有本身的‘艳名’存在，并常常获得额外的机会与选择她们作为交流中介。
　　相当于低配版的江涵。
　　咕噜咕噜……
　　“呼哈！”
　　江涵满意的感受着带着鲜味的清汤入胃的感觉，温暖温暖的。
　　这间房子不算大，只有一个主厅和两间客房，其余的所有面积都放在了面朝着雪楠湖美丽景色的花园之中，还有那条能够通往整个雪楠湖空岛，从雪楠君临宫中流下来的河流，优美而别有一番景致。
　　在夜晚的时候，能够见到数以亿计的透明荧光花瓣从雪楠湖中涌出，喷飞，在整个空岛与河流中漂浮的荧光美景。
　　喝完了清汤，江涵又自顾自的小跑到厨房，把保存良好的晚饭拿了出来用魔女的方式‘全方位加热’……
　　其实就是使用了一个反鲜的法术。
　　在魔女的法术书中，时间严格来说并不是最神秘最难以理解的法术属性，甚至有许多3级到9级的时间法术在市面上流行，并且每个成熟的成年魔女都有一套对付时间法术的套路与应变，所以学会时间法术想在魔女的世界中成为顶级魔女，那是不现实的事情。
　　再把食物还原到刚出炉后的3分钟左右，江涵就停下来了。
　　因为艾琳订的外卖是来自于一些特别小众的会员制餐厅，食材较好，反鲜多了容易直接复活诡异的动物。
　　——反鲜法术并不能把一头牛完整的还原成了一头牛，它会创造出一个完全扭曲的‘牛’，极为恶心与可怕。
　　有一份照烧鸡肉，精致的醋饭，还有一个大盒子装的薄片龙肉与黑椒小牛排。
　　最后还有清澈的冬菇鸡汤与樱花蚌，这种独特的蚌肉吃起来犹如是在椰汁中混入牛奶芝士一起煮的一样，有股嫩滑且奶香的味道，又有点像是椰子肉的口感但更柔，非常的柔。
　　魔女界餐厅到达一定登记后，再上升就是隐藏在漂浮的小块空岛上的会员制餐厅……不过也太没节操了吧？艾琳说想吃，这家会员店就立马屁颠屁颠的把空岛开到这里附近，现做……江涵嗅着香气，忍不住吞了口唾沫，拿起筷子。
　　她们作为魔法生物，最大的特点也许就是想吃就吃，饭量大的吓死陆地人。
　　在她吃了差不多一小半（大概2斤肉与饭和1升清汤）后，艾琳·维多利亚·哈布斯堡便清醒过来。
　　淑女坐睡姿的魔女迷迷糊糊的眨了下眼，不自觉的浮现出阳光的笑容，双手举高大大的哈欠了一声，旋即又被自己吓到了一样双手捂嘴，急哄哄的整理有点乱的服装，保持淑女仪态的打扮。
　　而后，艾琳吸了吸空气中的香气，看向江涵。
　　“涵小姐……”她半梦半醒的声音有点拖长音，像是在撒娇，但不到一秒就变回了平时的温柔声线，“……闻上去，像是鸡肉与雪融龙肉片。能给我也拿一份吗？汤和樱花蚌稍微多点。”
　　“我也要。”最终魔女奶声奶气的声音，从被窝中闷闷的响起。
　　两位伟大魔女几乎清醒，坐起来，都有着对食物的探求。
　　同时，三人一齐看向了最后一个躺着的龙布偶小姐。
　　她停止了呼吸！
　　也没有说鱼人语！她安详的宛如刚刚去世！


第101章 秘密结盟
　　把停止呼吸的龙布偶喊起来后。
　　江涵把昨天的菜品反鲜后用力能控制着放到桌上。
　　她感觉到力能的控制简直是随心所欲，体内的局部变龙法术形成的微小器官，让她得以熟练地小规模操纵力能。
　　品质完美的魔药，配合优秀的素材，那确实是了不起。
　　“江涵，龙类的器官和你相融的不错，在我看来。”李莉丝揉了揉眼睛，发出悠长的呼吸声后，欣慰的望着体表附着力能的友人。
　　“都是你赠送的龙核心的功劳。”江涵回复一句后，又抓紧的把龙肉片塞到嘴里。
　　美美的享用完大餐，她又用纸巾抹了抹嘴，再用茶具倒了杯柠檬冰红茶，辅以了大量的糖浆。
　　用餐后再喝一杯柠檬冰红茶，实在是过硬的享受了。
　　这时，艾琳已经用刀叉慢条斯理的切好了肉排，她将这五成熟嫩牛肉放入口中，不露齿的咀嚼两下，陶醉的半仰着头咽下，然后望着江涵：
　　“我看了下评测节目，克拉肯被3:0了。”
　　“嗯，我看到了最后一幕，在我睡醒后。”江涵心中涌起了一种魔女本能的恐惧，嘴角微抽。
　　李莉丝在旁，沉默片刻后说道：
　　“下次希斯特利亚的比赛，提醒我带副跑团棋盘过来，都够我们玩一天的了。”
　　“如果我和希斯特利亚打，我一定时停她后送她折磨术，哪怕这是犯规法术。”安洁经验丰富地说道，“对付这种人，你就要把她们打怕，要狠狠的犯规，不能让她们尝到甜头。”
　　魔女的战场规则一般不允许用直接折磨对手的法术，相当于HP系列魔法中的钻心咒。
　　当然，钻心咒也不可以对魔女常用，魔女这种生物在杀不死她们的情况下，她们就会产生强大的抗性。
　　同样，按照这个规则推导，也尽量别在不能够秒杀魔女的身体的时候，直接攻击她们的躯体，这就是送抗性给她们。虽然这种成长在永久性上很弱，但在临时性上强的令人发指。
　　在旁边的艾琳在精致的用餐后，拿起今日的报纸，并对其内容点评了一番：
　　“……女巫安置工作获得极大的成功，中国魔女协会外来人员安置部宣称，她们成功让女巫颁发党籍，同时巧妙的在魔女与女巫之间寻找到了一个平衡点……有趣。”
　　“……新的折叠空间盖娅与今年的一月选择性的开放了探索证与开发许可的名额，并预计在今年五月份全面开放……李莉丝，我如果想要买下江涵那座空岛的话，大概要多少钱？”她放下报纸。
　　穿着毛茸茸龙布偶睡服的李莉丝道：
　　“你想买？这……合乎于寻找投资者的规矩，但……”
　　“我保证，江涵小姐在我岛屿上的所有权益会得到保证，并且她也会成为我的合作伙伴。”艾琳笑容甜美，卷了卷头发又觉得这动作不淑女的放下手，“我可以坦白的告诉你，我认为那座空岛上的资源能够满足我的银骑士所需求。”
　　李莉丝古板的绷着脸，但在龙布偶睡衣的陪衬下，有种古板的可爱。
　　“很好。”她拿起茶杯抿了口，“但你知道的，一个那么大的螺旋空岛的所有权，已经不是金钱可以解决的……”
　　“五吨金币，纯金。”艾琳同样端起茶杯抿了口。
　　噗嗤！
　　李莉丝一下没忍住的被茶水抢了一下，这位魔女捂住口鼻，眼圈微红。
　　在旁边听着的安洁莉特嘴角微扬，并没有失态，这也是因为安洁的金库里的黄金也不少，虽然肯定没有艾琳这么多，但绝对也不会少到那里去，全世界最有钱的魔女，在金库存金量上只有艾琳与安洁是一个级别的。
　　江涵也一脸憧憬，魔女金要比普通的金块要之前的多，对于魔女而言，纯金是一种万用的通用货。
　　曾经有一位富有魔女的女儿，在大概2000魔力量的情况下，吸纳了大量纯金作为一次性‘魔力’使用，她活活的堆死了三个大魔女——而且是货真价实的大魔女，不像是江涵这种没有法术体系的样子货。
　　龙娇天小说中的越级杀怪，对于魔女而言并不是遥远或不可想象的事实，只要纯金的储量足，任何魔女都可以是世界之王！
　　“……我不得不说你的报价极其有吸引力，但出于友谊，我必须要提醒你。”李莉丝抹了抹嘴，古板地说道，“官方投资价格，只需要你报价的七分之六左右就可以拿得下来，甚至还超出了购入额。”
　　她保持严肃地说道：
　　“艾琳，你真的想买的话，可以少付很多钱，我帮你去报备就好了。”
　　她话说完，安洁就捂住嘴，发出了吃吃的笑声。
　　艾琳眼睛也瞪大了点，扫向安洁。
　　“怎，怎么了？”李莉丝问道。
　　你可真是条钢铁龙啊……江涵也有点想捂住脸的冲动，但由于安洁已经笑的快喘不过气来了，并且艾琳出于一位淑女的仪态不方便说，只好她来了。
　　江涵拉住李莉丝的袖子，小声的说了一句：
　　“多出来的是你的报酬（回扣）。”
　　“啊！”李莉丝一下吓的弹跳了一下，龙布偶的尾巴重重的敲了下地板。
　　她连忙摆手：
　　“这使不得使不得，太多了！”
　　这场景，看的江涵又欣慰又半天说不出一句话，眼睛眨了下。
　　看着这个场景，旁边的安洁笑道：
　　“这是伟大魔女的事务费用，李莉丝，作为全世界只有10个名额的团伙，我们的收费标准是远超于一般的事务所机构的，比方说，一个魔女找我们去猎龙，一般雇佣费是2万元，而我们的基础价是20万元，呵，当然，我们也不会因为这点钱就去帮忙猎龙。”
　　她指了指艾琳：
　　“李莉丝，你是一个有点古板的好女孩，但是，有的时候我们需要你对事态转移一些你的个人立场。你是位伟大魔女，不要让其他的伟大对你的处事感到蒙羞。”
　　也许在李莉丝的世界观中，从未有过‘吃回扣’的这个想法，她眨了下眼，表情有点犹豫不决。
　　而安洁像是那条劝诱人类吃下智慧果的蛇，小声加重了砝码：
　　“只有不成熟的女孩，才会拒绝这种好意……啊，我想起来了，李莉丝你好像确实是我们中年龄最小的……那这样吧，我来替你完成这件事，我可以试着用我的影响力，向你们本土魔女协会求购后，再转手给艾……”
　　“不用了！”李莉丝声音大了点，她鼓了下脸，“我一天就能把这件事做成！”
　　安洁挑了下眉：
　　“我不怀疑你的能力，但是，作为伟大魔女之首我可以照拂一下年纪小的姐妹。”
　　艾琳在旁边温柔补充道：
　　“在我的年代，我们也会照顾年纪最小的……”
　　“我说了不用！”李莉丝被挑起了斗志，她又缓和了下声音，“我感谢你们的好意，但我不需要特殊照顾。”
　　见这两位魔女把李莉丝玩的团团转，江涵心中一边虚伪的叹息，一边兴奋的围观。
　　敲定了生意。
　　因为魔女淘汰赛的延期，所以高强度的连续看比赛活动日不得不结束，四人约好了后天在江涵家，继续看比赛。
　　这样的小聚会多达数次之后，就会开始进入到秘密联盟的阶段。
　　江涵不清楚为什么艾琳和安洁要拉着李莉丝一起，也许是为了谋夺一个新的伟大魔女之位？也许是为了什么想当然的阴谋——反正魔女擅长整活。


第102章 新俱乐部营业
　　雪楠湖空岛，金叶区。
　　经过了一系列的改造，外观低调犹如精巧小酒吧的魔女之家俱乐部正式进入营业状态。
　　与溺尸歌唱酒吧合作后，风格也不免跟着合作伙伴走。
　　在这片高端的消费区，四处可见优美的林荫小道，被火红枫叶覆盖的草地与植物景观，还有小片的被河流串联的宿营野炊地，可以见到一些充斥着上流阶层的魔女带着家人孩子在一脸快乐的手动搭帐篷。
　　一些魔女会雇佣数十种不同的家庭事务魔女来帮助管理整个大家庭，而能够跟着她们来到这里的无疑都是心腹和重要的职务。
　　其中有一个叫做‘蛋教师’的职位尤为的好玩。
　　是一些精通于德鲁伊语言（魔女没有德鲁伊）的魔女来应聘担当，她们的职位是为了教导一些7个月左右大小的魔女蛋一些基础知识。
　　魔女蛋只要7个月还没腐坏，就说明是百分之一百能够孵化出一只邪恶的魔女的。
　　在俱乐部门口，不远处的一个小湖边，哪里有整齐的用灌木与樱花树以及樱花枫树（某种接枝的魔女植物）分割开来的营地。
　　在那里，一位明显是上流社会的魔女，穿着打壁球的运动服，戴着一顶宽沿的魔女发箍（一种大沿帽但内里是发箍），正在和家人准备帐篷，而在她制作帐篷的旁边一点，有一定小的帐篷，里面放着丝绸布裹着的火山石与吸热绵，里面放着六颗比篮球大的魔女蛋。
　　一位仪态优雅的魔女在帐篷前的椅子上坐定，旁边插着月光伞。
　　她拿着书，慢悠悠的为那些魔女蛋讲解历史，还有一些基本的法术知识。
　　江涵优秀的视力能够看见，在她讲课的时候，那些魔女蛋还时不时的抖动一下似乎在回答‘明白’或表达‘疑惑’……
　　这就是所谓的蛋教，比胎教效果好无数倍……不，应该说胎教到底有没有效果谁都不知道，但蛋教肯定是效果很强的……就是蛋教师的工资非常高，听说贞铃就被蛋教过管理学，怪不得她比我聪明！江涵嘀咕了一下。
　　在过去的家里，她的家庭地位属于最低的一级，或者说实在没有表现出来值得投资的点，所以两位母亲把重心放到了江贞铃身上。
　　如果按照平行世界的轨迹去走的话，她们的这个决定是百分之一百成功的，成长起来的江贞铃不说能不能打，但肯定是能够帮助家庭在魔女的社会结构中发展的越来越好的。
　　而现在……资源依旧倾斜给了贞铃，原因是江涵已经不需要那些资源了，作为变异魔女，她拥有更多对她感兴趣的人的投资。
　　唔，还有一小部分给了梁错玉小姐，江妙则和自己一样是变异魔女，可以随时得到投资。
　　江涵在俱乐部门口见到了秦舜英。
　　店长今天挺可爱的，长发系了大蝴蝶结缎带，穿着学生风格的短裙与不透肉的白色裤袜，还包括了学生鞋。
　　她见到江涵，笑容清澈，活像是个傻里傻气的姑娘：
　　“早啊！小姐！”
　　这声音甜美又清纯，让江涵吓的头发都快炸起来了。
　　绝对不是秦舜英！秦舜英哪里会这么清纯的？
　　“店长呢？你是谁？”她手放到背后，悄悄从随身空间中抽出剑弓。
　　这位有着江涵熟悉外表但陌生表现的魔女愣了下，旋即笑容清澈，抿着唇望着她。
　　正当场面有点冷的时候，俱乐部的大门推开，黑色与紫色色调的秦舜英从中走出，她笑容正盛，似乎要说些什么时看见了这个画面。
　　于是店长小姐愣了下，旋即又看向了江涵，过了半秒后她亲切地笑了声道：
　　“江涵小姐！这位是我的妹妹，秦杏，那句话怎么来着……”
　　秦杏小姐甜美的笑了下，补充道：
　　“我和我姐姐是双黄蛋。”
　　魔女蛋是没有蛋黄的，所以她们说的‘蛋黄’是指‘幼小成型的魔女’，双黄蛋是指她们是同一个蛋里出来的双胞胎。
　　呼，吓了我一跳，我昨天才看了那本小说，叫做《怪形1990》……江涵放下担心，走过去亲密的与对方握了下手，自我介绍道：
　　“刚才可真是误会，你们姐妹长的可真像，我是……”
　　“江涵。”秦杏笑容要比秦舜英‘年轻’，她说话的时候会带着一种美的令人发颤的笑音。
　　而仔细看的话，她要比自己的姐姐‘漂亮’，眉眼间都有种令人不自觉心情美好的笑意，不像是偶尔阴郁的秦舜英，她要洁净许多，连皮肤都嫩一些，手掌更是柔软……诶？
　　掌心传来一点点酥麻，秦杏握着江涵的手，手指轻轻地划了划她的掌心，最后又挠了挠她的食指与中指。
　　……江涵保持笑容，轻轻甩开手。
　　见两人认识了一下，秦舜英脸上挂上灿烂的笑容，轻咳一声，转过身把门打开，随即又握住江涵的手把她护在了自己的身侧，轻声道：
　　“家人是永远值得信赖的。”
　　随后她走入俱乐部内。
　　刚一进去，江涵便感受到了一股很舒适的混合着烟草香气的酒香，还有上好的木料燃烧的香气，以及一些食物的芬芳。
　　俱乐部的大厅是个色调偏暗，三三两两的沙发与茶几分散在观赏湖景的玻璃墙前，而四周有修剪完美且用了高等原木特制的灌木丛隔开，留下一个个隐蔽的几人的空间。
　　在座位区旁边，是长长的餐桌，使用了非常时髦的工业齿轮传送带，在细微的像是雨声的工具声中，传送带从俱乐部下面的大厨鱼人厨房下，运上来一个个透明保温盒子包装的美食。
　　顺带一提，鱼人魔女是魔女中少数做饭特别好吃的品种。
　　秦舜英经营的这家俱乐部要走上层路线，所以请过来的厨师分为‘女巫厨子’‘鱼人魔女厨子’，还有大量的‘鱼人帮厨’。
　　鱼人魔女的诞生，说明了魔女在某些地方确实是生冷不忌……
　　“杏妹是调酒师，她经历过许多培训，这种多样性与特殊能力，也正是我们家族的特征……唔，江涵，我听说你有个会音乐的堂妹？要不要介绍过来啊？”


第103章 新职位
　　如果说1920年左右的英伦，是因为工业革命而产生了大量的佣人阶级的话。
　　1995年的魔女世界，则是因为种种高工业能力而产生了大量在平行世界的人看来觉得奇怪的职位。
　　这两个不相交的时代有共同点。
　　平行时代的现代人经常会对她们的工作职位产生一定的迷惑，与考虑‘这真的有必要吗？’，但诞生后，一直存在，那便是有需要的——起码表面上有需要。
　　魔女的上层社会中，拥有大量的魔女工作者是重要的事情，是维持着高级魔女的体面与增加工作岗位的事情。
　　各国的魔女协会都有规定，一个家族的总体收入超过多少多少，就要雇佣多少位魔女。
　　江涵的家中，就在老家的位置雇佣了一批的养殖魔女，她们精通于生产食材，培育动物，与雇佣主的关系达到了一个正面的平衡与互助的关系。她们付出魔力与劳动力，主顾付出工资与一部分的社会关系介绍她们去学习与担任更加优秀的工作。
　　雇佣魔女的产能，是享有减税，以及不计算在‘应创造职位税款’中的，所以到一定程度，魔女们雇佣别的魔女，属于一种体面与潜规则。
　　这也是没有太强战斗力的魔女的出路。
　　就社会而言，1000魔力的魔女是可以跟随着更强大的魔女前往异世界呼风唤雨的，但在魔女世界中，她们却往往需要10年左右对某一个系列的法术加强研修，进化出一些譬如说‘自然密语’，‘动物伙伴’之类的能力，并借此成为强大魔女的助力。
　　最终，靠着这种增加自我价值的方式，她们会拥有晋升的机会，会有被分享奇遇的机遇。
　　从而慢慢地进化为普通魔女眼中的终极目标：
　　【大魔女】
　　蛋教师就是其中的一种方式，在低产魔女与普通中产魔女之中，很少听得见有这种职业，而上升到上层，那就开始有许多魔女为你推销这种职业的魔女以供你雇佣选择。
　　致力于挤入真正的上层的秦舜英，在这家魔女之家俱乐部中投入了大量的心血，并真正意义的雇佣了超过10个不同高等服务职业的魔女给她从魔女之家选出来的好苗子们进行培训。
　　虽然是正式开业，但除了几位魔女出于给面子在魔女之家俱乐部交了会费外，基本没有别的客人了。
　　不过在江涵看来，秦舜英也确实不是太担心，这种俱乐部的前期冷淡是非常正常的，等到店长小姐使用面子果实拉过来几位顶级魔女注册后，就会变得逐渐火热起来。
　　因没有客人来，所以整个俱乐部的大厅被用作了培训场所。
　　“这位是琳达·德雷尔女士，一位烟斗保管者。”秦舜英对一位面容严肃，但容貌美丽的女士说道，“女士，请你为这些孩子们介绍下自己的工作。”
　　孩子们……江涵悄悄吐了下舌，感觉到面前的几位秦舜英雇佣的高级魔女看过来的眼神，她又赶紧正襟危坐，表现的沉稳。
　　身边无论是杜凝妆还是楚虞君，又或是汤雯小姐，李韵小姐，都表现的比较的严肃与认真。
　　开小差的魔女基本一眼就可以被识别出来了。
　　美貌但严肃的琳达女士正要说话，秦舜英就发出了浅笑声，敲了敲长烟斗，指了下江涵：
　　“这位小姐比较特殊，比较的顽皮，不能算是好孩子，请不要太计较她。”
　　虽然没说好话，但偏爱之情让这些魔女们愣了下。
　　江涵也悄悄对秦舜英笑了下，换回了对方一个略带笑意的妈妈般的慈爱眼神。
　　这时，琳达女士才走过来，用纯正的不能再纯正的播音员式的普通话给她们介绍：
　　“各位小姐，小小姐。”
　　……江涵确定这位美貌的魔女说到‘小小姐’的时候，轻轻扫了自己一眼！
　　是高水平的阴阳怪气。
　　“我是烟斗的保管者，Keeper，用时髦点的话来说，我是一个管枪者。我的工作需要将自己的魔力调制矛盾的冰暖成分，时刻的用冰冻魔力保管烟斗，同时在它的内壁附着温暖属性，保证我的雇主需要的时候，可以随时使用最好的烟斗。”琳达说道。
　　她声音清亮，一点也听不出是个别的国家的魔女。
　　高等服务业的魔女去各个国家发展之前，都会提前预定好该国家的广播系学院，学习最好听的本土语言，同时又会根据雇主的所属地，用2周的试用期去把正宗的本土语改成带一点点地方口音的本土语。
　　琳达用令人舒适的声音说道：
　　“魔力烟斗可以为一个魔女提供如下的加成，【天性魔法护盾】【积蓄魔力】【回复体能与魔力值】【醒神】，以及超过4到10种的专场加成。正是因为如此，我们保管烟斗才如此的重要，并且，这也是一种高雅的品味与体面的享受，烟斗保管者必须要时刻的确保，每一根保管的烟斗都需要处在最佳的状态。”
　　……在介绍了大概的职务任务后，她温和但又严肃地说起自己行业需要的培训标准：
　　“正式职位需求以下的A2证书【木质研究】，【恒温魔力管理学】，【统计植物与烟叶化学】，【植物与魔法烟叶培育】，【守密仪式学】，以及以下的G1强化专业证书，【烟斗制成】，【符文学分支·魔法烟斗】，【炼金学分支·魔法烟斗】。我会提供一个免费的教学服务与培训服务，所有的支出将由你们的直接雇主与我的直接雇主秦舜英女士负责。”
　　江涵已经不是蠢萌蠢萌的新人了，她听完最后这句话，当即蹦跶起来鼓掌。
　　其余人稍微迟疑了半秒也立马站起来对着秦舜英鼓掌。
　　同时，魔女之家的精锐们发现，那十个高等魔女职位者几乎和江涵差不多时间的鼓掌，当即眼神充满不善。
　　魔女服务业，讲究的确实是如何把雇主伺候舒服了。
　　很明显，秦舜英找来的那十个魔女就是这一行的翘楚！或者说，高等服务业的魔女虽然地位再次上升，但她们并没有丢下她们过去赖以生存的绝活。
　　秦舜英一脸高兴，也跟着鼓了鼓掌，伸了伸手做了‘坐下’的手势。
　　依照江涵对她的经验来说，可能秦舜英心中正在懊恼‘我怎么没找点给这群蠢魔女找一队竞争者？’。
　　在热烈的舔老板环节结束后，剩下的九个魔女轮番上阵，一个个介绍起自己那独特不同的职业来：
　　“我是一位天鹅饲养员……”
　　“我于1990年工作于雾都，职位是冰块饮品储存员……”
　　“绘画者与记录员……”
　　一个个高级魔女职位介绍下来，可谓是五花八门，还包括了法杖护理人这样奇怪的职业。顺带一提，狮鹫车照料与管理员是高级职位，而狮鹫车车夫并不算是，这在江涵看来较为奇怪。
　　而在这十个职位里，最让江涵觉得奇葩的，也许是一个最近新兴的高级职位：
　　家庭政治顾问委员。
　　政治，社交，狩猎，是魔女永远无法离开的三片陆地，其中社交包括了与朋友，与熟人，与合作伙伴的交往等等。
　　而政治则比较有趣，在魔女看来，像是安洁莉特资助303魔女，像是克拉肯资助顶级魔女讲座，这些都是政治行为，都属于‘增加声望’，凡是增加声望的行为，必定属于‘政治行为’，这在魔女的规定中非常的严格。
　　许多魔女并没有非常敏锐的政治感度，她们有的时候会做出蠢事情。
　　顺带一提，世界上公认最杰出的政治魔女就是艾琳，她资助了伟大魔女席位的严肃化与地位拔高，但同时，世界公认最糟糕的政治魔女也是艾琳。
　　因为艾琳就是那个花钱供克拉肯去雾都学习的魔女，同时她也资助了当时名声不显的安洁莉特一堆贵重的法术素材。
　　——这导致了后面两个把她打下神坛的魔女健康发育。
　　正因为历史上种种的事故，与愚蠢的名声投资，上层魔女们需要一个能够对政治行为进行敏锐察觉与研究的职位，这就是家庭政治顾问委员，也被叫做家政委。
　　她们会负责雇主魔女的一些政治投资行为，譬如说，把钱投给混乱邪恶的疯狂魔女来取得名声。
　　——顶级魔女以前经常做出这样的蠢事，后面也确实取得名声，只不过是恶名而已。
　　想要成为家政委，需要考取以下的证书：
　　A2的【传媒与传播】，【魔女阵营学】，【魔女心理学】，【法律证书与通用法律】，【黄金与影响力学】。
　　G1强化专业的【媒体论】，【金融论】，【炼金学分支·推导思维图】，【魔药植物学分支·心灵减重药】以及【生物学分支·魔鬼科生物】。
　　……
　　……
　　在基础讲解过后，江涵和这一批的魔女之家魔女被赶到了俱乐部的二层棋牌室，因为又有另外一批魔女之家精锐跑过来接受培训，下一批包括梅樱在内的几位魔女。
　　秦舜英跟着她们到了棋牌室，因为店长平时没什么架子，所以魔女们就叽叽喳喳的说起了自己想要往哪个方向发展。
　　“我觉得我很适合做天鹅管理人，我家以前就做过这个的。”楚虞君说道，随后脸色又有点郁闷，“……不过饲养天鹅还要考植物学与生物学，这实在有点不符合逻辑。”
　　“没什么符合不符合的，这些高级职业只是跳板，她们是建立与上层魔女联系的一个跳板……”秦舜英为她们解释了一下，随后又亲切的拉着江涵的手道，“……你们中只有她不需要。”
　　她顿了顿说道：
　　“顶级魔女的圈子自动就是上级魔女，江涵是很有这个潜力成为顶级魔女的……唔，还有你，楚虞君小姐，我建议你选家政委作为努力方向。”
　　“啊？”楚虞君眨了下眼。
　　店长小姐则满脸骄傲的又拉过她的手，洋溢着笑脸说道：
　　“……你也很有潜力，呼！没江涵这么稳定，但我觉得你可以不要去学那些太影响法术进度的学科，仅仅是做一个备用选择……你还是适合把所有精力放在法术上面，当然，这些别的学科也可以稍微涉猎一下，作为冲击顶级魔女失败后的跳板……当然，也可以作为普通的大魔女，你选择也很多。”
　　说着，秦舜英看着这些魔女之家的精锐们，笑容自豪道：
　　“你们都很有潜力，这些高级职业只是一条路而已，很适合你们，充满野心的魔女也喜欢从这些职业慢慢做起，但如果不喜欢的话也没关系，下一周，我会请狩猎方面的高级魔女来介绍自己，她们更偏向于战斗一点，你们如果想从大魔女这个阶层往上冲的话，她们可能更适合你们一点。”
　　作为收集潜力股的伯乐，秦舜英此刻看着这么多潜力股已经接近兑现的状态，估计是开心的不行。


第104章 模特
　　俱乐部中的二楼棋牌室里，一位位天赋出众的魔女在悠扬的小提琴伴奏中，握着酒杯，亲密如闺蜜一起三三两两交谈。
　　秦舜英望着这群天赋出众的魔女，心中罕见的有些激动。
　　优雅，上层交际。
　　充满天赋的魔女们，均有着美丽的容貌，让人赏心悦目。
　　这种优美的场景，也正是秦舜英那对挤入上层社交圈的原动力，或者说所有在中低层玩腻了的魔女开始追求的历史感，优雅感。
　　她不由陶醉的半仰着头，手中握着玻璃杯。
　　秦舜英选择有天赋的魔女的第一点，肯定要够有天赋，第二点则是骨子里要有点优雅的传统，最后一点就要求相貌。
　　偏冷色系的魔女，在这种比较优雅的场合，表现出来的也是很优雅的行为举止……秦舜英再次为自己的眼光感到骄傲。
　　不管这些小魔女们平时有多么恼人，还有充满奇怪思想，但一到了这种场合，她们天性就是优雅与文静，还有姐妹闺蜜情。
　　她再次有点陶醉于这种情况中，旋即，目光移到了餐桌旁。
　　外表甜美，娇俏可人的江涵小姐很老实的已经开始吃下第六只芝士奶油焗龙虾了。
　　她动作保持着大致的优雅，美丽的永结眼时不时的发光，咕噜一下就吸掉了芝士焗的龙虾肉，不大的小嘴一口咬下，从外面看，腮帮子犹如某种仓鼠一样的微微鼓起，然后幸福的不露齿的咀嚼了几下，咕噜的吞下。
　　“……”秦舜英险些控制不住的用手扶额。
　　江涵小姐简直就是个小魔女！精神上的！
　　这种场合的食物不是用来这样吃的！是用来，用来……细嚼慢咽，慢慢品味，和闺蜜们小声密语的讨论口感的！
　　……她握着烟斗的手颤抖了一下，她觉得自己今天的束胸有点太紧，她觉得呼吸有点困难。
　　注意到她的目光，已经吃掉第七只龙虾的江涵小姐疑惑的望过来，天然的没有表情。
　　这让她看起来有点少许的冷艳，精美。
　　但下一秒，江涵小姐像是没心没肺的傻里傻气的阳光一笑。
　　“……”秦舜英听见了自己烟斗碎裂的声音。
　　她默不作声的看了眼，海根木烟斗上的裂痕提醒她要冷静，于是她对江涵小姐温和的微笑的点点头，安慰了自己一下。
　　这家伙足足有十几万魔力呢！这可是天选之女中较高的一档了！
　　这样一想的话，秦舜英心情一瞬间就平复下来。连江涵小姐那不太符合她心中行为规范的觅食行为，都一下变得精致可爱，如天使般精美……唔，不是吃的那种天使……
　　而且你看，她吃饭好歹比之前优雅了。
　　而且你看，她吃东西也不露齿，也不吧唧吧唧的，多可爱。
　　秦舜英经验丰富的催眠了一下自己，觉得江涵格外可爱。
　　在江涵吃完龙虾后，她用餐巾轻轻碰了下嘴，永结眼突然一亮，快步走到甜品桌前，轻轻抓起一个新鲜的酥皮蛋挞，咕噜一口全塞嘴里，腮帮子又鼓了下。
　　别人在聊天，她在猛吃。
　　秦舜英偏开视线，催眠有的时候也无法改变一切。她怕再看下去，自己的血压就要爆了……
　　医生说过，她可千万不能血压再报表了，再报表下去，就要进化出高血压抗压的器官了！那会让一个魔女变得更感性，那可真是太可怕了！
　　就在她考虑下次要不要换个没有食物的地方，给她们开会之时，一位甜美的魔女走了过来，她外形精致，有着一种古典美感。
　　“李韵小姐，我刚刚看见了你和楚虞君小姐在交谈。”秦舜英放轻心情，愉快地问道。
　　李韵皮肤很白，唇上却显得较红，最难得的是这种娇艳的搭配却显得很古典优美，没有让人有一丝一号的浮夸风格。她气质也贤淑，声音也优美：
　　“是的，我跟她询问了一些关于天鹅饲养的细节，想要往这方面发展，所以想要一份天鹅饲养员的培训书。”
　　“啊，这可真不错……”秦舜英把培训教材给了她后，欣慰的见到这位古典优美的魔女找了张椅子坐下后，便如痴如醉的陷入学习中。
　　李韵是她某次逛街的时候遇见的瑰宝，这一个古典可人的魔女，穿着一身浪费了身段与外貌的白袍，在某一个区域推销着啤酒桶。
　　根据秦舜英后续的调查，这是个学习成绩优异，天赋出众，但由于是‘野蛋’（孤儿）所以过得比较贫穷，只能靠15门奖学金过生活的那种魔女。
　　15门奖学金！这是什么种概念？秦舜英当即就拿‘包吃包住’的工作把这家伙骗过来，成为了她最自豪的收藏品中的一个。
　　收藏有天赋的魔女，获得她们的关系网，这是她的一大乐趣。挖掘一个个被浪费了的瑰宝，把她们培育成才，更是她的最大爱好与目标所在。出于许多原因，秦舜英的家族在上流社会中被钉上了‘社会性死亡’的标签。
　　如果想依靠时间流逝去让这一层标签淡化，让她们重新加入上层魔女之中，那可能需要几百年！
　　秦舜英可等不了这么久，她想要重新宣布自己的家族进入了高层，她想要重新进入那个，想要什么几乎就有什么的市场。只要付得起钱，连成为大魔女的奇遇都可以买卖的高级商品交流圈。
　　培育一些能够进入那个圈子的魔女，通过她们的关系网混进去，这是一个不错的计划。
　　只不过魔女的高级职业，其实已经从‘每个魔女都可以’的工作，演变成了某种需要‘天赋’的东西了。
　　像是楚虞君、杜凝妆这些魔女，都是因为有天赋被看上的。
　　江涵的话……
　　秦舜英有点头疼，当初她觉得江涵气质冷艳，有一种天生的高贵气场。
　　但她没想到的是，这外表冷艳的魔女越长越傻……越长越阳光！
　　简单来说，就是秦舜英上当了。
　　不过也没算‘上大当’，毕竟这是个最少顶级的天选之女，这种宝贝秦舜英这辈子都没见过多少次呢，更别说拥有了！
　　她这辈子就见到过一个半的还处在懵懂状态下的天选魔女，而且这一个半的天选魔女还都没有被她笼络，都最后一口气的打拼出了自己的事业，并成为了顶级魔女中的中上层。
　　这可让秦舜英每次早上睡觉前都会心疼一次！
　　她有机会的！那时候再温和点，再慢点，再耐心点的话，她的关系网中就可以多出一个很听自己话的顶级魔女了！甚至是两个！连伟大魔女克拉肯也就笼络了三到四个顶级魔女，甚至还有一个关系处在中立！
　　拥有这种关系，秦舜英也可以回到真正的上层魔女圈。
　　不过失败永远是成功她妈，那怕成功是祖安人……
　　拥有了大量失败经验，秦舜英在处理江涵的环节上，越发的得心应手。
　　傻里傻气怎么了！？
　　当初艾琳不也是被人觉得傻里傻气，阳光圣母吗？你见这阳光圣母杀人的时候下手有轻过？当初克拉肯就差点被艾琳宰了！这还是克拉肯觉得‘我和艾琳是老乡，还是她半个学生，再怎么样她也不至于杀我吧？’。
　　事实证明，外表越傻，下手越狠！
　　要不是当时有别的魔女及时赶到，克拉肯小姐就永垂不朽了呀！
　　再看李莉丝，李莉丝傻不傻？
　　秦舜英认为，这魔女是半个傻子，但这半个傻子抓住了机会一口气坐到了伟大魔女席位上。虽然她光明磊落，但她下手也是光明磊落的重！她做A3出卷人的时候，蔺昭君就没拿过30分以上……
　　正是因为有了如此多的例子，秦舜英对江涵可谓是温柔至极，天知道这傻里傻气的姑娘会不会哪天黑化，在这方面，作为高等掮客的秦舜英可谓是有大量经验。
　　在魔女的成人世界中，看上去阳光开朗的魔女，变态程度就越高！
　　黑化起来也就越病态和变态！
　　在她思考间，决定去拿一份芒果奶酪布丁，但遇见了已经吃掉了第十个蛋挞的江涵小姐。
　　“店长好，俱乐部的美食简直是超一流的水准。”她说话的时候下意识的抬了抬下巴，显得很优雅娇气，但在吃掉了十个蛋挞后，这个优雅的动作显得很小魔女。
　　秦舜英停止呼吸了几秒，才甜美笑道：
　　“我请了最棒的女巫大厨，和鱼人大厨，还有一些鱼人魔女大厨，她们在俱乐部的员工休息室里讨论了很久的食材配方了，你能喜欢可真太好了。”
　　“呵，确实很棒。”江涵又拿了份奶酪海盐蛋糕，一口气吃掉，发出惊喜的声音，“……真好吃，层次感分明，我想我都可以把你要的美食评分表给列出来了。”
　　老娘让你练酒量，你现在都没练出来。
　　然后老娘随口说的一句‘你给店里的食物评个分吧？’，你TM记到现在？
　　小姐妹，你到底是什么成分？
　　鱼人魅妖吗？秦舜英保持甜美的笑容道：
　　“对了，你有什么想要发展的职业吗？”
　　江涵眨了下眼，思考了下，又摇了摇头：
　　“没有……我还在思考。”
　　果然，你刚才一直在想着吃的吧？秦舜英觉得血压又拉高了。
　　平心而论，江涵确实是个很漂亮的魔女了，而且身高体型有加成，但秦舜英一直提不起‘潜规则’的兴趣，很大一部分原因就是这姑娘太气人了啊！
　　这样，也好。
　　……秦舜英平复了一下心情，笑道：
　　“我会给你一些建议的。”
　　她心中暗暗发狠：
　　小姐妹你就给我当模特去吧，让人写生的那种！
　　反正你不是有那什么能力吗？脑控！


第105章 抽卡当如秦舜英
　　江涵坐在棋牌室中的沙发上，捧着一个袋子的溺尸酒馆甜品包。
　　她悄悄打量了一下四周，见没人发现，就又不作声的摸了一小盒葡挞回来。
　　金黄色颜色，混着些许的黑色，香气四溢，葡挞的酥皮有种厚重感，但指尖传来的触觉却又如此轻薄。
　　她的身边，楚虞君小姐与杜凝妆正闲聊着，她们表现的要比平时淑女多了。
　　江涵保持优雅的掩嘴轻笑，和她们保持一样的淑女仪态。
　　她静静聆听了一小会，趁两人不注意，又一口吞下了一个葡挞，然后再吃下了一整个甜品包。
　　这种溺尸酒馆的精美甜品外形是可爱的残暴，内里塞满了奶油、糖霜、刺激口感的奶黄流沙！烘烤的恰到好处，略烫的外皮与内里的冰冷甜美，如此搭配，令人难以拒绝它的魅力！
　　大量的奶油也不腻味，因为加入了些许海盐调味。
　　这就是世界最顶级的甜品之一，它不复杂，它不令人一眼看过去会升起膜拜感，它就是甜美的甜品，不会给你一丝丝多余的感觉。
　　味道甚至比俱乐部制作的葡挞还要好，还要巧妙。
　　让我评级，这绝对是我吃过的甜品中排位第三！把简单的甜品做得特别好吃，这就是溺尸酒馆的特色……另外一家蛋糕店，‘龙狮鹫大厅’的甜品则浮夸为主，但也特别好吃……不过俱乐部的也不错，比在魔女之家的菜品要高一个档次……江涵保持淑女的仪态，轻巧地离开椅子。
　　她步伐优雅地靠在冷餐桌旁，悄悄接了杯柠檬冰茶。
　　这种饮品有点像是柠檬冰，但又更甜一些，酸涩少了些，口感舒适，冰凉凉的也很适合小魔女们饮用。
　　这还是种偏中原地方的饮品……嘿，上层俱乐部里，果然要把各个地区的经典饮品给备齐，这是罕见的在食品上要花点钱的举动……贵的还不是食品饮品的本身，而是魔女的人工费……江涵小步到一张台球桌前，隐藏在其他魔女的视角盲区，舒适地吸了口柠檬冰茶。
　　她发现她有个天赋。
　　在这种派对或冷餐会上面，她总是能够找到魔女们注意不到的地方，然后大吃特吃一顿。
　　江涵吃掉了第六个葡挞，还有吃了大概二十份牛肉卷后，还打算试试这里的法式烤鳕鱼怎么样，就感觉到了一个目光锁在自己的身上。
　　魔力强大的魔女会有种种特质，像是克拉肯，安洁莉特，艾琳，阿加莎等等的魔女，会因为别人说到她们的名字，她们就可以直接感应到。
　　虽然江涵目前与强大不搭边，但她的魔力极强，在别人看过来的时候，她可以直接察觉到是谁在看自己。
　　她机敏的侧过头，见到秦舜英店长正望着自己，于是露出了一个阳光乖巧的笑容。
　　诶？她眉头怎么皱了一下？
　　……江涵有点奇怪，但她冒出去的灵能悄悄探知了一下，并没有感觉到秦舜英在生气。
　　大概是店长又在神游天际了吧……店长老是发呆，这可不好，该不会是痴呆了吧？江涵内心嘀咕了句，并没有诅咒她人的意思，因为在魔女的社会中，得病是一种‘很有趣’的体验。
　　前世的许多不治之症也出现在魔女身上过，但没有那种绝症活的过一个月的。假如魔女还吃药的话，甚至一两天就能从病危状态中活过来——那怕真的蠢到病死了，也会直接被医务人员复活拉起来。
　　秦舜英的目光没有停留太久，就晃过去，看向棋牌室的门。
　　门被敲开，柴樱她们组的魔女一脸疲惫的涌了进来。
　　“各位小姐们……”秦舜英走前去与她们交谈，并把对江涵她们说的话又说了一遍。
　　趁着大家注意力都不在的时候，江涵悄悄靠过去，把心仪许久的法式烤鳕鱼给快速吃了三盘，又一口气吃了起码二十个芝士菠菜末焗生蚝，还有红酒蜗牛，以及樱花蚌刺身。
　　在她偷偷的吃吃吃，喝喝喝的状态下，那边听完了店长说话的魔女们涌过来，估计也是有点饿了，开始矜持的品尝起桌上的美食，闺蜜一样的小声交谈。
　　柴樱小姐，这位穿着休闲裙与大沿帽的黑灰发灰瞳的魔女靠了过来，清秀美丽的脸上挂着一丝疲惫：
　　“涵妹，我快被那几个老师的话给弄晕了，我快被那有现代魔女考试资料那么厚的学习文件给吓到了。”
　　国内魔女最近进行了教育改制，决定进行大量的考试来提高基础魔女水平，更好的应对未来的新世界……江涵作为毕业生，十分巧合的避开了这一改制，而她的妹妹和梁错玉，包括江妙，都成为了新的受害者。
　　这三个姑娘天天窝在家里面，看学习资料，老惨了。
　　“唔，你也不要急嘛，阿柴你有天赋的，这些职业里肯定有适合你的。”江涵宽慰到，魔女之家作为SSR卡收集基地，里面的员工基本可以认为都是SSR。
　　她们虽然卖酒，但整体来说，秦舜英的魔女之家要比其余的分店要重视人才和社交网，经常给一些不熟练如何卖酒的魔女开出高薪水与高报酬，还有各种积分补充。
　　这让魔女之家的上级经常对秦舜英不满。
　　但没有办法，虽然秦舜英有着种种缺点，她开设的魔女之家分店，一直以来在南城都是能够汲取到大量利益的。她的投资甚至在投资中就已经获得了不小的回报，比如说雪漫空岛上的食材供应，材料供应等等。
　　并且爱屋及乌……魔女之家名义上的荣誉老大李莉丝，因为江涵就在秦舜英手下，所以最近也对秦舜英客气了许多。
　　甚至连一度对魔女之家怀有恶意的伟大魔女萝娅也没有再追究。
　　——因为她很喜欢魔女之家中的林丽婉小姐。
　　魔女是有收藏癖的，见到拥有天赋的同类，态度会变得很温和。
　　这属于她们的天性。
　　很多时候，魔女的一些不可理喻的‘资敌’行为是因为她们的某些幻想。
　　譬如战争爆发前，还在给敌国的一些魔女提供奖学金之类的。
　　她们对于有天赋的魔女总是有着各种各样的幻想，希望留下对方。
　　有的成功了，有的不成功。
　　但在这种行为之前，挖掘有天赋的魔女也不是那么容易的！
　　像是秦舜英这种一挖一个准的，可谓是业界中广为流传的伯乐！


第106章 渔娘
　　高级职位‘渔娘’。
　　诞生于1975年的中国，同年获得世界魔女机关的认可并正式登记该职务。
　　该职务需要强大的魔力，并且熟知生态学，熟知水流物理等等学科的A2毕业证。
　　她的职务是，将魔力凝聚，强行在空间中制作一个小的池塘，把雇主喜欢的鱼类与变种生物储存于其中。在钓鱼的时候，把池塘与湖泊同步，同时优雅的操控水流让携带的鱼类不会跑出池塘。
　　是一个最高级的体面职业，每个高级魔女都以有一个渔娘为其服务为荣。
　　当然，这和渔娘必须强制拥有‘五万魔力值以上’也有着关系……
　　一个必须要拥有五万魔力值才能担当的职业，再怎么样好玩，都是所有魔女都渴望拉上关系的那种。
　　江涵被推荐的职业就是‘渔娘’。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛，四叶草街的187号，是一家高端渔家俱乐部。
　　外表靓丽，穿海军裙的江涵抱着书本，傻里傻气的撞了进去，穿着的缎带凉鞋啪嗒啪嗒的踩在铺满木板的回廊上，发出好听但吵闹的声响。
　　长长的木回廊串联着大概六个分门别类的水池，最终在水池的中间是一个有着舒适地毯的开放房间，旁边还放着去除腥味的橘色冰棒。
　　“喔噢……”江涵瞪大眼睛，发出惊叹。
　　好奇的左瞧一下右瞧一下，源自于魔女血脉中的破坏性，她有点想要拆开这个木廊下的水管看看特殊构造。
　　幸好站在她前面的秦舜英小姐似乎预料到了这种事情，无奈的喊住了她：
　　“别乱跑，本地的主人可是非常有身份的，我可花了大价钱才让她接受培训你。”
　　“谢谢店长。”江涵抱着据说要用到的学习资料，阳光的对店长笑了下。
　　她抱着书，在店长小姐的陪同下，从木廊穿过，一路走到了钓鱼房中。
　　这个房间造型优美，有种洛可可式的内饰，华美精致，在靠近池塘的一小部分区域植入了草地，以及放置了舒适的躺椅，旁边还有着一张长长的书桌，在书桌上摆满了文件，图纸，还有一些样本。
　　而在这里等待的，则是作为渔娘职业的前辈，希斯特利亚小姐。
　　她拿着一本故事书，健康的看不出来这是位幽灵魔女。
　　她也正是这几天令魔女们闻风丧胆，听见她的名头连比赛的票都不太好卖的那位魔女，她与克拉肯的旷世大战也导致了艾琳杯宣布停赛两日休息。
　　她外表仅有十六岁岁左右出头，二八年华，长长的黑发扎着利落的马尾辫，五官有着惊人的冷艳，但气场却十足甜美柔和，笑容阳光靓丽。
　　她穿着黑红色为主的水手裙，还穿着黑红渐变色的连裤袜，与一双红黑色蝴蝶斑的室内拖鞋。
　　她皮肤雪白，挂着永远的甜美阳光笑容。
　　江涵听说了自己的老师是她后，就跟岑静、陈丽谷、安洁以及不少自己的客人悄悄打听了一下。
　　希斯特利亚，是一位拥有着‘称号’的魔女。
　　这可了不得，在魔女的世界中，给予一个魔女称号是非常非常慎重与严肃的事情。
　　蔺昭君无敌了一整年，大满贯了一整年，也没捞到一个称号。
　　李莉丝以前天纵奇才也没有称号，直到成了伟大魔女后才被魔女们无奈施舍了一个称号‘弈龙者’，毕竟伟大魔女都有称号，李莉丝没有那简直就是被80了，所以无奈之下只能给她。
　　而希斯特利亚，则被称之为‘欢宴魔女’。
　　她也是幽灵魔女中，拥有最多名望的一位，比迪妮莎还多——因为在这个世界，命运交响曲是她写的！并且也是近代恐怖小说三大家之一，她创作的不可名状的宗教式恐怖小说，已经有数部被拍成了电影播放在荧屏上。
　　她用了50年创造的‘西部吸血鬼传说’，骗了西方魔女们超过100年！直到今日，还有西方魔女认为，“就在美洲的西部，有超多超多的吸血鬼，它们积攒着鼠疫，渴求某一日对魔女们复仇！”
　　这家伙对恶作剧的爱好，甚至有次惹火过脾气超好的伟大魔女玛丽安霍顿。
　　她也是《魔女进化论》的作者之一，原因是某次她很好奇自己作为幽灵魔女，到底能不能被阳光杀死，于是特地作了辆三桅帆船去太阳附近逛了一圈，她没死，所以她就又提供了大量的数据。
　　这位热爱作死，并且一直没有把自己给真的弄死，且优雅美丽的幽灵魔女看了过来，放下书。
　　她张开嘴：
　　“秦小姐，我上个月的时候就已经收到过你的信函，这里面有让我感兴趣的委托。”
　　她的声音不像是幽灵那么飘，而是有种很活跃的感觉。
　　和江涵一样，她也是那种天生长相偏冷淡，但越活越阳光的那种魔女。
　　秦舜英则仪态优雅，幽默道：
　　“你我都知道条件的严苛，但凡能达到普通标准的，那就绝对会让你有兴趣。”
　　店长小姐说完，双手就抓住江涵，拉扯到了希斯特利亚的面前，带着点自豪地说道：
　　“这位就是我跟你说的江涵小姐，魔力出众，拥有优秀的魔力，也拥有绝对优秀的天赋，她也是位很可爱的小姐，您看怎么样？”
　　江涵抱着书，露出浅浅阳光的笑容，并悄悄挣开店长小姐的爪子。
　　……她简直像是在介绍自己女儿一样的介绍我。
　　她望见希斯特利亚在注视着自己，又露出了乖巧的笑容。
　　“……”希斯特利亚的表情出现了一丝恍惚。
　　随后，她又笑了一下：
　　“江涵小姐，你长的真像我的一位朋友，只不过她……她比你高一点，比你还瘦一点，唔，要更加的冷漠一点。”
　　你们幽灵魔女认得的人可真多……江涵心里嘀咕了一声，表面好奇道：
　　“那我能见见她吗？”
　　幽灵魔女由于长时间在生与死之间来回跑，所以她们见过的人可能要比许多魔女一辈子认识的人还要多的多。
　　“哈。”希斯特利亚轻幅度的摇了摇头，挂着笑容，“见不到她了，她是个陆地人，陆地人的时间和我们相比实在是太短暂了……呼。”
　　江涵莫名的从对方的声音中听出了点悲哀。


第107章 人生难免妥协
　　秦舜英在付完款后就离开了。
　　她离开前三步一回头，就跟第一次送小魔女去幼儿园的新生妈妈一样，眼睛都湿润润的。
　　“……她是个很合格的妈妈，如果她真的有女儿的话。”希斯特利亚打趣了一句。
　　“我同意。”江涵抿了下嘴。
　　她打量了下这个环境后问道：
　　“那么，我的学习什么时候……开始？”
　　“不需要这么急。”希斯特利亚幽灵化后沉入地底。
　　似乎幽灵魔女都喜欢玩这个把戏。
　　江涵呆愣愣的抱着书，望着华丽的地毯，思考了大概十几秒。
　　希斯特利亚便从地毯下漂浮出来，手中握着两把木托银饰的温切斯特步枪。她用那对金红交加的眼瞳望着江涵，语气优雅道：
　　“我个人认为，一个渔娘必须学会用猎枪，因为我们的范畴不仅仅是保护随身的鱼塘，还有狩猎猎物，放养猎犬，还有制造野外高尔夫球场之类的任务。使用猎枪是最简单的一门上层魔女交际的行为，每当太阳微微升起，淑女们便手持着猎枪，带着训练过的猎犬，追踪猎物。”
　　相当于学会打德州，和别人交际？江涵不吱声，好奇的望着步枪。
　　“……当然，理论知识我们也要学习，不过我看你的样子，你可能会需要多一些的交际手段，而并非是……糊里糊涂的理论知识。”希斯特利亚阳光的笑了一下，“每一个渔娘都差不多，毕竟需要这么多魔力的魔女，我们的交际能力反而比真的做事要重要的多。”
　　有一说一，确实……江涵心底笑了下。
　　虽然高级魔女职位说是更高级的服务行业，但实际上，也是一个镀金场所。
　　一般来说，担任高级服务职位的魔女分为三类：
　　第一种，天赋出众，但资源不足，需要这种方式提高自己价值的精锐魔女。
　　第二种，天赋出众，家族势力不小，通过这种方式获得些许名气，作为跳板晋升更顶级的位置，或进入更专业的职业场所。
　　第三种，天选之女，她们担任职务仅仅是因为‘想要和她们结识的魔女需要这么一个借口’而已。
　　高级魔女的友谊非常复杂，也非常的奇怪，充满种种难以描述的规矩。
　　许多规矩即使是伟大魔女也不愿意改变的。
　　比如说，江涵现在作为克拉肯她们的朋友，是不能公开出现作为‘她们的朋友’，因为社交的级别不行，公众魔女会觉得‘这是不是背后有大的黑幕，会不会充满了不公正的元素’。
　　而江涵担任了渔娘后，这种猜测会一下子全部消失，因为‘渔娘’的社交等级，是能够与顶级魔女达成社交关系。
　　江涵问道：
　　“那么，我现在需要学习的就是猎枪使用，还有培育猎犬？”
　　“猎犬只是个说辞，可爱的小姐。”希斯特利亚为她倒了杯石榴西瓜汁，同时舒适的坐在躺椅上，甩了下鱼竿，“猎犬更多的是指宠物，唔，你有宠物吧？”
　　面对欢宴魔女的疑问，江涵心虚了一下，才缓缓说道：
　　“……嗯，我，我有一头冰熊。”
　　咕咚。
　　鱼竿不小心沉入了池塘，希斯特利亚侧过头，表情就像是家里小女孩骑着狗在花园跑了一圈一样，充满了一种‘我不信，但有可能是真的？’的情感：
　　“呃……抱歉？”
　　“一头熊，冰熊。”江涵流利的说完，偏过头。
　　冰熊是一种，咳，法师型宠物。
　　就是，就是冰熊并不像是大部分魔女的宠物那样，会‘冲锋嘲讽撕咬’之类的技能，而是，冰熊本身就是个施法者。
　　它们并不喜欢捕猎，更多时间是在它们宽广的领地上巡逻，并对土质，对空气质量作着检车与对植物采样，偶尔还有冰熊会忧心忡忡的在魔女杂志上发表论文：《我们距离寒冬时代还有多远？》
　　这种聪明的宠物，不适合培养成追猎者。
　　希斯特利亚沉默了几秒后，像是想要补救一样地问道：
　　“没事，冰熊只要训练后，依然可以捕猎动物，只要它们够瘦够……”
　　“它目前为止可能有1400公斤。”江涵依旧心虚。
　　希斯特利亚的嘴角微不可察地抽动了一下，她沉默了几秒，温柔笑道：
　　“没事，以你的魔力量，养五头宠物都可以，我可以推荐你去一家专门为强大魔女准备宠物的店铺，你可以养一只奎恩图斯章鱼，那是种强大的海怪，可能和你也比较搭配。”
　　熊啊，熊……都怪你克制不住自己的食欲，我得找新人了……江涵心中一边惋惜，一边却已经期待起了那头章鱼。
　　喜新厌旧，是魔女的天性！
　　希斯特利亚在江涵遐想的时候，幽灵化进入池塘把钓竿给捡了回来。
　　她把钓竿放到一旁，双手轻轻放在膝上，停顿了半秒后说道：
　　“还有怪物图鉴，作为猎手，你需要知道那些怪物必须要用魔法解决，那些怪物可以使用强化猎枪就完成猎杀。在上流社交之中，如果有魔女对不需要法术解决的怪物使用强力法术……那相当于和小魔女们玩游戏的时候，使用祈愿术作弊一样的，声望骤减。可能其中某些人的‘与你共度年华’的人生目标，会换成‘这女人只配生个蛋’的临时人生目标。”
　　江涵点点头，表示听懂了。
　　内心则‘呸’了一声。
　　希斯特利亚绝对没看过总裁文！总裁都喜欢傻里傻气这个款式的，傻女是甜文，稍微聪明点的那肯定是虐文！
　　见江涵听话，希斯特利亚也觉得血压稳定。
　　她人生当中见过不少天选之女了，要不愣的恨不得明天就去和安洁莉特生死战，要不傲的觉得自己就是下一个安洁莉特，又或是聪明的计算出她与安洁莉特的差距……
　　虽然躺枪的全是安洁，但这也说明了安洁在魔女心目中的地位，好事儿坏事儿都有她，指不定那个魔女猎手组织开片前拜一拜安二爷……（因为第一个接近全知全能的魔女是艾琳，所以只能委屈安洁当下老二了。）
　　心情不错的希斯特利亚也不糊弄人，从桌上翻出一本厚厚的笔记本递给江涵：
　　“这本怪物图鉴我先借给你用，以后你就得制造自己的怪物图鉴了。”
　　优雅的欢宴魔女说道：
　　“作为传统，每个猎手的怪物图鉴，都是她们一生狩猎的怪物的总和，我们猎杀怪物，作为渔娘也猎杀海洋生物，我们把这些怪物身上的部位，进化的趋向，生态变化，生活习性全部记录在图鉴之中。正因为如此多的页数，所以我们的图鉴是使用了扩展空间制作，我的这本看上去只有200页，但容量是外表的数百倍。”
　　“真是了不起啊，我以后也想要狩猎这么多怪物。”江涵满是憧憬地说道。
　　这一句话也让希斯特利亚微笑起来，并说道：
　　“很好，我回头送你一本扩展过的空白书页，你狩猎完就记录吧。”
　　江涵乖巧的点点头，又是让希斯特利亚一阵欣慰。
　　幽灵魔女心中把秦舜英喷成了狗：
　　这么乖的一个天选之女，哪里像秦舜英这家伙说的胡思乱想，点子多的吓人？
　　而此时，手捧着怪物图鉴的江涵心中也是一阵开心：
　　老娘家里的复印机好久没用了，正好，这么厚的一本怪物图鉴，我给你全打印出来！
　　江涵的思维已经魔女化，她看着这本怪物图鉴，心中也是不怀好意。
　　说让她自己做一本图鉴，也没说不让她用复印机嘛！
　　至于空间折叠技术？她寻思一下也不是不能造出来，也就是重个几十斤嘛！
　　不过好说歹说，得先把这本怪物图鉴给骗到手了再说别的……江涵越发乖巧的点头，都快成点头机了，老实的就像是出现在小魔女俱乐部里那些连酒都不认识的小魔女。
　　在客套完，并且说了主基调后，希斯特利亚才终于进入到了正题，这也让江涵腹诽了几句：
　　软弱的小布尔乔亚魔女就是这样的，喜欢把一件事情的基调说的复杂无比，就好像明白了这件事的原理，第二天你就能当上外交官一样。而真正的主体，她们却拖到很后面才开始介绍。
　　希斯特利亚不知道眼前这位乖巧的魔女心中是怎么嘀咕的，反而越来越满意，声音都又柔和了几分：
　　“以你现在的状况，你掌握的法术体系肯定不适合渔娘，知识构造也肯定不符合，所以我们需要重新开始，这也意味着会比较的紧迫。每周需要到我这里五次，每次六个小时，你最近的工作，约会或聚会最好全部退掉，实在不行的就向我报备……明白了吗？”
　　“明白。”江涵答的很快，同时，她鼻子皱了下问道，“唔，希斯特利亚小姐，请问，什么叫做‘实在不行’？”
　　“譬如警方公务等等。”希斯特利亚回答。
　　这个年代的魔女还是很尊重警察魔女的，也很尊重警视厅。
　　江涵思考了一下：
　　“那后天我可能不能来。”
　　希斯特利亚皱了下眉，但没有说什么，只是发出了询问的‘嗯哼？’声。
　　江涵则傻里傻气的笑了下：
　　“那天安洁莉特，艾琳还有李莉丝要和我一起看比赛。”
　　这绝对不能算是公务。
　　但希斯特利亚嘴角抽动了下，点点头：
　　“嗯，可以。”
　　“还有大后天可能也不行，我要和克拉肯去吃饭。”
　　江涵细数了一下：
　　“大大后天，水龙之证的西瓦要和我去看南城水族馆。”
　　“还有再往后两天，有两位火龙之证与一位尖峰魔女约我在俱乐部打牌……”
　　“……”
　　说到后面，希斯特利亚都已经麻木的点了点头，做出了总结：
　　“……除去特别的训练日，你必须过来之外，其余时间，你那天有超过3个小时的空闲就给我打电话，我去你们俱乐部找你。”
　　江涵露出大大的笑容：
　　“谢谢你的理解。”


第108章 怪物图鉴
　　跟随其他顶级魔女学习的方式，绝对与跟希斯特利亚学习是有着很大不同的。
　　像是季海君，安洁，她们教学的方式都偏向于法术。
　　或者说，所有的魔女教学都偏向于法术，对于她们而言，只要学习到了法术就属于成功。
　　但希斯特利亚完全不同。
　　首日的教学，便让江涵大吃一惊。
　　……
　　……
　　雪楠湖空岛，四叶草街187号，希斯特利亚的巢穴。
　　“接好了。”希斯特利亚把一个重重的包裹扔了过来。
　　江涵手忙脚乱的放下了书本，随即又醒悟到‘老娘可是魔女啊’的用力能把包裹减速，双手抱在怀里。
　　有点沉，起码超过20公斤了，如果不是用魔力增强，这个重量可以把我这个体型的女孩砸晕……江涵心中嘀咕了一下，抱着包裹，声音甜美的询问道：
　　“这是什么？导师。”
　　经过了一小段时间的接触，江涵发现希斯特利亚对‘导师’这两个字特别有感觉，每次说到这个单词的时候，对方都会变得很开心。
　　果然，希斯特利亚笑容更加亲切，浅笑道：
　　“狩猎道具，猎枪的维护器具，以及一些必备品。”
　　她停顿了半秒，说道：
　　“在上层魔女的社交圈子中，不使用攻击性与特殊的法术进行狩猎是种优秀的社交行为，这我也提到过，所以我现在就要带你去进行基础的狩猎，并且，会教导你一些钓鱼技巧，与狩猎海中魔物的技巧。”
　　实践课？江涵愣了一下，迟疑道：
　　“这不会太快了吗？”
　　“完全不会，亲爱的小姐。”希斯特利亚地给江涵一支步枪后，便伸手在旁边一抓。
　　随着一种像是厚厚的沙子被抓开的声音，一个往内凹的扭曲的‘门’便出现在她们的面前。
　　它大概能容纳一个魔女进出。
　　幽灵魔女的天赋是十分恐怖的，她们对空间时间有着一种天生的直觉，这让她们的法术库里充满了一般魔女想都想不到的各种奇异时空法术，可以说是通用法术大师了。
　　“有的时候我十分羡慕你们的这种想开门就开门的技巧。”江涵柠檬了一句。
　　“我也可以教你，虽然不知道你学不学的会。”希斯特利亚开了个玩笑后，就一个闪身闪入了门中，并对江涵招了下手。
　　江涵也跟着走了进去。
　　感觉身边的景物一瞬即逝，她的大脑产生了一种眩晕感，是那种很舒适的眩晕感，在还没来得及反应过来之时，她就猛的撞入了一片奇艺的空间。
　　她踉踉跄跄的前踏了两步，腰被轻轻搂住，并且耳边传来了有点冷的呼吸：
　　“传送总是会有些负面影响，对于空间感不强的魔女来说，四周的景物一下子消失，是一件恐怖的事情。”
　　江涵晃了下头，把包裹放下，双手揉了下脸，然后呼哈呼哈的深呼吸了一下。
　　就在希斯特利亚有点‘难以置信’的表情中，恢复了正常。她还抖了抖身子，阿嚏了一下。
　　“我，我适应好了。”江涵又晃了下头，美丽的永结眼染上了点樱色，打量起了周围的环境。
　　这里是一个非常非常小的岛屿，仅有几棵树木，一小片土地，几块半个环状的岩石包围着岛屿，而在土地上种着一些花朵，在花丛外靠海的一边则是小巧的沙滩。
　　比父女岛大一些！但大的有限！
　　大概只有六百多平米。
　　在被岩石包裹住的那部分有营地的大建，草料，桌子，防雨的棚，还停靠着两辆海陆空三用的飞艇车。
　　这种飞艇车顾名思义，就是飞艇的形状，但下方有着类似于小营地的车体结构，配合着两侧的六组三轮履带，非常灵活，可以越野，也可以在海水中漂浮靠着飞艇的动力前进。
　　而在岛屿外，是美丽的令人难以置信的空海，在空海上还有许多小的岛屿，上面的河流与湖泊不断地流水下来，形成了大量繁星一般的瀑布。
　　此时还是下午，但天空中已经开始显示着密布的星辰。
　　这个空间也并非是在地球内，它的天际徘徊着三个月亮，与令人惊奇的星河环带。
　　如果在这里和女生告白，成功率也许会增加50%……江涵理性沉稳的想。
　　希斯特利亚摘下了宽沿帽，放入到体内，像是‘吃掉’了一样。她又伸手从体内抽出了鱼竿，以及有她体型6倍大小左右的钓鱼帐篷。
　　她对江涵道：
　　“这里就是我作为渔娘拥有的法术空间，我雇主想要钓什么类型的鱼我这里基本都有，如果没有的话，我会按照要求提前去准备好鱼类放入这片空海之中。相关的咒语与法术，你现在应该是学不会，所以今天我们先来熟悉海中的怪物。”
　　她停顿了一下：
　　“渔娘系的法术，都是知识越高，越容易学会，如果你能把我那本怪物图鉴中，关于海中怪物与鱼类的描述全部背下来的话，这个法术你只需要几小时就可以学会了。而你一无所知的话，可能需要两个月。”
　　江涵点点头。
　　这种法术类型她听说过，相当于一些识记型法术，比如说记忆火球术，这种能够把敌人目标锁定，并且智能拐弯的火球术需要大量的弹道学知识，才可以自动拐弯！
　　“来，坐过来，我们慢慢钓鱼，同时我给你讲解图鉴。”希斯特利亚优雅的漂浮了一下，双腿并拢淑女坐在帐篷中的小软垫上，双手握着鱼竿。
　　扑通！
　　江涵一屁股坐在软垫子上，双腿绷直，脚跟砸了下帐篷内的软毯。
　　希斯特利亚被震了一下，她沉默了大概两秒，才慢悠悠的调整鱼竿甩钩出去了。
　　看浮漂在空海上慢慢飘浮，她把鱼竿固定在华美的固定台上。
　　这种固定台旁边要有小的精美茶几，上面放着各种精美的茶罐，还有茶点。
　　然后钓鱼者们亲切密语，还玩玩牌——果然是交际活动，重心不在钓鱼，而是在交际。
　　江涵坐在软垫里，觉得舒服的快想要睡一觉了。
　　看着星空，望着天际的瀑布，凝视庞大的空海与奇异景色，非常适合就这样睡过去，舒舒服服睡一觉。
　　不过在她就要开始打鼾前，欢宴魔女无奈的喊醒了她，同时指了指那本图鉴：
　　“我们现在开始讲述怪物的类型，如果凑巧的话，我还可以给你抓几个实体上来看看。”
　　“唔……唔！好，好呀。”江涵揉了揉眼睛，露出笑容。
　　希斯特利亚淑女坐着，她思考了一秒后补充道：
　　“我们先从比较有意思的说起吧。”
　　不然以你这小魔女的样子，估计直接睡了……希斯特利亚思绪轻转，微笑道：
　　“我们先讲奎恩图斯章鱼吧。”
　　听到这个可能成为自己下一个宠物的品种，江涵一下子困意全无，兴致勃勃地问道：
　　“唔，那一页？”
　　“924页。”希斯特利亚换了个姿势，不太舒服的拉了下腿上的黑红色渐变色裤袜，直到足尖都抵住了袜尖后，才松手。
　　她腿部偏细，袜子很容易掉。
　　江涵翻开怪物图鉴，翻到指定页数，惊讶的‘哈’了一声。
　　图鉴上面有着非常非常详细的资料，数据，还有各种照片，那种会活动的照片，里面的这种章鱼……老实说不太像是章鱼。
　　比较的狰狞。
　　有着一些虫类的特色，又有种怪异的异形感，尤其是它们触须的顶部居然是可以张开的锯齿状口器，这实在是凶残的吓人。
　　当然，也有很可爱的类型，软趴趴的，但同样拥有着种种凶残的器官。
　　“奎恩图斯章鱼是一种很稀有的深海魔物，它们和我们一样，是卵生的。”希斯特利亚慢慢讲解道，“……它们的孵化成功率是会随着海的深度慢慢减少，同时，它们卵的体型与刚出生的奎恩图斯的体型，也是会随着海的深度而慢慢增加的。”
　　欢宴魔女看了眼江涵，笑道：
　　“在1000英尺下，它们刚出生的体型只跟一只猎犬差不多大小。而到了2000英尺，它们刚出生就能够捕食一只鲨鱼，在3000英尺下，它们出生时的食物是体型不大的鲸鱼，这才仅仅在1000米左右深度，它们的幼年体就已经如此可怕了，而目前我们得知的，在超过6000米深的深渊带也能发现奎恩图斯的踪迹。”
　　听这个描述，江涵想起了极度深寒里的大海怪。


第109章 幽灵湾
　　【#克拉肯跌落败者组，疑似回家钓鱼！】
　　【#希斯特利亚，展现真正的杀手本色，小组赛4胜2负，我们是否低估了她？】
　　【#艾琳暗示蔺昭君打法漂亮，下场裁判判罚尺度可能会有变化？】
　　……
　　在学习间，其实是碎片时间非常多。
　　希斯特利亚的教学方式，都是简单的讲一讲怪物，再进入幽灵形态潜入大海，抓那些怪物上来给江涵看。
　　考虑到期间的空闲时间，所以希斯特利亚给江涵买了今晚的所有最新报道。
　　还包括一些非常冷门的俱乐部内部报，比如说法国的《香槟地赛事跟踪报告》，还有非裔魔女们的《爱尔自由报》等等。
　　魔女们在编故事的能力上，明显要比原来世界的媒体工作人还要脑洞大开。
　　甚至有一家报纸讲述了阴谋论，说艾琳举办赛事的原因，是为了打击伟大魔女们的声望，好让她自己重返那个位置。
　　更有一些专门追查八卦的报纸，讲述了蔺昭君和艾琳的爱恨情仇，故事情节多达15页，故事涉及旧爱转世与重口玩法等等内容，故事角色包括了50个顶级魔女……
　　不得不说，这些媒体人没被打死，就足以说明顶级魔女们对法律的尊重。
　　而一些更底层，专门娱乐的小报，她们写的报道简直就是同人文！江涵看了都觉得脸红心跳，比如说什么‘安洁莉特真的擅长摇摆木马和飞燕金枪吗？’或是什么‘艾琳绝技有三，命中红心、天作之合、蚀骨销魂’，虽然一听就不靠谱，但脑补一下这两位APP过90的魔女表演这些技能，再加上对方的身份！
　　嘶！
　　怪不得小报有销量……就是有点OOC！比如，安洁绝对不会说那种总裁情话，她更温柔点和土味……江涵津津有味的又翻了一页小报。
　　标题写着【希斯特利亚，欢宴中的全肉宴】。
　　嘟嘟嘟！
　　江涵觉得自己又快要冒蒸汽了。
　　魔女的小报可真不负责任啊……真不负责任呢……真……她吞了口唾沫，小心翼翼的翻开，脸感觉发烫，下意识的啪的一声合上了。
　　这还是插画版的！
　　……
　　一天的学习很快的就过去，江涵对付怪物的经验增加了，同时还读了好多报纸！
　　这个空间内的星空也开始有点暖色，太阳似乎从海平面下升起。
　　“你的进度很快，我第一次见到有魔女这么快的掌握海洋生物的身体结构的。”希斯特利亚夸赞了一句。
　　因为我很久以前在海鲜市场打过零工……江涵笑了一下，好学道：
　　“还好啦，可能是我比较喜欢海洋动物？”
　　“有这个可能，呵，进度这么快的话，也许有个地方可以带你去了。”希斯特利亚含糊地说道。
　　“什么地方？”江涵问道。
　　希斯特利亚浅浅笑了下，坐起来，慢慢套好了凉鞋，并把头发扎好：
　　“一个叫做幽灵湾的地方，在一个折叠空间的空艇港湾里，那个折叠空间全是云海，是大概6000个折叠空间的河流交汇点，每天都能发现新的品种的海怪，或者鱼类。那里也是我们这种渔娘，或者捕鱼魔女互相交换物品，销售一些不在外面销售的珍品的地方，不过入场费是十五万元，需要资深会员推荐。”
　　十五万元……江涵第一时间就察觉到了这个数字，嘴角动了下，随即又楚楚可怜的望着希斯特利亚。
　　导师导师，所有的费用都有秦小姐买单……
　　呼……开个玩笑，十五万元，我拿出来这笔钱之后，这个月暂时没有办法还安洁的钱了，下个月加倍还的话，希望艾琳早点把雪漫岛买下来……艾琳您听听，雪漫和雪楠，都带‘雪’，很配很搭，你买下来后我就可以少缴税，多还款……呸，听上去怪怪的……
　　江涵鼓着脸，沉默了好久，脚跟敲了下地板：
　　“我……我存款大概能付得起这笔钱。”
　　……
　　……
　　江涵与希斯特利亚去了一趟银行，在柜台的魔女看‘凯子’的目光里，把钱兑换成了纯金，然后交给了希斯特利亚。
　　这位魔女笑容一下子就热情起来。
　　可想而知，幽灵湾的会员应该是有内部价，估计这家伙吃了不少的分成！
　　因为已经是凌晨，接近魔女睡觉的时间，所以希斯特利亚干脆就请江涵吃了顿夜宵后，直接前往到了幽灵湾折叠空间。
　　在那个几乎完全由浪漫的云海组成的世界中，在一个巨大的空艇下，吊着的一个小型的海湾建筑空岛，那里就是幽灵湾。
　　在路上时，希斯特利亚已经打了一通电话，喊来了另外一位会员。
　　根据她的说法，这位会员在幽灵湾中有着相当的地位，即使是江涵这种没有足够名望的魔女，如果由对方介绍的话，也是可以加入幽灵湾的。
　　而这位会员是……
　　“江涵！你怎么在这里？”伟大魔女克拉肯，声音变高了两分，情绪有点外露。
　　原来这会员是你啊！江涵控制住感叹‘世界真小’的想法，微笑回应：
　　“哈啰！是我哦！”
　　在旁，希斯特利亚揉了揉自己的马尾辫，表情狐疑，但挂着笑容：
　　“你们认识？”
　　“认识，毫无疑问。”克拉肯牵起江涵的手，在她手背上虚吻了一下，“希斯特利亚，你们幽灵魔女最近活跃的有点过分了。”
　　“我们秉承幽灵大魔女迪妮莎的意志，她说要我们认真接触外界，我们就这样干……你知道的，我们是幽灵魔女，我们是少有的集群群居式的魔女。”希斯特利亚笑眯眯的转移话题道，“前天，前天的下午，我还穿错了普莉西亚的丝绸裤袜呢，她把我的枪也拿走了一把，我们幽灵魔女情同姐妹……”
　　情同姐妹……江涵想起来，安洁和克拉肯也是‘情同姐妹’。
　　显然，克拉肯也想起来了。
　　“呵，你的姐妹真给你面子。”她暗讽了一句，又对江涵微微勾了下嘴角，“但现在，我们该为江涵办一下会员证了。”
　　不太了解幽灵魔女之间的爱恨情仇的江涵也不方便说话，老老实实的跟在克拉肯身后，进去到了幽灵湾。
　　幽灵湾刚一走进，就能够看见非常非常的小镇酒馆的大厅，只不过更大点，装饰更精美一点。
　　大大的酒桌上面摆满了食品，一个个海岸小精灵扇动着小翅膀费力的拖动着装着食物的野餐篮放在桌面上，这些海岸小精灵大概有三分之一个魔女……不，二分之一个江涵那么大，她们大多数可爱，顺带一提——她们不好吃。
　　但考虑到世界上有海岸小精灵魔女这种生物，所以可以认为，她们不好吃，但很好‘吃’。
　　克拉肯和希斯特利亚走到前台，对着一位穿着甜美洛丽塔裙的魔女说了两声，缴纳了会费后，就开始填写表格。
　　江涵闲着无聊，瞄了眼柜台的魔女。
　　忽然有点眼熟……
　　那种大概见过一面，却又有点记不起来的眼熟，于是她开口询问道：
　　“小姐？”
　　对方看过来，一对充斥着智慧光芒的灰蓝色眼睛略显迷茫，随即，她目光放在江涵的脸上，又皱了皱眉。
　　“请问有什么事吗？”她声音很浅，又有这种缓和感，江涵记得自己听过这个声音。
　　“我们，我们是不是见过？”江涵还是把有点像是搭讪的话说了出去。
　　这位魔女表情愣了下，她的视线锁在江涵的脸蛋上，她认真的看了十秒钟……就在这位魔女正想要放弃的时候，她的目光往下一扫，定在了江涵的胸口上……
　　“我们见过！在魔女之家，我们那时候撞衫了！”似乎这两个堪称符合工程学奇迹的完美球体一下子激活了她的记忆力，她叮铃哐啷的一口气把记忆给说了出来。
　　江涵沉默了片刻，双手抱胸，往后退了半步，露出尴尬又不失礼貌的笑容：
　　“啊，是我记错了……”
　　“我没记错！”她肯定地说道，灰蓝色的眼睛闪烁着火花一样的热情，“我还请你喝了杯绿菌草，那么大……不，那么可爱的魔女，我是不会记错的。”
　　“……”江涵呆呆地望着她。
　　她沉默了大概五六秒，才叹了生气，不情不愿的伸出手：
　　“嗯，你没记错。我叫江涵，你呢？”
　　“康馨雨，很高兴认识你。”对方握住江涵的手，目光纯真。
　　江涵笑了下，巧妙地露出一丝微妙的神情：
　　“抱歉，我要去采花……”
　　当她从卫生间回来时，手续已经完全办好了。康馨雨小姐正在把会员证与出入这个折叠空间的传送器具拿出来，这个传送器的构造和原理是基于羽翼社团的专利改造的。
　　江涵所属的羽翼社团通过销售了她们在传送术上的专利，大家都分了一大笔钱，并且购买了一个超小的折叠空间作为试验场地。
　　把会员证拿到手后，江涵站在希斯特利亚旁边，听对方介绍起了幽灵湾。
　　“我们通过各种各样的狩猎，获得俱乐部代币‘幽灵金币’，通过这种代币，我们可以兑换到许多有用的物品，也可以把一些我们多余出来的宝物拿到这里兑换代币，或出售给别的会员。”
　　“这里有大概1到6级收集的法术记录可以学习，这是会员的专属，只不过不可以把书带出去或使用抄写术。”
　　“每年的年费是一万元，但所有的服务都是免费，包括壁球场、鱼竿租借、空艇租借、食物和酒水，还有棋牌室，宴会厅等等，都是免费的。并且凭借会员证，你可以邀请三到五名魔女一同使用。”
　　希斯特利亚顿了一下，微笑道：
　　“最重要的是，幽灵湾学术杂志《荣光之境》的投稿权，我们的杂志每一期都能卖出去将近两千五百万份，仅次于《魔网》《自然》《魔女林》和《UUd2》，并且评分系数非常高，我们有50个1.80分名额，还有100个1.65分名额，并且拥有辛德拉奖的12票投票权。”
　　江涵点点头。
　　怪不得会费这么贵！名额这么宝贵！感情幽灵湾是个中等学阀俱乐部啊！
　　她心中嘀咕，但是！
　　作为雪伦居里十年老粉的江涵，决定在幽灵湾，打好关系，把这12票给弄到手……


第110章 猎手积分
　　幽灵湾俱乐部，有点像是猎手俱乐部，狩猎人员名单与猎物积分表全部挂在一个像是公告栏的地方。
　　由于江涵的俱乐部附赠的潜水服还在扯皮中，所以她干脆走到公告栏下，观察一下公告栏上有没有自己熟悉的名字。
　　排名第一位的就是克拉肯，她的猎手积分足足有891分，在旁边还挂着一个会活动的照片：
　　【……照片上的克拉肯站在一条巨大的古甲壳鱼类上，这条巨大的鱼备注名为‘1991年总鱼王’】
　　那大概是克拉肯最得意的猎物了，不过这东西真的能够用猎枪和鱼竿钓到吗？
　　……江涵深表怀疑。
　　她狐疑的盯着那条鱼，然后往下看。
　　排名第二位叫做‘克拉肯·盖恩斯’，又是一个克拉肯……江涵嘴角抽了下，缓缓扫向积分，这位克拉肯大概有882分，同样有着活动照片：
　　【……很明显的海怪魔女，身材高挑，光是看照片就有着一股潮汐感的魔力感。她的旁边躺着一条巨大的甲胄鱼类，标注为‘1992年春季鱼王’】
　　这个俱乐部，显然是海怪、海妖和幽灵魔女们的私下俱乐部。
　　起码猎手榜单上面的名字是这三类魔女交替组成的！
　　其中，海怪魔女的名字重复率极高。
　　基本就那么几个名字，且全是‘克家人’：
　　克拉肯、克图斯、克里乌斯、克尔米锲斯、克苏鲁、克苏恩……
　　……似乎最后两个名字怪怪的，有点像一家人，又有点像生死仇人……江涵移回目光。
　　可能克拉肯被海怪魔女排斥的原因，也是因为她作为个海妖，取了个海怪的名字，还天天抢占这些榜单的第一位，听上去是挺嘲讽的。
　　似乎因为幽灵湾的会员非常稀少，所以全部登记在了猎手榜单上面，大概五百多人左右，最下面的一位叫做‘姚灵’，积分只有13分，旁边的照片也没有附上得意的猎物，只有个人照片，是个很干净清澈的女孩，非常符合小时候对某些漂亮的女同桌的印象。
　　在经过长大后20年，30年的记忆不断美化。
　　自己骗自己，把小时候不觉得有多么漂亮的女同桌，当做了一辈子的女神。
　　这种女神，可以说就是这种款式的，而姚灵就是这种款式的。
　　人的记忆是会随着时间变化，开始逐渐美化自己的童年与时代的，而当新时代的产物出来之时，人就会像是自己的老一辈，老老一辈那样，排斥新的科技，新的变化，乃至于新的道德标准。
　　幸好，魔女是没有这种排斥感的，她们永远喜爱着激烈的变化，无论是对什么。
　　除了偶尔会自闭一段时间之外，没什么不好的……江涵联想到了不少的魔女身上，望见了希斯特利亚单手拎着一套黑色的天使绒潜水服走过来。
　　天使绒实在是太好辨认了，即使是涂抹上了黑色的材质，也依旧有着淡淡的光亮与一眼望过去就很舒适的质地。
　　曾经有个魔女想要制作假的天使绒，冲击水货市场。
　　但这个想法，在发现了魔女制造天使绒耗费的资源，比买一只天使回家薅毛还要贵之后，就彻底被封锁在资料库里。
　　不过制作方法还是给了不少启发，所以这位水货行业专家被授予了材料学奖项‘尤里卡奖’提名，并获得75%的票数得奖。
　　“你的潜水服。”希斯特利亚把潜水服递给江涵，打趣了一句，“没想到你的身材这么好。”
　　“亲爱的达瓦里希，你的身材也不差。”江涵已经完全习惯了魔女的交流。
　　魔女之间称赞彼此是一码事，有点像是闺蜜，动手动脚也像是闺蜜，就是有的时候不能让她们动手的厉害，不然就得一转喵喵叫了。
　　从后走过来，正要张口的克拉肯沉默了一下，低头瞄了瞄自己的墙壁，又看了看江涵的小D球，与希斯特利亚的大D球，幽幽的叹息了一声。
　　从理论上来说，魔女的人体工程学球体是没什么用的，但因为有助于留下后代，所以这种基因被断定为良性基因而一直保留了下来。
　　良性基因是魔女变异种类必不可少的，故而大部分的变异魔女，只要她们一整个家族里有一条基因树是有好球的，那么她也一定会有好球。
　　像是克拉肯这种贫乏家族，实在是罕见。要知道，连李莉丝都是个隐藏起来的好球员。
　　“小姐妹们，让我们把这个话题从令人神伤的角度挪开吧。”克拉肯幽默道，“每次听见你聊这个话题，就像是箭雨射中我的心脏。”
　　希斯特利亚大概率和克拉肯熟悉，直截了当的戳了一刀：
　　“大概率射不穿。”
　　克拉肯又一次沉默了两秒。
　　紧接着，克拉肯对江涵叹息了下：
　　“有的时候我想打死她。”
　　看得出来……幽灵魔女大概率都是阴阳宗师，连迪妮莎这种看上去不善言辞的都很厉害……事实上，别被迪妮莎的外表骗了，她可是流行乐之王……只要她想，她可以用各种各样高强度的说唱去Diss别人……江涵笑道：
　　“幽灵魔女都这样，普莉西亚也爱这样阴阳怪气别人。”
　　她买过迪妮莎的金藏唱片，定价老黑心了，86.5镑一份，而且封面还给茶会说唱猫带货（一个轻便系Diss风格的洛丽塔牌）。
　　希斯特利亚的耳朵动了下，她掩了掩嘴：
　　“普莉西亚，我和她可是情同姐妹。我可能没和你说过，我们幽灵魔女一般会……”
　　“住在一起。”江涵笑着回答。
　　希斯特利亚优雅的薅了下自己的马尾辫，半嘟着嘴，嘀咕着‘我讨厌记性好的人’。
　　克拉肯笑了下，牵住江涵手走到柜台前，和里面的康馨雨说道：
　　“康小姐，我想要看一下寄售榜单。”
　　康馨雨的目光对比了一下克拉肯与江涵，微笑道：
　　“好的小姐。”
　　魔女的胆子是真的大……江涵目前见过的，让别人不太敢打趣的魔女仅有安洁莉特一人，其他魔女或多或少都被调笑过。
　　康馨雨从柜台下，拿出来一份长长的榜单，上面表明了一大堆寄售的物品。
　　虽然这个俱乐部人不多，但是这些人都算是非常的精锐，所以她们的战利品，与短时间内不想要流通到市场上面的收藏品都摆放在这里等有缘之人来购买。
　　江涵的购物欲一下被激活，看向了这些寄售物品：
　　“……魔力榨取符文线，可以缝制在服装或帽子上，获得专长【魔力榨取】，通过消耗150%的魔力，获得法术射程增加的效果。寄售价格起拍价400幽灵金币，一口价920幽灵金币。”
　　克拉肯在旁边介绍道：
　　“狩猎到猎物，是可以在这里兑换猎手积分，以及幽灵金币。一般来说是不提供现金与幽灵金币兑换的，因为幽灵金币像是每个魔女组织中的代币，是比较珍贵的。不过我可以给你1000幽灵金币的额度，欠款以后再给我。”
　　希斯特利亚走过来，用好奇的眼神瞄了眼克拉肯，沉默了片刻，大概是为了面子说道：
　　“我也可以提供500幽灵金币给你，作为，老师的礼品？”
　　谢谢，谢谢，我又白嫖了……江涵挂上浅浅的笑容，点点头：
　　“谢谢。”


第111章 缝制品与镶嵌物
　　此时并非是度假的时间，而更像是迎接新的一年生意的关键点。
　　许多魔女相信，好的开始总是会有好的继续。
　　这和她们以往鄙视宿命论与命运存在的态度截然不同。
　　江涵端着杯芒果汁，微笑与克拉肯与希斯特利亚告别，这两人要回去整理自己的生意，尤其是克拉肯，她经营着一家只有圈内人知道的海鲜餐厅作为每年的消遣。而希斯特利亚则更了不得，她要帮迪妮莎的新专辑打榜，还得推出新一代的洛丽塔风小提琴。
　　目送她们离开，江涵仰起头将芒果汁一饮而尽。
　　呵，魔女……嘴上说着不信，但连希斯特利亚和克拉肯这种站在峰顶的魔女依旧有点小迷信。
　　她把杯子搁在旁边的小桌子上。
　　在她没有反应过来，那杯子就自动漂浮起来。
　　小巧的杯子越过椅子，屏障，落在了吧台上。吧台中的康馨雨对她微笑的招了招手，又低下头，很有耐心的擦拭着玻璃杯，就好像整个俱乐部里，只有这么一件事情值得她注意的一样。
　　……很有神秘感，不过我又得短暂的打破这一幕了，刚才她们在的时候我不太方便询问，毕竟那有点花时间，怕她们为了迁就我耽误了事情……江涵单手扶腰，慢慢悠悠的走向吧台。
　　她随手从餐桌上摘了杯低纯度麦酒，走到吧台前，坐到高脚凳上，对专心致志处理玻璃杯的康馨雨笑了下。
　　康馨雨停下动作，挽起衬衫的袖子，嘴角微扬：
　　“我猜，你一定是有很多问题关于寄售的商品的吧？”
　　我喜欢聪明人！江涵矜持点头道：
　　“如你所言，我有不小的与不少的疑惑，请问……”
　　在她说出口前，康馨雨已经自觉道：
　　“我必知无不言，言无不尽。”
　　江涵眨眨眼，旋即掩嘴轻笑，笑声甜美而美好。她带着笑声地回道：
　　“多谢。”
　　假如不是这个种族又变态，又堕落，又残暴……那她们一定是又温柔，又谦逊，又慈悲的……江涵一边想着，一边看着康馨雨主动把寄售的图册拿了出来。
　　她望见图册上面的寄售品，第一页上面就是不同的附魔丝线。
　　在旁边还附有‘原产地’，‘附魔效果’以及‘材质’等等的详细讯息。
　　“俱乐部中的寄售品大多数都遵循着一条铁则，那就是，绝大多数藏品都是会员亲手猎取的怪物素材，因为整个幽灵湾都属于我们的俱乐部，故而我们俱乐部并没有那种猎物只允许随即抽取战利品的规则，藏品几乎是使用猎物身上最值钱最珍贵的部位制造的。”大概是因江涵身材姣好，外貌靓丽，颇有魅力与吸引力的缘故，康馨雨介绍的很仔细。
　　她目光放在江涵脸蛋上，时不时的下移一点：
　　“当然，因为幽灵湾的特殊规则，猎取怪物只允许使用【身体强化】【生活优化】的法术与【鱼竿】【猎枪】，所以其实猎杀怪物并不容易，而它们的藏品也会比普通同等级藏品要强大不少，比如说9级的鱼王生产的藏品，要比传奇巨龙的素材还要强大。”
　　是这样吗？原来如此……看来幽灵湾不仅仅是兴趣同好会，怪物的素材价值上升也是重要原因吧……江涵轻微点头，翻动寄售收藏。
　　在50幽灵金币的寄售区域，她发现了寄售品大多数都是丝线。
　　这是什么？达到神装魔女之后开始追求的镶嵌物了吗？还是说，这是强化词缀……江涵回想起自己上辈子玩过的几个游戏中刷词缀的痛苦，不由抖了一下问道：
　　“这些是有随机性的缝制品吗？”
　　“当然不是。”康馨雨挂上营业的笑容，“这些是补充服饰‘容量’的特殊产品，可是相当尖端的科技，目前只有二十多家俱乐部拥有生产这些东西的科技。唔，也许魔女机关也有一部分生产的科技，用于提供给军方，猎魔者，调查官们。”
　　她表情变得很商人化：
　　“魔女的服装附魔通常通过炼金学、符文学与附魔学三个学科，而缝制品与镶嵌物则是完全不同类型的科目，每一个装备的容量是有限的，使用传统的增幅手段并不能完全的保证拥有自己想要的效果，而且，有的时候会产生后悔的情绪。”
　　她掰着手指数道：
　　“……把很好的材料用来制造了低等级的装备，结果自己魔力发育突变，再也用不上那件装备了。”
　　“……因为迟疑要不要投资珍贵素材，结果晚了一步，又或是迟了一步，导致只能用普通装备过渡的魔女。”
　　“……又或是很喜欢某件材料，但到了后来不得不抛弃跟不上自己进度的装备，这些都是大问题啊。”
　　江涵捂了捂胸口，感觉一阵闷痛。
　　想到了自己刷副本刷了一整个月，结果打出来的装备过时了的‘无用投资’，她有点哑着嗓子说道：
　　“缝制品和镶嵌物，可以随时取下来吗？”
　　“没有错，把喜欢的材料制作成镶嵌物和缝制品后，不单单利用率大幅度上升了，对外也可以说是非常珍贵的藏品，更不会有奇怪的事情发生。”大概是寄售物品有分成，康馨雨十分卖力的推销道。
　　“这样啊……”江涵点了点头，又好奇道，“那个，奇怪的事情是指？”
　　康馨雨毫不犹豫地说道：
　　“旧的装备被拿去发电！”
　　呜啊！暴击了！江涵差点双手捂脸，她保持沉稳的同时，声音却变得有点慌乱，“啊，啊……这，这实在是……”
　　“现实可不是RPG游戏啊。”康馨雨双手抱胸，一边说一边点头，“你的旧装备，很大一部分都是衣物，贴身的衣物。比如说很多魔女武装到连裤袜上面，连袜子都是附魔品的也有。并且因为衣服的附魔与属性，一般来说都会选非常通用的不是吗？”
　　她斩钉截铁的补上最后一句：
　　“……而且装备很昂贵，所以会把旧的装备重新清洗后，折旧卖或送给自己的亲友也是常有的事情，比方说您有一个妹妹……”
　　“我真有妹妹！”江涵深呼吸了一口气。
　　康馨雨点点头：
　　“这样说吧，假如一个魔女，把她穿过的旧衣物给自己的妹妹，那不但不好看，而且还有可能触发一种尴尬的场景……”
　　“才不会。”江涵对贞铃小同志很有信心。
　　但总之讨论下来，江涵也觉得，送给自己妹妹作为旧装备的旧衣物也十分的不好，毕竟魔女的世界不是RPG世界，不可能一件装备传家宝个几辈子的，连法杖都时不时的要一年多就去保养和维修一次，衣服也只比平行世界的衣物耐用一些，袜子更不用说了……
　　江涵至今为止都没有打算穿符文袜的准备。
　　不是害羞。
　　是舍不得啊！
　　一双袜子，平日里蹦蹦跳跳一个不小心就勾丝了，普通袜子就已经不便宜了，符文袜报销一双，可能会让魔女直接哭出来也说不定。
　　又或是在某些时候被撕了，容易导致感情破裂。
　　正是因为不稳定和容易报销的特性，连顶级魔女用的符文袜都是简简单单的附几个防护法术就算了，没看安洁莉特都宁愿多绑两条符文带，也不穿符文袜么？
　　而缝制品和镶嵌品这种可以拆下来的附魔品优势就体现出来了，不害怕报销，想加什么就加什么。
　　手握1500枚幽灵金币，江涵自然大肆的选购了一批用得上的缝制品与镶嵌品。
　　由于她自己可以寻思怎么把这些东西装到衣服上，所以不用花加工费，更加便宜。


第112章 凌晨频道
　　把能用的幽灵金币全部花光后，江涵终于有了一身看得过去的缝制品与镶嵌物了。
　　160幽灵金币的【一苇渡江】铃铛，效果是缝制到衣物上面就可以固定汲取魔力，使魔女获得困难地形惩罚的特殊能力，展现出来的话就是，江涵可以后仰跳投了……
　　不对，是可以在困难地形中精确使用法术，而不会产生误差。
　　而这个缝制品的外观是一条很漂亮的蕾丝花带上面挂着一个小巧的铃铛，奇怪的是，无论怎么晃动这个铃铛它都不会响，只有在发动能力的瞬间会叮铃一声。
　　江涵把这个物品缝制在自己的连裤袜大腿位置，当做袜圈使用了。
　　260幽灵金币的【铁头大师】贴纸，这个专长的特效是吸取大量魔力后，让魔女的头部拥有坚韧效果！
　　众所周知，魔女被爆头后法术会变得很难使用，算得上是人形生物施法者的一个标配弱点了，但这个法术的效果可以让魔女被枪支点头后，不错失方位，甚至很大概率连短暂脑震荡都不会产生！
　　外观是一朵花，由于可以贴在任何地方都生效，所以江涵直接按照魔女习惯，贴到了小腹部。
　　之后还有【生命之血】与【转化血腥】这两个搭配一套的效果，前者是消耗鲜血治愈自己或其他魔女，后者是消耗魔力给自己‘补血’，这是为了弥补一下江涵自身比较差的治疗能力，毕竟魔女在折叠空间什么样的困境都有可能发生，有回血技能是必须的。
　　最后是最贵的一个镶嵌品，一朵小蓝花，效果为【虚假好运】。
　　可以使用巨额的魔力去引导自己的好运势到来。对于魔女来说，很多时候运气好可以代替许多别的东西。
　　江涵极少在别的地方见到能增加好运的专长、奇物和装备，所以一见到这个就走不动道了，赶紧的把这东西拿了下来，并同样缝制在自己的连裤袜上，和【一苇渡江】一起。
　　……
　　……
　　清晨的四点钟，绝大多数魔女睡觉的时间。
　　换好了一身缝制品镶嵌品的江涵在房间的镜子前，欣赏了一下自己的装备。
　　“还挺好看的，外形不错……”她撩起裙子，看着自己的大腿位置。
　　忽然，她沉默了一下，扶了下额头，吐槽道：
　　“……呵，我怎么从强度党变成了外观党，果然，不好看的装备在这里是卖不出去的吧？”
　　魔女作为只有单性别的种族，其实有许多特性是有着陆地人口中的‘男性特质’的，但问题是，她们作为一个外表为女性的种族，在陆地人与古典女超凡者的照顾下面，心理性别基本都是女性状态。
　　她们有着许多女性的特质，譬如买装备先看外表，再看强度。
　　像是江涵这种，买完之后才看外表觉得不错的，已经算是凤毛麟角了。
　　江涵在沉默了一下会之后，欣然接受自己的变化，又欣赏了一下那条漂亮的袜圈。
　　这些物品是她获得康馨雨的建议后慢慢兑换的。
　　这些都是‘超值物品’。
　　简单来说就是，以它们的效果，不应该只值这么点钱的。她之所以能够拿下这些缝制品与镶嵌物，也是因为这些物品是有一个对于其他魔女而言十分不好的缺陷。
　　那就是消耗魔力值极高。
　　对于很多顶级魔女，大魔女而言，消耗个五六千魔力仅仅用来维持这些物品的效果，简直是亏大了。对于她们来说，魔力就相当于一个底线，一个可操作的空间，像是蔺昭君这种魔女，你只给她一万的魔力值，她依旧是个顶级魔女，但这个时候她的容错率就会变得非常低，变成了不能犯错的魔女。
　　而江涵这种纯粹的魔力憨憨，再怎么样都是个很菜鸡的大魔女的状态下，她可以不顾自己的操作空间，把魔力值换取战斗力和弥补自己的缺陷。
　　魔力值高不一定是赢家，但魔力值高很大可能就是赢家……
　　检查了一遍抽取魔力的状态后，江涵揉了揉自己的脸：
　　“消耗比预想的还要高一点，尤其是维持【一苇渡江】，魔女确实可以通过这种方式去谋取别的种族的种族专长，但消耗会增加许多吗……也对，这个专长我没记错的话，应该是精灵或半精灵的，如果通过她们的训练也许消耗会降低，虽然现在这样我也能接受，但减轻消耗的事情还是得去做。”
　　她分析了一下，突然进入呆滞状态：
　　“不过……精灵和半精灵不都被魔女灭绝了吗！我去哪里找她们给我训练啊！”
　　显然，减轻消耗的想法刚刚诞生，就进入了破产阶段。
　　她也只能把这件事情抛之脑后了，反正消耗还不如她的恢复速度快，再加上她能够把自己化身为电池，专注于‘充电’，像是这种饰品再来个几百个，消耗都不太可能大于她的恢复速度。
　　她迅速的换下褪下袜子，换掉裙装，穿上了保暖的毛绒长袜后，在套上内层有柔软皮毛的睡裙。
　　空岛再怎么打开防风的护罩，依旧是会比地下冷的多的。
　　这也是魔女温泉文化兴起的缘故，在高空的空岛上，感受着巨大的风压，泡在温泉里，简直是种精神与肉体上的双重享受——当然，这也是居住在高空中不得不有的享受，这也是魔女的街道非常干净的原因之一，风压大！
　　穿戴好了毛茸茸的一身保暖后，江涵难得的没有什么困意，就干脆溜到客厅，准备看会动画片。
　　这里的动画片还没有进化到后世的那种程度，甚至来说并没有很严格的一条职业标准线，这也是因为隔壁的东瀛魔女们专注于游戏业而没有太注意动漫产业，所以动画片依旧还处于那个被欧陆掌控的时代。
　　欧陆的动画片，充斥着种种不适宜小魔女观看的内容。
　　正如同目前阶段的欧陆电视剧，不整个‘成年观看许可’的标签，都对不起自己身上‘欧陆出品’的牌子！
　　而清晨频道。
　　咦嘻嘻嘻……就是魔女世界的深夜频道啦！
　　江涵蹦蹦跳跳的来到了客厅，打开电视，双手放在膝盖上面。
　　稍后，她略微思索，又赶紧小跑到厨房，拿了一大罐的芦荟柠檬蜜史莱姆果冻，魔女的胃可是标准的铁胃，生吞下去铁矿石都能给你消化掉（需要消耗点魔力），像是这种甜品，陆地人吃了保准被冻的在卫生间住个两天，而魔女则可以毫无顾忌的猛吃一大罐，还配上冰可乐！
　　今天播出的动画片叫做《吟游大诗人萨曼莎》，从同名小说改编而来，作者通过一位普通的魔女萨曼莎去描述天才料理魔女玛丽在数个异界采集食材，制作美食的故事。
　　特别下饭！
　　从剧本与故事看来，这是普通的魔女游记式小说体，以及备忘录，或者说是‘在异世界做了好多好多坏事儿的魔女，把自己的故事改编了一下，洗了一下地后写出来的’，这种故事，自然是充斥着各种各样魔女的非人价值观。
　　而且，魔女在异界可不仅仅是采集食材呢！
　　还有，咳，嘻嘻……传播，传播魔女病，探讨胎生异界人能不能变卵生的重要问题。
　　江涵在动画片的开头，不出意外的看见了有漂亮的异界生物……
　　啪嗒，啪嗒……
　　江涵听见了轻微的声音，眨了眨眼，心想家里是不是露水了。
　　啪，啪……
　　又是两声清脆的声响，是手掌拍在外皮上的声音！
　　她循声望去，见到旁边的沙发中，窝着一个超小只的魔女。
　　像是小巧的布偶一样，有着软绵绵的巨大弯曲羊角，有着软绵绵的未成形的炎魔之翼，还有着布偶材质的巨大尾巴。
　　克蕾雅超小小小姐双手抱膝缩在沙发里，五官还没张开就已经有粉雕玉琢的感觉，皮肤雪白的在黑色中都仿佛能发光。
　　小巧的炎魔魔女穿着超小号的睡裙，一双标志性的炎魔卡姿兰大眼睛望着江涵，小小的嘴唇紧紧抿着。
　　没有小魔女的活泼，倒有几分大魔女的孤寂。
　　“呜啊！”江涵手忙脚乱的把动画调成了美食节目，然后在小炎魔魔女没有感情的注视下，甜美的笑了下。
　　“晨，晨好，克蕾雅你怎么，怎么没去睡觉？”江涵讪笑着问道。
　　对于魔女这个种族，千万不能以常理去看待，她们刚出生就有头发和成型器官，并且几个月后就可以开始吃肉，再过一两个月就可以流利的说话与思考。
　　克蕾雅凝视着江涵，沉默了好一会，才慢慢地说道：
　　“我在思考。”
　　哟，还会思考了……江涵嘴角抽了一下，眼神划过电视机，干巴巴地问道：
　　“思考什么？”
　　“意义。”克蕾雅抱着膝盖，如同一位小巧的布偶哲人，“存在，以及存在过后，还有存在之前。”
　　“……哈，很深奥。”江涵不敢承认自己没听懂，转而问道，“所以你这是为什么……”
　　“为什么要思考？”克蕾雅的那对深红色的大眼睛望向电视机，她紧抿着唇，“因为我存在，所以我思考。”
　　因为你不会，所以你能赢？
　　……江涵吐槽了一句，又偏过头。
　　小小只的炎魔魔女抱着膝，讲道：
　　“今天，在幼教园里，被人讨好了。”
　　平心而论，魔女的审美观从小就非常的挑剔，从克蕾雅只让江涵和江萱抱，还有偶尔过来的岑静抱就知道……这些小家伙从小就知道‘什么是可爱’‘什么是大’‘什么是漂亮’！
　　而克蕾雅在同龄魔女看来，应该就是标准的女神的……幼儿体女神……江涵叹息了一下，哄小孩地说道：
　　“……啊，我们家的克蕾雅果然很受欢迎呢。”
　　克蕾雅并没有像是普通小魔女那样‘哈哈哈’的开朗大笑，反而抿着嘴唇，楚楚可怜的微蹙眉头，以一种‘我在和蠢人说话’的语气道：
　　“是啊，可为什么呢？我们还是幼儿体的小魔女，彼此之间想要亲近，却没有那种条件。也就是说，她们的那种追求美丽的想法，却完全没有蹂躏美丽的条件……”
　　嘟嘟嘟！
　　江涵捂住脸。


第113章 出门
　　太阳逐渐升起。
　　温暖的阳光慢慢地倾倒在客厅之中，照射在魔女的身上，令她不禁小声的打了个哈欠。
　　江涵感觉到了困意在涌上来，这是个适合去睡觉的时段。
　　她们对阳光不存在偏见，但天性使得她们很容易在阳光下犯困。
　　“克蕾雅。”江涵喊着不见一丝疲惫的小炎魔魔女的名字。
　　布偶般的小巧魔女看向她，大大的眼睛里满是思索的光芒，小小的嘴唇紧紧抿着：
　　“你是要睡觉去了吗？”
　　“太阳都出来了，你也最好睡一觉……”江涵关上了电视。
　　“我会的。”克蕾雅没有表情，也不知道她是接受了，还是只客套了一下。
　　魔女的想法本来就千变万化，幼魔女的想法更是要比小魔女和魔女加起来还要多。
　　好吧好吧，我就当你要去睡了……反正你晚上还得去幼教园……江涵打了个哈欠，正要上楼，但被克蕾雅喊住：
　　“江涵。”
　　她回过头。
　　炎魔幼魔女那双琉璃红的眼睛中透露着思考，还有不符合炎魔特性的耐心与平静：
　　“我的作业和考试卷子，全部放在你的房间门口，请检查后放回原位。”
　　魔女的应试教育更加疯狂，从每个魔女出生后1到6个月就已经开始会有考试，并且是八门学派加通用学派的常识小考，压力绝对不小，可以说是许多魔女的童年阴影，毕竟她们从出生开始就拥有完整的体型与外观，年龄的增长也是等比例长大，容貌长开，同时记忆力、适应力、抵抗力与免疫力有一个恐怖的增强。
　　不过从幼教园开始考试，实属过分。
　　江涵慢慢点了点头，又打了个哈欠：
　　“嗯，嗯，我会看的，晚安，克蕾雅。”
　　互道晚安后，江涵走了上楼。
　　在自己的房间门口，她见到了一个小巧双扣挂包，这是种专门设计给不能控制自己双翼收起的幼魔女使用的书包，价格不便宜，看来无论在哪个世界，养个孩子都像是被绑架了一样……
　　她打开了这个以熔岩色为主的包包后，见到了很薄的一本笔记本，与大概三张试卷。
　　检查功课是家长的活，不过在江涵家里，这个工作基本是她来做，因为她基本最晚回家！
　　唉，不管克蕾雅多么的成熟，她依旧有小学生的习惯，比如说能最后检查作业和考试成绩，那就最后检查……江涵翻开作业簿。
　　上面的字体歪歪扭扭的，很正常，虽然魔女那么小就可以用五指活动，但却有点抓不稳。
　　不过格式很工整，每一个字之间的空格，每个字基本都是水平对齐，就像是在电脑上打印出来的歪歪扭扭的字体一样。这种字体强迫症，会随着魔女的年岁增加而越发严重。
　　虽然有作业，但却不多，江涵粗略的检查了一遍都是正确的就点了点头，放了下来。
　　之后是重头戏，检查考试试卷的成绩。
　　幼教园的考试卷子是35道选择题，5道填空题，与3道简答题这样的形式存在，问题含括三个学派，所以一共三张试卷。
　　炎魔魔女的天赋毋庸置疑，全部满分。
　　——在平行世界里，幼儿园的考试一般是全部满分，但是，在魔女的世界中，从小就被分出了非常多的天赋阶级。
　　她们是理性的生物，会根据自己的成绩，天资去从小就考虑未来……
　　天赋这种东西是切实存在的，有的人背公式和用公式无比迅速，而有的人好几天都无法理解一条公式的运算。
　　炎魔魔女的天赋再次，也绝对要比许多麻瓜魔女强，像是从小百分卷（满分）这种事情，在她们身上是常见的。不过江涵依稀记得，贞铃小同志也是从小就是百分卷，经常会有天赋非常好的小魔女带着她玩，也可以说是一个人才了。
　　江涵满意的收好卷子，同时思考要不要让克蕾雅早点接触炼金学。
　　唔，不行，还是太小了……等她大一点的时候吧……嗯，等她一岁生日的时候作为礼物，我就送她炼金学的学习资料吧。
　　……她把小书包放回门口，进去后拿出毛巾，简单的洗脸刷牙后，就躺倒柔软的床上。
　　作为一种随时可以进入浅层梦境（冥想）的生物，要进入深层睡眠，也就多花了几秒钟的时间而已。
　　不多时，她就发出了很浅的呼吸声，进入到了梦乡：
　　那里面有穿着大侦探服的自己，与被喊作华生的梁错玉小姐。
　　……
　　……
　　下午的两点钟，魔女的生物钟刚刚转好了一小圈。
　　江涵呼哈一下的，犹如在地上的鱼一样，噗噔了一下，四肢乱动了下，又蹦跶了下，被陷阱卡【被窝，甜蜜的被窝】给捕获，进入了横置状态，摸了。
　　而时间缓缓流逝了三十分钟后，她才觉得口渴的坐起，迷迷糊糊地一口气把床头柜上的保温杯拿起，咕嘟咕嘟的把温度尚可的枸杞、蜜枣、银耳的超低糖水一口气喝完。
　　“睡舒服了，昨天可真累……”她满足的傻笑了下，揉了揉眼眶。
　　昨天本来早该睡的，结果回来了还看了一会动画片，又看了一会美食节目……她掀开被子，毛线长袜已经有一只被甩掉了，静静地躺在地毯上，还有一只则褪到了她脚腕的位置，袜尖很危险的垂在了床边，摇摇欲坠。
　　她眨了下眼，干脆踢掉了袜子，雪嫩的足爪还有一点点红，敏感的体质揭露的很明显。
　　不过作为魔女，她是不虚过敏的。
　　恨不得多过敏两次，这样她就可以产生抗性了。
　　江涵坐在床上，感受着下午的阳光，嘴角微翘。
　　彻底醒来后，她第一件事情就是用法术将房间整理了一遍，再把那双毛线长袜拾起，用了次修改咒，再把袜筒位置改窄一点。
　　她的腿对比同身高的魔女过于纤细了，要不是整个人的骨架非常娇小，否则看上去都有点像是生病了。这让她袜子的上半部分都给改窄，不然很容易掉落。
　　江涵又在浴室舒舒服服的沐浴洗漱了一番。
　　洗漱后在房间内，换好了轻飘飘的天蓝色露肩有袖的休闲裙，穿好了青蓝色渐变色的微胶质连裤袜，再穿上绑带的凉鞋。最后，再郑重的把一顶有蓝色花与蝴蝶结装饰的大沿帽戴在头上。
　　法杖可以不带，帽子一定得带！
　　最后再挑选一款轻松可爱的天蓝色灰鹅绒仿布制挎包，将零零碎碎的随身物品放入其中。
　　江涵就带着靓丽的心情蹦蹦跳跳的往外走，在楼梯中间的拐角区域遇见了江萱老同志。
　　那里已经改好了一个茶几，方便下楼的时候喝杯茶，看会报。
　　江萱老同志穿着一身天蓝色的宽袖袄，与黑色百褶裙，腿上穿着舒适的小腿软靴，内里是雪白的裤袜。一副民国时期的五四装校服的样子，只不过稍有改良。
　　她一手拿报纸，一只手拿着顶装饰用小软帽。
　　青春靓丽，清纯可人，一看就知道叶可淑女士老铁窗大学学员了。
　　她注意到江涵，抬起头，有着长长睫毛的眼睛眨了下：
　　“午好，江涵同志……你打扮的这么漂亮，是要出门去哪啊？”
　　已经习惯在楼梯转角遇到江萱的江涵挂上甜美笑容：
　　“去雪楠的小俱乐部，朋友约我去喝点东西，然后打一下壁球。反倒是萱同志，你打扮的那么漂亮可爱，要去哪？”
　　江萱把报纸和帽子一同放到茶几上，双手捧茶，糯糯的嘴唇含住杯沿，用着一贯有点委屈的声音说道：
　　“部门上级说，今天集体活动，用部里活动的冗余经费，吃火锅，还有去雪楠旁边的杏湖露营钓鱼，啊，还附赠了台球小车和网球小车的使用权。”
　　——台球小车和网球小车可以理解为超简易版本的基地车，就是装载着台球室与网球室的低耗狮鹫车。
　　这不就是郊游吗……江涵悠闲的拿起茶壶给自己倒了一杯，又看了下报纸：
　　“有新事情发生吗？”
　　“倒是有不少老事情发生，比如说又有魔女因为违反基因法入狱了，喏……”江萱把报纸调过来，双手举到江涵面前。
　　江涵扫了一眼标题。
　　【希尔·道尔顿违反魔女机关基因法，非法改造魔女卵基因配比，制造了人造吸血鬼魔女】
　　配图有两张，一张是清秀文静的希尔·道尔顿被判有期徒刑五个月的照片。
　　另一张则是三只娇小的，让人一眼就觉得有点被融化的可爱小魔女，她们迷茫的望着镜头。
　　下面则有魔女分析说，‘这或许是道德沦丧的第一步，但这也绝对是人造魔女事业的一大步，当然，希尔·道尔顿也仅仅是改造了魔女卵，并不算真正的人造魔女，所以这个技术绝对无法得奖！’
　　并有后续的事态了解，比如说那三只人造吸血鬼魔女被送到了野生蛋培育中心，也就是魔女世界的孤儿院，等待10岁后被收养。
　　不用担心她们受到不好的待遇，这个世界的孤儿院是按照贫困魔女待遇线养育她们的。
　　教育、食物以及散心活动与兴趣培养，这些是指标，更是政绩。
　　所有的野生蛋培育中心，都是魔女机关严密监督，与每个月三十天会抽查二十天……
　　毕竟乘坐超高速扫帚的话，每天上班路程只要加个十分钟，就可以顺路去培育中心看一眼。而野生蛋培育中心一般会在空岛中心旁边一个区到两个区，是非常便利，几乎每个魔女机关员工上班前都能顺路去看一眼。
　　而且，贫困魔女待遇线，也规定了四个魔女可以拥有大概200平米的空间，毕竟空岛科技如此强大，实在没有地方了，也可以在空岛旁边再造个空岛，套娃接套娃。
　　在看完了‘魔女日常道德问题’后，江涵就和江萱道别，蹦蹦跳跳的出门了。


第114章 模拟魔女3：都市俱乐部
　　和约好的客人喝下午茶，两个小时逛街，与附赠了去游戏厅额外一个小时的陪玩服务，再将魔女之家的限量海报与礼品盒交付。
　　江涵一天的委托就算是结束了。
　　委托结束后，她就去到了一家舒适的街机俱乐部，准备在那里和好友熬过一整天的时间。
　　魔女不喜欢公开讨论游戏，不喜欢公开发表对游戏的言论。
　　但俱乐部作为一个很私人的地方，并不算是公共场合，所以在严格律己（存疑）的魔女世界中，也是会有研究游戏机、街机和电脑游戏，甚至是动画、小说或漫画爱好者的俱乐部。
　　江涵是街机俱乐部的会员，也是少有的把玛丽特赛车打到S段的人。在俱乐部里也小有名气，进去后被熟人招待了一番，还送了杯特质薄荷汽水。
　　——玛丽特赛车在安洁莉特彻底接手后，从一个飞行器游戏改成了赛车游戏。最终魔女显然是抓住了魔女们‘我不想了解陆地人’的傲娇本性，打造了一款模拟陆地人赛车噱头的游戏，成功让玛丽特的影响力扩大了20倍，据说每周流水看的原作者在哭。（原作者版权已经出售）
　　而她也投桃报李，指点了一下对方的玛丽特车技，并教了几个自己研究出来的‘排位赛技巧’。
　　玛丽特赛车的排位赛则会根据圈数的时长来决定rank积分。
　　在低段位的时候，玛丽特赛车是非常友好的，可能一局12个人都可以一起上分。
　　但在A+段位的时候，正常跑已经是不可能上分了！
　　即使是技术高超，漂移专业，排水渠过弯的高手，在无人阻扰的情况下也不可能在限制时长中跑完，也就是说，‘正常的手段无法上分了’。
　　此时，就需要一些独特的技巧了！
　　在玛丽特赛车中，通过撞击或有限次数的道具将别人撞下悬崖或击杀后，是会获得加速条的，而通过加速条，才有可能在A+段位中上分！
　　根据江涵计算，12个选手里面，必须要亲自杀掉至少4位选手，加速条才可以满足上分需求，甚至还不稳，想要稳的话，5杀必不可少。
　　而限制时间会随着分数的增加，越来越短，逼得你去杀掉越来越多的别的选手。
　　到A+迈向段位S的决定赛，少说要杀掉8个玩家才可以成功跨越这一天隙。
　　这也让

玛丽特赛车，就像是江涵以前玩过的马O奥制造一样：
　　【但凡有一丝丝的人性就不可能上到S段】
　　【S段都是闸种】
　　江涵把自己的大号登记了一下后，再用玛丽特赛车的存档条进入小号。
　　——这是种非常古老的东西，有点像是平行世界中的，初代PS的存档卡，可以带到有PS主机的游戏厅中，用自己的存档玩。只不过魔女的存档卡功能强大许多，更像是网络密钥。
　　她登陆了大概只有C段的小号，熟练的选好了最擅长的车辆‘五九’，这是游戏中的一种拥有五次炮击能力的车辆，车速不算快，并且重量也不足以在大多数时间杀人。
　　可江涵就是喜欢这种能够炮击杀人的车！而且五九撞击杀人的点位，她都全部背下来了！
　　整整300张地图，那个点位可以用自己的双手成就自己的闸种，她可是再熟悉不过了。
　　同时，她也悄悄地掏出手机，戴上耳机，点开一个神秘的网站，点进一个神秘的频道：
　　【汤雯小姐姐的玛~丽~特OwO小窝！】
　　耳机中传来了汤雯小姐热情洋溢的声音，同时手机屏幕下方的评论版在不断的刷新。
　　江涵瞄了一眼屏幕，点了点头。
　　不愧是魔女……直播软件做的像模像样……就是没有弹幕，只有评论版……江涵被卷起了一些前世的回忆。
　　虽然魔女直播没有弹幕系统，但是，只要她们想，她们的网速就可以达到平行世界的数百倍。
　　安洁经营的这个直播软件，使用的线路叫做‘安洁莉特线’，直接使用安洁的魔力连同网络，而且是专线！即使是在火星，木星上面，也可以无延迟的看到直播！
　　不过正是因为无延迟，江涵才可以轻松的做到想要做的事情：
　　狙击。
　　她瞄了瞄，看见汤雯小姐已经打完一局后，非常同步的与对方一起摁上了排位按钮，并且分配到了同一间房间里……
　　屏幕中，汤雯小姐一脸可爱的扫着房间里的ID，感到奇怪地说道：
　　“咦，这个ID叫【苏坡黑肉】的选手，我怎么好像见过……”
　　小姐姐，一会就不是见过这么简单了……江涵捂着嘴，发出矜持的笑声。
　　不出意外。
　　在接下来的一个小时之中，汤雯小姐不断地发出：
　　“苏坡黑肉我RNM啊！”
　　“你这个闸种！闸种！闸种！”
　　“我真的是DNM啊！”
　　要知道，汤雯小姐可是少见的说话温柔可亲，阳光少女型的魔女，却也被江涵狙击的口吐芬芳，化身为暴躁形态，最后还被江涵表演了贴身连炮打下山，顿时耻辱下播，频道瞬间黑屏。
　　江涵活动了下手指，只觉得精神越发放松。
　　虐菜有意思吗？那当然有意思啊！
　　在拿自己的好姐妹热了热手后，她也就换回自己的大号，进入传说中闸种遍地的S房，不出意外的见到了几个眼熟的ID。
　　玛丽特的上分太困难，虽然上了S段是不会掉下来，但即使如此，这一个多月里，江涵也没见到多少个新人……
　　她看了眼自己的分数【S-1040】，又扫了眼平均分，看见了两个【S-0】的小姐妹，就默默地退出了这个房间。
　　S段最低分就是0分，分差超过500就会被扣分惩罚，经常一波被小姐妹们吸个100多分，江涵不是女菩萨，可不愿意做这种割肉喂闸种的行为。
　　一边愉快的上分，一边慢悠悠的打两局就跑去玩五六分钟的光枪街机，她悠悠闲闲的等待着好友过来。
　　大概晚上的八点半，她坐着的沙发靠背被拍了一下。
　　转过头，江涵不出意外的见到了一身休闲裙的陈丽谷。
　　这位拥有迷人樱色眼瞳的魔女对她大咧的笑了下，然后坐到她旁边的沙发中，踢掉了高跟鞋。
　　“您可算来了。”江涵无不嘲讽地说道。
　　“哟，您，您，您早来啦？”陈丽谷阿巴阿巴了两声，吐了吐舌头，“可别说了，我今天可是工作了很久，还要上课，还要帮人补习，还要去盖娅猎条龙……我都快累死了，你却在这里玩玛丽特赛车。”
　　江涵噗嗤了一声：
　　“擅长控制经济的您，怎么一下子变得这么繁忙？”
　　“因为我在赚钱养您啊。”陈丽谷摘下头上的八角帽，熟练地掏出存档卡放入游戏机里，抓起手柄啪嚓啪嚓的登陆小号。
　　两人友好的阴阳怪气了一顿之后，江涵就去餐台给她拿薄荷汽水。
　　回来时放在桌上，她说道：
　　“我下午狙击了汤雯小姐姐一波……”
　　陈丽谷头也不回：
　　“那您可真是个闸种。”
　　“你再这样阴阳怪气，我就不在你事务所干活了。”江涵甩了个白眼，可惜，瞳孔太大太漂亮，居然连白眼都翻不出来。
　　“我错了，涵宝对不起，我的。”陈丽谷这个人，说话老阴阳了。
　　江涵也不理她，和阴阳人对线的次数越多，就越会发现，理她们不一定赢，理她们却肯定会输。
　　她坐在旁边，顺手揉了揉对方的小肚子：
　　“您胖了，谷宝。”
　　“您爱了？涵宝。”陈丽谷专心致志打赛车。
　　可能是她今天有点累，热手的时候手感冰凉。
　　江涵看了一眼，差点笑出来，S段闸种跑C段12名，于是毫不客气：
　　“这把我觉得你能赢。”
　　陈丽谷瞥了她一眼，眼神有点妩媚，但却不说话。
　　没状态了说话都硬不起来——《状态》季海君著。
　　陈丽谷跑了两局，手感回暖，状态也变轻松了点。
　　见对方终于有点状态了，江涵才问道：
　　“那么，你今天工作了啥？我记得你不是主要是经营事务所吗？”
　　朋友真的状态不好的时候，嘴上千万别落井下石，那样就不是阴阳怪气，而是在嘴贱了。
　　樱色瞳的陈丽谷也因为找回了状态，表情稍微轻松了几分：
　　“我可是在为你寻找合适的委托……”


第115章 模拟魔女3：歪比歪比
　　“合适的委托？”江涵感兴趣的询问道。
　　陈丽谷的事务所里已经不仅仅只有江涵这一位客户，她在很多领域已经小有名气，并且捐助了10次讲座，积攒了些许的声望。
　　这也让一些魔女成为了她的客户，愿意让她帮助寻找委托，进行抽成。
　　但无论客户增加了多少，这些客户能够接受的委托基本都是江涵挑剩下的。
　　陈丽谷摁着手柄。
　　现在她已经是完全放松的状态，轻而易举的保持着玛丽特赛车C段位比赛的首位，边抱怨道：
　　“你能接纳的委托类型很麻烦啊，既要金钱上的收益，还需要一定的知识奖励，这种好的委托我这里也不多嘛……所以呀，这几天我都在忙着寻找更好的委托。”
　　“那您一定找到了吧？”江涵见对方心情平复，就凑上去，贴了贴好姐妹的脸，偷偷一把抓在对方手柄的刹车键上。
　　“别闹！”
　　陈丽谷视线从被阻拦到回复，差点从一位掉到第二位。
　　可惜……江涵撤回了点，露出乖巧的哈士奇笑容。
　　“真是的，你这家伙啊……”陈丽谷瞪了她一眼，腾出左手狠狠的薅了她的头发。
　　只不过这一薅，陈丽谷面露惊异之色，上瘾式的又揉了两下：
　　“小姐妹发质不错啊，用的是什么洗发水？”
　　“贵的！”江涵晃晃脑袋，挣开。
　　洗发水是秦舜英送的，连沐浴液也是店长送的，再加上去随身空间的话，也可以用静静的洗发水和沐浴液！
　　静静的品味可高了，而且买东西可大方了！
　　“不愧是涵宝，妈妈爱了。”陈丽谷切出了小号，登陆大号。
　　江涵贴过去，嘴唇几乎碰到对方的耳尖，眼睛笑的半眯起来，用一种很营业的语气，带着些许的痛呼：
　　“妈妈，妈妈。”
　　“别闹！”陈丽谷侧身退开。
　　虽然已经很及时了，但江涵已经看见了对方白皙的脸蛋上挂上了红晕，于是江涵捂着嘴偷笑的缩回自己的沙发里。
　　她在沙发里摇头晃脑，感受到陈丽谷恼羞的视线，她又转过身，故意身子往前挺胸，双手放到头的两侧做了个兔子耳朵的形状，并同时，展现自己腰身的纤细与良好的身段：
　　“谷宝看我，我羞羞惹。”
　　“姐妹，姐妹，你这样下去会喵叫的。”陈丽谷深呼吸了一口，开始反击。
　　江涵就拿出了李莉家长辈的绝活，抛了个很纯很傻的眉眼，笑的阳光起来，又用委屈的语气说道：
　　“你让我喵叫吗？”
　　同时，她挺了挺胸。
　　陈丽谷小姐毫无疑问的被一下子击坠了，她白皙的脸蛋一下子完全红了起来，连脖子都有点粉色爬上。
　　她把头转回去看着屏幕，自暴自弃道：
　　“烦死了，打游戏了，你个闸种！”
　　“好嘛好嘛。”江涵发出了带笑音的软软声音。
　　她是专业培训过的！
　　能够在笑的时候，发出很矜持的笑音说话，这种声音也非常的媚，非常容易一口气打入魔女们的好球区。
　　……
　　……
　　因为江涵玛丽特赛车的分数比陈丽谷的低，所以狠狠的吸了一波好姐妹的分。
　　吸的让陈丽谷的脸都青了。
　　不过都是好姐妹，江涵觉得陈丽谷会原谅自己的。
　　打到了晚上的十二点多，途中她们还玩了跳舞机和壁球模拟器，以及去欣赏了一下远处雪楠湖的风景。
　　在这种悠闲的状态下，江涵简单的吃了点开胃的千层面与意式肉丸，就和陈丽谷出门寻找好吃的了。
　　街道上的魔女已经逐渐多了起来，作为一个高消耗的种族，魔女的用餐时间甚至囊括了8点钟到凌晨6点钟。简单来说就是，在进入到夜晚后，街道上的魔女多就是因为她们在不断地觅食。
　　“咕噜咕噜……”陈丽谷一边喝着装在保温杯里的鸡汤，一边精神抖擞的拿着手机，“唔，附近有一家吃烤肉的店，听上去不错。”
　　她的手机是滑盖的，事实上魔女现在大部分手机都是滑盖的，像是一体屏的手机算是十分的稀有。
　　当然，即使是滑盖手机，也没有数字按键，反而也是触屏的。
　　她们逛了一会，找到了那一家做烤肉的店。
　　在穿过系着大量风铃的门后就进入到不大的半开放式烤肉店里，因为空岛的高度很高，所以没有蚊虫烦扰，所以这样的店面是非常常见的。
　　那些风铃的作用，则是魔女少数的迷信元素，并且有个小故事。
　　曾经有个魔女手指了一份三文治，里面只有菜，没有肉，所以她吃的很痛苦。
　　但在触碰到风铃后，吸引到了妖怪过来。
　　于是她杀掉了妖怪，把妖怪肉塞到三文治里，吃饱了！
　　据说非常好吃。
　　这位魔女就是魔女界大名鼎鼎的厨师唐·德纳尔，是好几百年前的魔女了，一生之中写了200本妖怪，魔鬼，恶魔肉质品鉴，并写了超过1000款不同的菜谱，据说差点就被选做了永久荣誉伟大魔女，但无奈在做菜这方面，还有另外一些强手，所以没被选上，但也被认为是非常伟大的魔女了。
　　——在魔女世界中，伟大这个形容词被运用的非常少，几乎是谨慎的不去用它形容魔女。
　　江涵进去后，和陈丽谷选了个非常舒适的看公园湖的位置坐下，并立马点了开胃菜。
　　难得一见的是，这家烤肉店居然是陆地人开的。
　　几个可爱的小姐姐在柜台后面，聊着女巫预备学习班的事情，天资都不错，即使是陆地人的状态，江涵依旧能够从对方身上感知到一些微弱的魔力。
　　这可是了不得的事情！
　　一个陆地人，在没有变成女巫的情况下有魔力，这放到古代，都是直接步入超凡者之门，只要感染了魔女病就是初代魔女的生物。
　　当然——初代魔女放到现代，连弱魔女都打不过。
　　魔女是会越来越强的。
　　“我要一份，龙肉烧烤套餐。”陈丽谷毫不客气的点了一份分量巨大的套餐，魔女的胃确实是深不可测。
　　江涵则直接一些，也不要套餐，对来点餐的小姐姐说道：
　　“先来五斤牛肉。”


第116章 异灵通讯
　　身为陆地人的小姐姐把烤肉的铁板放置好，拿着小刷子把灰金色的食用油匀称的涂抹上去。
　　这种食用油中添加了特殊的松脂，可以长时间使用，而不用担心焦黄。
　　“我还要两瓶西瓜汁。”江涵伸出两根手指晃了下，对陆地人轻微的笑了下。
　　她的外表想要喝啤酒的话，需要身份证。而陈丽谷小姐也不是一个适合喝啤酒的年纪，所以只好遗憾放弃了啤酒配烤肉的计划。
　　陈丽谷小姐摘下八角帽，放到了小卡座的挂衣钩上面，同时对还没来得及走开的服务员说道：
　　“麻烦再给我们来两杯热玉米汁。”
　　服务员记录下来后就走开，作为陆地人，在面对魔女的餐厅工作的时候，第一要点就是，千万不要觉得魔女吃不下那么多东西。
　　即使是一个5岁的小魔女，饭量也和陆地人中的壮年男性是差不多的，甚至还微微超出。
　　当然，她们的忍耐饥饿的能力也超乎陆地人想象，她们可以吃下五到十倍的食物，然后慢慢消化，在接近一个月的时间里面一粒米一块肉不吃的活下去。不过这只是个假设，魔女的觅食能力和能吃食物的范围可是很可怕的。
　　她们可以食腐，啃食植物，甚至是泥土，石头，矿物质。虽然吃起来会很难受，但她们确实是可以吃的。
　　“这里居然会有陆地人工作，呼啊？”江涵悄悄说道。
　　“她们可不太算是陆地人，算是半个魔女，以后要成为女巫的，她们的体内存在着魔女的血。”陈丽谷嘴角勾了下，“你也知道，陆地人里也会有很漂亮的，嗯？对吧，所以魔女有的时候会留下血脉，制造一种胎生的半魔女，她们需要在空岛上生存，最后经历女巫训练。”
　　陈丽谷笑容有点古怪，一副‘你知道的吧？’的表情。
　　江涵则尴尬的笑了下。
　　我对魔女的节操果然不应该有着不该有的期待，可笑我之前还想着兔子不吃窝边草……她想起来古代的陆地人家族如何获得魔女之血的方式了，事实证明，魔女这一物种只要对方面目清秀，什么都可以。
　　不然怎么会有熊魔女，还有鱼人魔女呢？
　　“不过她们女巫化后，并不叫女巫，而叫做准魔女，在建立了足够的功勋后，可以由她们的魔女血脉提供者提交申请，正式成为魔女。”陈丽谷将餐前的牛油面包扔到铁板上烤，同时说道，“我最近的业务范围，就提供过类似的服务项目，托你的福，事务所和魔女协会办事处的人关系不错。”
　　“那你还不谢谢我？”江涵手肘撑着桌子，双手捧脸，盯着陈丽谷看。
　　“谢谢你，大瓜妹。”陈丽谷阴阳怪气了一下，把香喷喷的牛油面包夹起来，啪嚓啪嚓的吃掉。
　　她有着标准的魔女嘴的特质，外表看起来很小的嘴巴，可以张开的特别大，一口就把一大块面包整个咬了进去，腮帮子一下变得鼓鼓的，像是大号的仓鼠。
　　从可怕，到可爱，只用了几秒钟。
　　江涵不太喜欢干面包这样吃，可能海妖都不喜欢这种吃法，所以她矜持的夹了块餐前菜的鳕鱼块，矜持的小口食用。
　　在自身的社交档次上去了之后，她的品味也随着圈子的变化而变得更高了。
　　服务员端着四个巨大的杯子，辛苦的走了过来，给她们放好，同时声音甜美的说了一句：
　　“可续杯。”
　　这让江涵心花怒放，在魔女世界里，最开心的一点就是各种饮料的无限续杯。
　　而过了大概半分钟，小姐姐服务员又气喘吁吁地捧着装满肉的两个大盒子走了上来，辛苦的把盒子摆到桌子的选肉区域并打开。
　　陆地人小姐姐用手抹了下被汗水沾湿的额前头发，掏出笔记本边记边说：
　　“龙肉烧烤套餐，以及牛眼肉、牛排肉、牛肉卷、牛小腿、牛脊肉以及秘制鸡肉块，已经上齐，如还需要加餐的话，请直接按呼唤按钮，我会为您们服务的。”
　　江涵傻里傻气地笑道：
　　“辛苦啦。”
　　以陆地人的身份在魔女的世界打工，确实是非常辛苦的。
　　魔女面对重物有数万种法术手段可以应用，即使不用法术，她们的身体机能也远远高于陆地人，而且还可以用魔力来增强体能与力量，再加上天生的多线程思考能力，与出色的记忆力，她们是当之无愧的上位种族。
　　而陆地人想要做到她们随随便便就可以做到的事情，是非常困难的，光是服务员这个职位，每天搬运食材的重量，就绝对不比在前世的工地工作轻松！
　　不过即使陆地人工作效率慢，国内的魔女还是挺喜欢雇佣陆地人小姐妹的……只能说魔女确实应该有思想品德课……江涵拿起热腾腾的玉米汁，灌了一口。
　　口感是相当的不错，甜味也恰到好处，浓浓的玉米香让人胃口大开。
　　——虽然普通的陆地人一杯这种东西下去，估计就饱了，但对于魔女来说，一大杯下去也就垫垫肚子，不妨碍吃肉。
　　陈丽谷已经夹起了一大块龙脑扔到铁板上烤了。
　　烤龙脑无论在东方还是西方，都属于绝对的名菜，据说那个让低级龙类学会类法术的作死实验，就是因为某些魔女为了吃到更香的龙脑而研发的。
　　她们偷偷越过了国际生物改造道德条例，把低等龙类的大脑给激素刺激成长，变得更大更聪明……
　　这作死的程度甚至能拍一部电影了，幸好魔女的能力保证了她们这样玩的时候不会玩脱。
　　江涵分了一块龙脑，美美的吃了下去，口感真的是十分鲜美，入口即化。
　　“涵宝，妈妈……”陈丽谷说到一半，对‘妈妈’这个词起了反应，沉默了一下，又改口道，“……我找到了一个挺适合你的委托，你下周有时间吗？”
　　“大概有哦。”江涵下周的时间表还没做好，所以陈丽谷这句话也就客气一下。
　　——毕竟作为事务所的魔女，江涵的时间表是需要提交给陈丽谷来保证委托不撞车的。
　　——魔女的时间分为工作时间和私人时间，江涵的私人时间基本上是被约满了一个月左右，但工作时间则只接受一整周的预定。
　　陈丽谷夹了块牛眼肉扔到铁板上，同时很熟练的撒上了甜酱。
　　同时，她也不忘记介绍道：
　　“新的委托，来自于一家叫做‘蓝衣统合’的小企业，刚刚起步，但资金雄厚，有着大的野心。”
　　“她们跟魔女机关购买了一份文书，与通讯纪录，这就是委托的来源。”
　　通讯记录？江涵嘴角抽动了下，她想到了些什么，于是叹息一声说道：
　　“异世界的通讯记录？”
　　陈丽谷点点头：
　　“是的，来自于一个叫做……忒斯特南戈的小型异世界，应该是这样念没有错。”
　　“通过分析，通讯的详细地点是那个异世界里面的一个叫做古雷格斯的国度，在那里面的庞大王宫之中，有一群施法者，他们在沟通深渊……”
　　陈丽谷表情略微纠结：
　　“咳，虽然不知道为什么，他们沟通深渊，结果讯息漂流到了我们这里，但根据花费了大价格的解密后，魔女机关成功掌握了这个异世界的坐标。因为那个世界被诊断为‘缺少金属’与‘贫金矿’，所以机关也没有准备去开发，转而出售了开发权，与1.1992%的黄金收入权给蓝衣统合。”
　　懂得懂得……魔女世界并不是深渊，只是恰好漂流瓶飘过来了而已……清楚清楚……江涵点头：
　　“所以蓝衣统合想要前往那个异世界，并进行开发？”
　　陈丽谷喝了口西瓜汁道：
　　“没错，那个世界的人，似乎是个什么国王还是女王来着，希望获得永恒的美丽与永恒的生命，又或是什么永恒的权利之类的东西，迫使她的术士们沟通深渊……我们魔女肯定要亲切过去问个好的吧，毕竟漂流瓶都飘过来了。”
　　“因为那个世界过于弱小，无法容纳大量魔女的传送，所以蓝衣统合希望派遣一批拥有强大魔力的魔女过去，引诱那个世界的女王增加术士，将世界的容量变大，建立起一个完美的传送门，让大批魔女过去。”
　　“所以，蓝衣统合开出了非常高的价格，寻找长的漂亮而且魔力值高的强大魔女，并且要求全程使用局部变龙术，伪装成深渊古龙种族，毕竟他们召唤的是深渊……再用力量诱惑那个异世界的人召唤更多的魔女过去。”
　　陈丽谷思考了一下，又说道：
　　“大概，蓝衣统合最后会把那个位面给奴役吧，成为一个产矿和工业加工的世界吧。”
　　魔女会把大污染的各种机器摆放到异世界，但对自己眷族与本土世界保护的非常苛刻。


第117章 新船委托
　　一开始，江涵以为这种任务需要占据大量的时间的。
　　毕竟想一想就知道，去异世界已经算是出远门，出差了吧？
　　她连出差一周的时间都没有，何况这个任务一看就是长期任务。
　　出于这种顾虑，江涵开始想要拒绝：
　　“……虽然我很乐意去，但时间可能安排不过来吧，出差几个月在外面，还是有点不太好。”
　　不过陈丽谷小姐一脸惊讶，连龙脑烤焦了才反应过来，带着笑音问道：
　　“谁跟你说是要出差啦？”
　　“难道，难道不是吗？”江涵迟疑地问道，她确实不太懂这些事情，毕竟对于魔女而言，还不满一年的学习时间实在是太短了。
　　魔女的世界中有太多的事情了，也许土生土长的魔女也有许多问题弄不清楚。
　　至今为止还有魔女觉得吃着荔枝喝着酒魔力就能提升……
　　“当然不是！”陈丽谷用看小魔女的眼神看着江涵，片刻后说道，“那属于公务，每天是有固定的上班时间，在下班后通过传送门回来就行了。不过偶尔会有需要早上到中午的工作班会比较辛苦，但总体来说，每天只有那么几个小时是在异界的，只要拿到了进出世界的印记后，随时可以通过拥有足够存量的传送门进出……”
　　江涵瞪大眼睛，有点呆滞和傻气。
　　虽然她已经尽量高估了魔女的能力，但依旧不够。
　　魔女作为一个拥有丰富的开发异界经验的种族，这一套下来已经是一个标准的流程了，甚至于一家新的开发公司的兴起，一般来说都是好几个异界的劫难，源源不断的黄金、矿物被纳入魔女机关的掌控之中，而这些丰厚的收入，最终被平分到全世界的魔女身上。
　　应试福利，假期福利，带薪假，庞大的退休金，平均每人接近一百平米居住空间的住房福利，大量空岛承包的建筑福利，包括食物价格如此低，陆地人和女巫还没穷死的粮食补贴……
　　这些所有的消费，全部都是从异界掠夺来的，并且是一种可持续开发掠夺……比殖民更可怕，更纯粹。
　　——毕竟殖民体系还有总督，这里有时候一个小经理就管理整个世界了。
　　两人吃了大量烤肉，又聊了一会异界文化与魔女的经济问题。
　　江涵满足的放下碗筷，对还在品鉴龙大腿肉的陈丽谷道：
　　“报酬如何？”
　　“是纯粹金钱上的，还是有法术收益？”
　　“还有工作时间怎么安排的？”
　　这三个问题是她最关注的。
　　报酬如果不高的话，那她肯定没兴趣。而纯粹金钱上的收益也不是那么吸引人，她现在最需要做的就是补充自己的法术库，在局部变龙后她已经进化成超高速航母兼轰炸机，虽然在塑能上并没有显著天赋，但显然……
　　——不管是什么魔女，她们最终还是会偷偷学一大堆塑能法术的，每个魔女心中都潜藏着一个叫做‘火球术’的魔鬼。
　　——所以魔鬼给我听好咯，你可千万要藏好，别被魔女发现，不然下锅就是一天，一魔五吃！
　　——骨灰都给你烤了拌饭！
　　工作时间也很重要，如果太长了，她也没有兴趣。
　　虽然这种选择有点麻烦，但这确实是江涵的最新准则。
　　在业内小有名气的模特，也是被秦舜英天天拿出去炫耀的‘天赋满满代表一号’，起码在南城这一块，她已经是有一些影响力了，在市政厅中还给了她0.3分的影响力系数，这个系数是决定了一个魔女信誉与公开影响力的点数，非常的重要，很多国外的魔女不认什么大魔女，反而认1.0分影响力系数以上的魔女的公信力。
　　有了名气，那么价格自然是水涨船高，现在不是四级法术或三级稀有法术之类的报酬，江涵也是完全看不上眼的，偶尔四级法术也要挑挑拣拣！
　　陈丽谷回忆了下，说道：
　　“周薪7500元，每周20个小时的工作时间，超过20个小时后加班看个人意愿，加班工资为1小时350元。全部是税后工资，并且对于你，会额外给予一笔宣传费用，大概在35000元左右，我还可以继续谈。最后也会将一个五级稀有法术赠送给你，【斯特利亚的毁灭熔炉】。”
　　“那么多？”江涵有点惊讶。
　　要知道，即使是安洁雇佣江涵，报酬也比这个低一个级别。
　　魔女之间关系好，不代表会把钱免费赠送之类的，即使是溢价雇佣，也就溢价了大概40%左右。
　　而蓝衣统合开出的这个价格，毫无疑问溢价了将近100%到120%左右了。
　　即使有名气加成，也不应当给如此之高的价格。
　　“嗯，毕竟是新公司吗……而且她们招揽的魔女还都是非常受欢迎的类型，如果不溢价那么多可能一个都招不过去，每一家公司开头都是这样的，靠资本消耗获得优势，追求后续的回报。”陈丽谷喝了口玉米汁道。
　　她拿纸巾抹了抹嘴，笑道：
　　“那这么说你是同意过去咯？”
　　“还不一定！”江涵现在可比过去矜持不少了，没有一秒钟就同意，而是思考了一下，发挥出来魔女贪婪的本性问道，“宣传费用可以再高多少？”
　　“五万，我觉得至少五万，我从朋友哪里打听到了情报，她们公司内部有一张名单，列了几个名字是要重点照顾的。你就在上面，还有你的竞争对手苏兰茜。”陈丽谷说道。
　　在广告行业，封面照上面，江涵也是有着一个竞争对手的。比她稍微高一点，身材差不多，外貌也是偏冷色系的，就在陈丽谷事务所旁边的一家叫做‘隅柔事务所’的事务所上班，也是隔壁的头牌。
　　当然，说是竞争对手，但其实有点像是‘竞争伙伴’。
　　江涵能够提高她的价值，而苏兰茜自然也能变相的提高江涵的价值，并且两人的实际控制者，陈丽谷与对家的事务所老板朱隅柔，也都是聪明的人。
　　虽然营造出了竞争对手的氛围，但在接纳委托的时候，都是尽可能的将两人错开，或干脆不在同一个项目上竞争。如果有大家都希望获得的委托，也会私下里协商让出来。
　　魔女花花肠子不少，也有过想要用苏兰茜压江涵价格的魔女，只不过被两位事务所老板的一顿操作后，不得已再次溢价雇佣她们。
　　显然，蓝衣统合也想过拿她们两个彼此压一下价，只不过陈丽谷和朱隅柔估计也是暗中商量好了，价格只会越涨越高，而不会降低。
　　况且江涵和苏兰茜还一起喝过咖啡，吃过烤肉，算得上是熟人，也有一起工作过的经历。
　　——两人都挺乐意给彼此抬抬轿子，哄抬……咳，哄抬委托价格。


第118章 蓝衣统合
　　在跟陈丽谷谈了一些细节，并约定好第二日去蓝衣统合公司看一下后，江涵便随之回到家中，就着清晨的阳光舒舒服服的进入睡眠。
　　她在大概下午两点多的时候起床，吃了一顿梁错玉小姐做的午餐。
　　舒服的填饱了肚子，她再换了一身显得娇小的蓝灰色洋服，戴着顶大沿帽，穿了双包裹小腿的中筒靴，就出门了。
　　江涵今天的晚上还有着一起看比赛的约定，下午还要去买点龙血墨水给克蕾雅用，时间并不算太充裕。
　　幸好她已经把附近所有的商店给摸清楚了。
　　她在用了最快的速度去买了墨水后，就通过店员的包裹服务送去家中。
　　完成了【替克蕾雅跑腿】这个RPG味道非常浓的任务之后，她就急匆匆的赶去了约定好的龙巴士站。
　　在龙巴士站的站台附近，魔女不太多。
　　魔女的下午两点多有点像是陆地人的上午八点，而魔女的假期与上班时间更宽松，所以这段时间内没有太多的魔女会在巴士站等巴士。如果有急事，更多的是乘坐扫帚飞行，而非考虑这些舒适的交通工具。
　　而且今天晚上有非常精彩的大赛，前面还有两个小赛事预热……唔，其中一个被叫做‘解说杯’，是各个解说打的比赛……呜啊，多萝西乔丹！乔帮主也算解说，那于老师不是遭重了，要被乔老板吊起来打……江涵嘀咕着，走到了站台前的候车小厅。
　　魔女们通过掠夺异世界资源，完成的繁华的文明，其重要代表就是，连候车站这种公共措施都修建的尽善尽美。
　　一个宽敞的玄关行廊，能够清理鞋子的龙皮地毯。
　　走进去后是一个舒适的铺设毛皮地毯的房间，有着能够看见太阳与城市风景的巨大落地窗。
　　实用的吧台，免费供应的茶水，还有观赏用的小巧茶树。
　　要知道，这可是在相对节俭的东方！
　　换了西方的龙巴士站，可能建造的会像是白金汉宫一样……
　　嗅了嗅空气中合适的茶香空气喷雾的味道，江涵嘟了下嘴，踮了踮脚尖扫了一圈。
　　旋即，她的眼睛一亮。
　　她发现了她的朋友正坐在一张单人沙发中，双手拿着报纸。
　　那正是漂亮俊秀，有点漂亮的美少年感觉的陈丽谷。
　　有点命中好球区了……江涵靠过去，挂上了抱歉的笑容道：
　　“不好意思，来晚了。”
　　陈丽谷放下报纸，站起来后道，“没事，我也刚到了不久，这一期免费的报纸我还没看多少呢。”
　　江涵偏了下头，露出笑容：
　　“那没事了。”
　　彼此阴阳怪气了两句后，她们乘上了91号线的龙巴士，在一小会就抵达了位于万象贸易街附近的公司区域，并来到了一家非常不错的办公大楼前。
　　陈丽谷率先推门而入，对前台拿出预约的凭证后，回头轻笑道：
　　“虽然我们价格还没谈拢，但聊的很愉快，她们强烈要求要先见你一面，我估计见面后很快就会同意在价格上面让步了。”
　　……听上去就像是某种奇怪的交易一样……江涵保持微笑，不出声的点点头。
　　最近她也发现自己越来越阳光，笑起来说话傻里傻气的。
　　为了在外人面前保持形象，她一般是不笑着说话，或干脆不说话。
　　“她们也非常欣赏会使用局部变龙术的魔女，虽然只有一对翅膀能变，但那也已经足够了。”陈丽谷说道，“她们还会定制一整套的盔甲之类的东西，再加上独特的化妆术改变一下你的造型……你就当做工作装吧。”
　　工作装可还行……陈丽谷小姐，你正在破坏我对异界旅游的憧憬……江涵没忍住，还是说了一句：
　　“真的有必要这样做吗？”
　　“有必要。”陈丽谷摆出严肃脸，“我们魔女的名声……不太好，即使是在忒斯特南戈这种偏远世界，也有一些在他们世界堪称豪杰的生物，对宇宙有所耳闻，对宇宙的规律有所探知。毕竟，我们的魔女是标志性的好认，不做一些伪装，可能古雷格斯的女王会打听到消息，从而关闭传送门，驱逐魔女……”
　　她摁下了电梯按钮，认真说道：
　　“对于整个魔女世界来说，她这种做是没有用的。但对于一家公司而言，魔女公司无法拥有足够的资源强行开拓那个世界，所以，我们需要伪装和隐藏自己的身份。”
　　嘶……魔女的名声到底有多差啊……江涵稍微有点难以呼吸，就问道：
　　“身份暴露就会被驱逐？那为什么深渊……”
　　“假如深渊毁灭一个世界，人人都会觉得很正常……但我们魔女毁灭一个世界，那么人人都会害怕和恐惧，这属于一种偏见。或者说，是外星的生物企图把魔女归纳善良阵营的偏见。”陈丽谷点了最顶层的按钮。
　　谈话间，她们已经抵达了顶层，在那里见到了一个使用了空间折叠技术的巨大车间。
　　五个身穿华美长裙的魔女，对着数十位工程师魔女在哔哔着一个维修架上的机械。
　　那个机械看起来，像是一个猛犸象的下身，由机械组成。
　　那些华美的魔女在大吵大嚷道：
　　“这里的齿轮不要，它的咬合必须要表皮看不出来，不然我们不好蒙皮！”
　　“这个结构得改！”
　　“这个韧式压力必须要改！”
　　“气压悬挂架不错，但我更想要一个有风口的类型，增加移动速度！”
　　她们手舞足蹈。
　　她们提出种种怪异的要求。
　　她们说出来的话让工程师们表情僵硬，恨不得一扳手砸上去。
　　这不是标准的甲方嘛……江涵偷笑了一下。
　　那边似乎有矛盾爆发了。
　　一位工程师魔女对甲方魔女们喊道：
　　“什么叫做蛛网式降压避震系统，老娘不会，你行你上呀！”
　　于是，那五位穿着华丽的魔女面面相觑了一下，其中一位立马摘掉手袜，还有大沿帽，骂骂咧咧道：
　　“本姑娘就知道你们这群小赤佬靠不住！”
　　她一脚踢掉了脚上套着的高跟鞋，蹦跶上了维修架，抢过扳手，干净利落的咔擦咔擦的就把一套完美的系统给用扳手搓了出来，仅仅用时半分钟。
　　哐当。
　　她扔掉扳手，坐在机械猛犸上，得意洋洋的晃着纤细的小腿，喊道：
　　“我行，我真上啦，你们的工资评定要有好戏看了……好啦，还不好好干活？按照这个标准，再弄点！”
　　工程师们敢怒不敢言。
　　魔女的世界就是这么简单，甲方妈妈很有可能不是造不出来，只是懒得去花费时间造而已。
　　……
　　……
　　在一间装饰华美，能够看到大楼外风景的会客室中，容貌靓丽的安德里亚，也即是刚刚用扳手搓机床的俺寻思魔女工程师，笑意盈盈的拿着茶杯，很淑女地说道：
　　“很抱歉让你们看到了刚刚的闹剧。”
　　哈，哈……江涵没有什么意见，反而是对魔女的工程能力再次有了新的认知。
　　这种人人都可以大搞工程的世界里，确实甲方也有可能是这么无敌的存在就对了。
　　陈丽谷则完全习惯了魔女之间友好的技术交流，转而推销起来道：
　　“技术上的交流总是直截了当，我很喜欢这种热烈的场景，但我要说的是……看！这位就是江涵小姐，强大的魔力甚至能够供应十五个魔女军团使用，这无与伦比的强大魔力，更是能够为贵公司对世界的定位与入侵加速。”
　　这套说辞很有水平，让安德里亚认认真真的看着江涵。
　　片刻后，她有点心动地说道：
　　“如此庞大的魔力……真的很不错，她确实能够加强我们的入侵速度，但价格已经溢价了，陈小姐，我们做过市场调查……”
　　这位安德里亚小姐对数字比较的敏感，她说了一大通市场的话。而陈丽谷则耐心的倾听完后，才加以反驳：
　　“话不能这么说的，亲爱的安德里亚。江小姐她的任何委托，本身就是溢价的，简单来说就是你们那边的明星选手，需要额外的溢价，额外的保障，额外的犒劳才可以将她纳为己用……尚若市场价真的管用的话，那也只应用在普通的事务所魔女身上。”
　　安德里亚也耐心的倾听，听完后立马激动地说道：
　　“但是，江小姐的雇佣费用会是其他魔女的数倍，但在职位上她们是一个级别，这不符合逻辑。”
　　“她的魔力也比其他魔女加起来要高。”陈丽谷放下茶杯。
　　“一个团队里，她拿了最高薪水之外，这个最高薪水还附带着价格高昂的契约的话，会引起队内魔女不和。”安德里亚拼尽全力的想要减少预算花费。
　　事实上，她这么努力，是因为魔女中管账的一般可以通过公司年末结算，把剩下来的钱，一部分纳为奖励池分配给员工，管账的会拿一份大的。
　　所以，如何在‘把事情办成的基础上’，合理的减少花费，是每个管理财务的魔女最重要的事情。
　　陈丽谷作为老练的谈判手，知道这个时候不能放松，于是加紧了攻势：
　　“我们可以签订秘密协定，与保密协定。”
　　……
　　在艰难的拉锯战中，双方最后争议的点是江涵的宣传费用。
　　但在彼此各退一步的情况下，也成功的解决了。
　　完成了谈判后，安德里亚喝了口茶，擦了擦额头的汗无奈道：
　　“陈小姐，你是我见过最擅长诡辩的魔女经纪人了。”
　　陈丽谷矜持的笑了笑，点点头：
　　“彼此，彼此。”
　　而江涵内心则为陈丽谷配了音：
　　就这就这就这？
　　……达成了合同细节后，已经可以基本宣布江涵将为蓝衣统合服务一段时间了，这也让安德里亚将她视为了自己人。


第119章 科研部门
　　陈丽谷和另外一位名叫做‘索尔娜’的蓝衣统合公司高层管理签订一式五份的合同。
　　正常需要三份即可，而在中国魔女协会管辖区域需要多加两份，这是源于国内魔女对资本魔女的天生不信任导致的结果，这多出来的两份合同就是要送到‘工人利益保障协会’，与‘魔女研讨复式纪录协会’中，保证后续出问题了能找到备份。
　　敲定了价位后，接下来就是陈丽谷与公司高层协商一些待遇问题了。
　　大到‘这次入侵的名望’的分配。
　　小到‘有没有私人休息室’。
　　而在她奋力为江涵争取待遇的同时，安德里亚带江涵参观整个公司。
　　蓝衣统合的背后老板是谁不太清楚，但可以肯定的是，这是一家野心极大的企业。在南城的接近于最热闹的区域买下了一栋大楼，并且还把附近的一处公寓区，与一座公园买了下来，用于建立员工区域。
　　这种豪气的投资，也是有实力的魔女的标志！
　　魔女可是很会花钱的，安洁这样的魔女的现金多是因为黄金本来就算是制作魔女金的唯一原材料，不然可能她会全部换成资源储存起来。
　　从顶层的研发部往下走，就抵达了公司的本体，一个巨大的环状建筑物，正中央是生态园，与分为三层的世界架构机关。
　　使用世界架构机关，可以机械化的操控通往异界的通道。
　　只要满足以下条件就可以无限使用：
　　主世界拥有足够的魔力，足够的资源提供世界架构机关运行。
　　异世界拥有响应呼唤的设备，或原始的引导装置。
　　双方的距离不超过3.6维斯玛琳。
　　满足这三个条件即可。
　　其中，维斯玛琳是魔女独有的特殊计量单位，一单位等同于1200年，简单来说就是，异世界和宇宙不一样，宇宙之中即使是时间观念不同也是同步的。而异世界很有可能是那种时间流速不共通的世界，1维斯玛琳的意义就是：
　　【时间误差处于1200年之间，最大不超过1200年。】
　　世界架构机关可以损失大量的魔女金来保护魔女不受时间误差的伤害，这也是为什么世界架构机关的主体机器，一台达到了1.52个亿的造价与卖价的缘故，它比许多折叠空间还要昂贵，它在这个年代，就几乎是最昂贵的机器。
　　许多伟大魔女的身家都只有几千万，但像是这种顶尖的设备她们是全都有一整套的，这也导致了很多时候魔女收入与魔女资产这两个榜单是会骗人的。
　　比如说雪伦居里，光看资产就是个妹妹中的妹妹，可能还没有许多大魔女有钱。
　　但如果算上她的设备和装备的话，她的财富绝对超出预估数百倍。
　　不过即使是购买下这台机子，它的维护费也足够让小型企业破产。
　　安德里亚带着江涵来到了下一层的员工办公室。
　　美貌的安德里亚在没有人的员工办公室里，找了台机器输入了几个数字后，轻咳一声道：
　　“临时员工证与门禁卡，根据最基础的员工待遇，你可以在任何保密等级不超过3级的部门自由活动——只要是开放时间，即使里面没人也可以自动开门，只要你不触及到商业间谍法。”
　　她说完后，机器中弹出了小巧的门禁卡，上面有江涵的名字，与临时员工号码。
　　这可真是高科技，在我的原世界里，使用这种无人门禁卡的公司都不能算是小企业……当然，蓝衣统合也不能算，虽然它刚刚起步，但豪气冲天……江涵微笑道：
　　“我只对你们的员工餐厅有兴趣。”
　　安德里亚笑了一声，表情略显自豪地说道：
　　“我们雇佣了一整批女巫团队，你可千万别告诉别人，我们的员工餐厅可是有特别优秀的女巫料理。”
　　“嗯嗯。”江涵笑着双手晃了晃，然后接过了门禁卡。
　　女巫团队？看来她们背后的金主不是欧洲人，起码不是西欧那一块的……有可能是美洲的魔女？还有可能就是国内的魔女开拓南城市场的马甲……她猜测着。
　　与此同时，她扫了眼门禁卡，好奇道：
　　“你们的员工证上没有照片的吗？”
　　“有。”安德里亚伸手指了下办公室的门，然后迈开腿往外走。
　　“那我的？”江涵跟上去。
　　走出了门，安德里亚转过身苦笑道：
　　“用你的照片，我们得给专利费。”
　　出于对资本企业的警惕，国内魔女协会颁布了许多在别的魔女协会看来极其严苛的专利法限制，国内的专利法分为许多个等级，而企业的等级为C+22，这代表着她们几乎所有的专利条例都被应用了，连大门设计的偏向于艺术专利都要被扣除专利费……
　　……
　　……
　　科研改装部门，部门的标志是一只折翼的蝴蝶。
　　安德里亚带路时说道：
　　“这里的保密等级是6级，但你的门禁卡特别开通了通往这个区域的权限，因为这里的开发需要你们的配合。”
　　江涵乖巧的跟着进去，一声不吭，眼睛打量了四周的布局和物品。
　　这是普莉西亚的教导留下来的后遗症——多观察！
　　科研改装部门格外的有科技感，银灰色的地面，铺设着银白色带着细微绒毛的独特龙皮，可以将魔女体内的魔力质量改变，让她们不在随时释放魔力。
　　要知道，每个魔女在不控制自己的情况下，都等于一台发电机，功率有大有小。
　　而在一个装饰的着种种温和饰品的房间里，有一个像是拳击台一样大的擂台，上面放着刚刚江涵在楼上见到的那种，有点像是猛犸象下身的四条粗壮腿的机械骨架。
　　大量黑袍魔女拿着工具在围着它打转，还有的正在一些仪器上面输入参数，又有的坐在毛茸茸的地毯里，踢掉了高跟鞋，一副冥想的态势，可能是在寻找灵感。
　　在江涵看来，这些魔女大概是在‘俺寻思’。
　　“米雅！我给你带来了一个样本，这位江小姐会是我们前往忒斯特南戈的佣兵，你看看怎么整？”安德里亚走上前，熟练的伸手抓过来了一位穿黑袍的研究员魔女。
　　在魔女的公司里，很多高层本身就是专业的工程师或研究员，所以彼此之间还真的有点共同语言。
　　往往上下级关系融洽，亲密如姐妹。
　　——当然，亲如姐妹这个词也可以形容某种阴阳怪气的东西。
　　被抓过来的研究员是位没有太多美貌，但却十分俊秀，细看下还有几分魅力的魔女。
　　她推了下眼睛，观察了下江涵，突然一下发出了‘嘶哈嘶哈’的声音，然后一副心肺停止的表情凝视着江涵。
　　这表现几乎吓到了安德里亚。
　　“怎，怎么了？”她问道。
　　“这位小姐？”江涵问道。
　　我该不会是死神小学生吧？走到哪哪出事？江涵也觉得自己有点呼吸困难。
　　没等她们慌张起来，米雅就哇的一声，双手握住了江涵的左手使劲的上下晃到，同时口齿不清道：
　　“您，您，您好！您是303舞台魔女的奈莎奈莎吧！我，我是您粉丝，十年粉丝了！能，能，能给我一个签名吗？就奈莎奈莎的那个！”
　　江涵尴尬又不失礼貌的微笑，同时悄悄把手抽了出来。
　　……老娘出道还没几个月！老娘穿越过来还未满一年！
　　……她看向旁边，给了安德里亚一个眼神。
　　甲方的姐姐便一下子反应过来，拉开了米雅小姐，同时抱歉道：
　　“实在对不起，又让你看到了失礼的一幕。”
　　“没事没事，很有趣啊……”江涵嘴上说着有趣，心中恨不得把这位叫做米雅的魔女的马给杀了。


第120章 罪龙装甲
　　一脸热情的米雅研究员小姐给江涵介绍了正在改造的那副机械骨架。
　　她快步走到了机械骨架旁边，示意其他的研究员去二号实验室，把这里腾出来。
　　在所有人走出去后，空间内只剩下江涵、安德里亚小姐与她的时候，她脸上才退掉了狂热的神情。
　　她变得比较冷静的用手示意了一下机械骨架：
　　“根据公司的要求，我们制作了这个类型的机械骨架，代号为‘罪龙装甲’，并且全部没有采用我们魔女独特的魔力符文设计，而是使用了最为原始的……那叫啥？施法者咒术！使用其中的咒文制作的这个骨架，不用担心被别的世界的生物认出来这是魔女造物……甚至说，它们根本认不出来这是不是机器造物！”
　　她得意洋洋的展示了机械骨骼，并对一脸震惊的江涵说道：
　　“看，这一块我们使用了很标准的骨骼建构，拟真效果达到了百分之百，我们还做了用秘术钛金制成的机械血管，用于输送灰水——啊，灰水就是一种可以吸收魔力，并把魔力运输到指定地点的运输液体，当它们的魔力被运送完毕后，它们又会回复到普通的灰水程度，回去再次吸收魔力。”
　　那可真了不起……江涵发出小魔女式的惊叹声。
　　她是炼金和符文学的，对于魔药还可以说略懂，但对于这种纯粹的魔女工程学，她简直像是在看魔法一样。
　　江涵抬头观察着这幅机械骨架，在见到这种接近于一辆轿车大小的造物的精妙结构，总是会让人感叹。
　　她饶有兴趣的观察了一下说道：
　　“看上去可真厉害，感觉很强大。”
　　“那是当然。”米雅小姐自豪道，“公司不让我们使用魔女特色的技术，所以我们改造了一下我们的技术，制造了这么一个大家伙。它能够瞬间制造数百吨的冲击力，并且可以以着普通奇幻世界里近乎无敌的音速速度行动，再加上良好的承重能力，起步速度只需0.05秒就可以达到巅峰，并且也可以急停。”
　　她摁了一个按钮，这幅机械骨架便晃荡一下从背后喷发出强力的悬浮魔力火球，只不过是绿色的火球：
　　“魔力喷雾染色的火球术，可以模拟怨念深渊的魔鬼与恶魔使用的邪能火球，并且效果更强，我还个人加入了灵光白磷，可以一口气燃烧12天！并且绝对让人看不出来是魔女科技。”
　　魔女科技，震撼人心。
　　这样的机器如果使用魔女的符文来制造的话，效果一定会更强，并且也一定挺有市场的。
　　所以安德里亚小姐也啧啧了几声，好奇地问道：
　　“米雅小姐，这玩意儿的造价多少？”
　　“差不多只要13000，大规模制造的话价格还会往下跌！”米雅这样说道。
　　这东西那么便宜……江涵嘴角抽动了一下。
　　从米雅的言语中，江涵大概猜出来了一些事情。
　　她很有可能在之后的工作中，前往忒斯特南戈就是要乘坐这个骨架，并且制作一些伪装……
　　从魔女·江涵，变成了深渊恶魔之类的东西。
　　在安德里亚了解了一下成本之后，她就看向江涵，说道：
　　“米雅，这位小姐的魔力很强，她作为佣兵的话，搭载的罪龙装甲也需要进行特殊的定制。”
　　也就是量产机和涂上红色并且带角的特殊机体的区别了。
　　江涵很有兴致的看着米雅拿着数据版记录数据。
　　研究员小姐寻思了一下说道：
　　“确实，我们需要制作特殊的机体，因为奈莎奈……咳，因为江小姐的体型太小了，罪龙装甲正常搭乘她的话，会显得很不协调，所以我会考虑制作一对巨大地翅膀在她背后，并直接做一个只有背面的龙鳞铠甲，从外观增大她的体型。”
　　她又抓了抓头：
　　“从设计学的角度来说，巨大的龙角，也就是巨大的头部饰品也可以一定程度的制造视觉错觉，最后我们再把她装甲的下肢稍微修改纤细一点，再达成巨大地龙尾，从理论来说，她的外表视觉依旧可以达到我们所说的‘深渊系生物’的威慑力……唔，还要涂抹红色的眼影，制造一种人魔的感觉。”
　　魔女工程师一般也会具有设计师的执照。
　　不用太久，米雅小姐就已经给江涵设计了一整套的‘特殊机体’的外观了。
　　从她们的聊天中，江涵也偷偷地听到了不少情报。
　　比如说，第一批过去的魔女会携带一批货真价实的魔鬼仆从军。
　　而魔女是要Cos深渊恶魔中的指挥官与领导层。
　　为此，蓝衣统合公司的魔女指挥部已经很兴奋的写好了100页纸的设定了，每个装备罪龙装甲的魔女，都会有拥有独特的‘深渊恶魔名’，同时还有一系列的设定。
　　比如说江涵的设定就是先锋的指挥官，和不少深渊恶魔可以，同时也因为强大的力量被任命为先锋官……
　　总之，这些魔女把入侵世界，整的跟真人跑团一样。
　　人际关系都有标识。
　　同时，因为忒斯特南戈那边的古雷格斯，也即是召唤深渊的那个国家……
　　女王搞的全国民怨极大，林登万将军们都已经揭竿而起了。
　　蓝衣统合怕再晚去，这买来的世界入侵权就作废了！
　　虽然目前没有魔女进去，但通过观测设备，魔女们发现在女王对面的起义军中，有一位叫做‘维拉’的农夫的女儿，展现出了非常‘主角’的特质。
　　假如魔女没有及时赶到，说不定这位‘维拉小姐’就攻入了古雷格斯的王座，然后一把火把传送门给点了。
　　要知道，像是这种主角型的位面之子，最喜欢做的就是和深渊作对！
　　虽然魔女不是深渊，但胜似深渊。
　　传送门被烧了，并且整个异界没有任何一家生物想要召唤魔女的话，那这个入侵权利就算是作废了。蓝衣统合可能承受不住白买了的结果，估计得宣告破产……
　　所以，她们急哄哄的就只制造了罪龙装甲，其余的装甲根本没造！
　　导致前往忒斯特南戈的‘深渊恶魔们’可能只有一种类型的指挥官了……


第121章 选秀的准备
　　一份文件。
　　它被VIII型铜板打字机生产出来。
　　楷体中文字体，与意式圆体英文，再辅以浅蓝色的龙纹印记，与一个【魔女机关总部—赛事运营厅—新秀及登记部—亚洲赛区新秀总局】的公式印章。
　　这份文件被紧急送到了选秀局的审批科，交到了精英魔女安可若小姐的手里。
　　这位精锐的魔女，依旧带着认真的态度翻开了文件。
　　旋即，她发出了一声轻轻的惊叹。
　　“145500的魔力值，喔，刚满19？还有这个天生的反应速度……天赋惊人啊。”她有点被吓到。
　　魔女的审批是不存在造假情况，在经过一系列严格的流程后，得出来的这份文件，就是一个魔女的天赋的实际体现。
　　安可若小姐每天处理超过300份这样的文件，并将其盖上公章，发送到下一个部门，由下一个部门审核通过后，经过一个小的广播宣布【该魔女已经参加选秀】，同时，将她的所有个人信息给报道出来。
　　之后，就会有魔女的队伍去接触该魔女，并给出选秀承诺，最后在选秀现场用顺位签去获得该魔女的优先新秀合同权益。
　　“指不定，这位魔女会是又一位来自东方的总状元秀呢。”安可若畅想到。
　　随即，她拿出了公章，满意地盖了个章。
　　魔女协会的三个赛区中，是会有一次‘总选秀’，之后再把没有选到的魔女分到大区中进行二次选秀，而总状元秀是全世界魔女俱乐部都渴望拥有的一位魔女。
　　安可若小姐还记得那些魔女的名字。
　　从伟大魔女，到世界最尖端的上位顶级魔女。总状元秀几乎是没有不成才的，偶尔有的那个，还得数到总状元没有选李莉丝的那一届！
　　理由是世界人民都清楚的那个：
　　【她在面对克拉肯的时候不尽人意】
　　活该！当时的魔女面对克拉肯能够有优势的，就两个，安洁莉特与阿加莎！
　　我真是日了马头人了……安可若小姐每每想起就觉得心疼，本来李莉丝的辉煌赛事人生，就应该是在一家中国地区的俱乐部里开始的！
　　活该马头人后面连续错过了李莉安、蔺昭君，甚至是杜灵璇。
　　作为一个忠诚的马家军粉丝，安可若小姐不仅仅是马头人的忠实粉丝，还是这家豪门的精神股东。
　　——她买了30年的马头人季票，但这十几年比赛看过来，每年马头人都差那么一口气，又或是错过一些传奇魔女。
　　哦！对了，那届错过了李莉丝的比赛，她们还错过了克拉肯，理由是：
　　【我相信克拉肯并不是最佳人选，她在对付艾琳的战役中，表现不好】
　　当时作为马头人粉丝的年轻的安可若小姐都处于精神恍惚状态，每每想到当时，她心中就抽痛不已：
　　‘马头管理层可真有你们的，不要李莉丝，也不要克拉肯……是不是只有安洁莉特本人参选了，你们才懂得状元该选谁呀？’
　　安可若小姐叹息的晃了晃头，把文件用火漆封好：
　　“嘿……希望这个孩子能够被马头人选到，唔，偷鸡到。”
　　虽然嘴上骂着自家俱乐部，但她却还是想自家俱乐部能够偷偷用仅有的顺位签把这个天赋惊人的孩子给签下来。
　　从没见过这个岁数，能有这种魔力级别的……安可若小姐捧着文件，站起来。
　　像是这种特别优异的魔女，她作为审批的成员需要尽早的把资料提交过去。并且，进行特殊的关注，最好还调一个小组过去，在这位年轻的魔女允许下进行战斗培训等等……
　　145500的魔力，已经足够一个国家将其视为【国宝级】的魔女了，要知道这种程度的魔女，这个年纪，最终可能会成长为和克拉肯一个级别的怪物。
　　甚至光看魔力量的话，也用不了几年，指不定新秀期就成就顶级了。
　　安可若小姐走出门后，看见了一位魔女站在门口。
　　这位魔女穿着深蓝色军装，笑容阳光。在见到安可若走出来后，穿戴黑色手套的手摘下深蓝色的校官大檐帽，礼貌地行礼道：
　　“请问是安可若小姐吗？”
　　白守卫……安可若小姐皱了下眉，这些白守卫有点像是解体前的苏维埃魔女协会中的内务部，负责对内调查，也负责一些……不太方便说出来的事务。从感性来说，她并不想要理会这种秘密警察，但从理性来说，她怂了：
　　“嗯，我就是，您找我有什么事吗？”
　　白守卫魔女笑容满面，很客气地说道：
　　“是这样的，安可若小姐，您手中拿着的这份文件，它涉及到了机密，请交由我们白守卫部门进行处理。”
　　“怎么会？”安可若下意识地说道，“这只是份选秀文件，而且，而且我还得送到登记部……”
　　“请交给我们。”白守卫魔女笑着说道，她的嘴咧的大大的，露出森白的牙齿，眯着的眼睛微微睁开一点。她若有若无的强调道，“在审查完毕后，我们也会替您提交给登记部的。”
　　“唔……”安可若很像履行自己的职责，但还是很现实的交出了手中的文件。
　　“谢谢您的配合。”白守卫魔女宽慰的笑了下。
　　她停下笑容，从口袋中拿出了一张洁白的名片，上面除了一个名字和一个号码外，什么都没有。
　　她将名片递给安可若小姐，并微笑道：
　　“如果您遇到了什么麻烦，困难又或是刁难……可以打这个号码。”
　　“唔，唔……我会的。”安可若小姐接过了名片，就看见对方转过身，把文件夹在身侧，快步离开。
　　白守卫魔女军靴的声音渐渐远去。
　　安可若才呼出一口气，翻过名片看了眼，嘀咕道道：
　　“这家伙叫秋群姗啊……名字还挺好听的……人也挺漂亮……就是干的这个职业不太好……”
　　……
　　……
　　一份文件。
　　它被VIII型铜板打字机生产出来。
　　它在办公室中被盖上了公章与审批后的印章。
　　它已经具有了法律效应。
　　现在，它正在被秋群姗小姐携带着，前往一间特殊的办公室。
　　啪。
　　啪。
　　军靴的声音由远至近，白守卫魔女秋群姗携带着文件，从拐角处走出来。
　　数十年这样的生活，偶尔泛起波澜。
　　秋群姗拿着文件，小心躲开别的白守卫同僚，因为她接受的是私下的秘密任务。
　　而她的心中倒是有几分怀念这样的秘密生活。
　　时代变了，她感觉自己的身体也已经随着过往的时代而老去了。
　　“我也许应该考虑退休了……”她这样想着。
　　秋群姗小姐内心苦恼的笑了下，控制住沮丧的情绪。
　　起码，‘退休’这样的情绪不应该体现在她这样一个秘密警察的身上，但不可避免，入职数年还保持着热忱的人可不多见。
　　秋群姗忽然有点思，她想到了刚刚那位叫做安可若的小姐。
　　挺可爱，又有点怂怂的，但却又有点这行新人的那种热忱。
　　她有点羡慕。
　　“也许我退休了，也可以去看下比赛，也可以用攒下来的钱买一栋空岛上的小别墅，建上一个池塘，过上钓钓鱼，偶尔去异界发泄下杀戮情绪的休闲生活……不少我们这一行的魔女都是用这种方式退休的。”她发现自己今天想的特别多。
　　她又有点焦躁，她们的工作无法说出，她们的秘密就是保守秘密，她们的任务永无见天之日，她们的痕迹，履历，记录，都会在退役之时消除。
　　白守卫就是如此。
　　永远如此。
　　“好好做个无名英雄吧，秋群姗……喔，也许退休后我就不用这个名字了，我想想，叫秋天怎么样？有种迟暮之色。”秋群姗带着文件，躲开了种种暗哨明哨。
　　作为白守卫的她知道，在特殊办公室附近是布置着大量触发式次元锚，这意味着空间袋等等的装备也都会被锁定，只能永远是的携带文件夹传递讯息。
　　但问题是，白守卫们对每一份文件都很关注，哪怕是无用的文件也会检查一番。
　　虽然说她手上这份选秀文件不触犯任何的纪律，但她还是不想让别人发现。
　　这就有点像是在做合法的私活，却又不愿意让别人知道一样。
　　虚伪至极……秋群姗闪开最后一个暗哨，通过特殊管道转入到了办公室中。
　　落入办公室中的她，刚落地。
　　一瞬，一股恐怖至极的魔力便锁住了她的四肢，一种真正抵达了上位的魔力气息触及了她的恐惧。
　　传说强大的魔女可以不用法术，光靠魔力就掐死一头龙。
　　而秋群姗知道，这不仅仅是个传说……
　　“咳，是我……”她狼狈地触及了身上的白守卫护符，短暂的虚化闪开了魔力锁定后，匆匆的出声提醒。
　　那个发出魔力的魔女，才又停下动作。
　　而秋群姗也终于能够把视线聚集，望向了办公桌后的魔女。
　　伟大魔女李莉丝。
　　李莉丝小姐把微微抬起的手放下来，浑身的胶质一样的白色紧身衣上爬上去的蓝色灵纹也慢慢消散。
　　娇小但散发着威严的伟大魔女望向白守卫，沉默了一下，才又小声地说道：
　　“抱歉，我紧张了。”
　　虽然从同伴那里，早有耳闻了伟大魔女李莉丝的温和，但听到道歉声的时候，秋群姗心中依旧有一种震惊与从心发出的温暖感。她露出真诚的笑容：
　　“不，是我过于执着这种方式了，伟大魔女阁下。”
　　“哪里哪里，我也是第一次见到这样的潜行方式，实在是太……咳，实在是令人惊叹的技艺。”娇小的伟大魔女故作威严，眼中的强烈探知欲与好奇心，却一下暴露出来了好玩的本性。
　　虽然她故作威严，但……秋群姗面露笑容：
　　“我稍后将白守卫的潜行技能的训练方针整理给您，作为国内的伟大魔女阁下，您可以毫无阻拦的查阅所有的保密文档，其中就包括了我们白守卫的文档。”
　　“嗯，我会认真研究的……咳，秋群姗小姐，那份文档……”李莉丝阁下白净的脸蛋泛起了红晕。
　　秋群姗服务过三位国内的伟大魔女，不同时间段的，而李莉丝则是第四位。
　　前三位无论多么伟大，多么令人钦佩，都有过大量以权谋私的事情，或者说，伟大魔女本身就是可以任用各种资源的终极体。
　　而李莉丝阁下则不同，或者说，老实的令人难以置信？
　　连从特殊办公室仓库支用的素材都少得可怜，甚至白守卫们一年到晚都接不到伟大魔女阁下的秘密任务，少有的几次也都是公事，私事的话，这才算是第一次。
　　伟大魔女阁下，只要您不把100万的经费报成1个亿，那么任何国度都是不会追究你的责任的，区区一份文件……秋群姗看着谨慎小心，又有点害羞的李莉丝，略有点无奈道：
　　“我已经带过来了，就放到这里可以吗？”
　　秋群姗把那份文件放到桌子上，至于文件是什么，她不知道也不会想去知道。
　　而见到了文件后，李莉丝脸也愈加红了。
　　秋群姗等了好一会，才听见伟大魔女阁下声音细如蚊蝇：
　　“请，请不要告诉别人，要保密。”
　　老实到这个份上，连白守卫都觉得她的羞耻心有点不像是魔女了。
　　秋群姗点了点头：
　　“我只知道我取了一份文件，至于这份文件是什么，又有什么作用，什么影响，我完全不关心，也完全不会说出去。”


第122章 首犯之后的兴奋期
　　雪楠湖空岛，江涵小屋。
　　江涵抱着膝，靠着沙发坐着，舒服的享受着自然而然的低温空调，与地上铺着的厚厚棉被都挡不住的温暖地热。
　　在旁边，安洁与艾琳正把茶几用法术变形。
　　因为坐沙发上还是太矜持了，她们一致同意直接坐在地上看比赛。
　　“我偏爱于狮鹫，与骏鹰。”艾琳微抬下巴，手指在空气中一划，木制的茶几已经变成栩栩如生的狮鹫与骏鹰的木雕，在她精妙的法术下，它们甚至还互相搏斗，发出真实的鸣叫声。
　　安洁出乎意料的，并非是特别争强好胜的性格，而是打了个响指，将狮鹫与骏鹰打斗掉下的木制羽毛变形为了一套优美的迷你六层房子，再将这两个艾琳的造物缩小关了进去：
　　“活性化变形术，我记得你还写过论文。”
　　“嗯，非常古老的版本，我用的是李莉丝小姐的那版……”艾琳笑着回答。
　　江涵则悄悄地鼓了下脸。
　　虽然李莉丝说过变形是最无聊的学派，但她本人确实是这个学派的天才少女，连艾琳现在的法术都有不少借鉴了李莉丝的变形法术设计。
　　“……她用了非常厉害的嫁接法术的手法，让我有很大启发。”艾琳在讨论完了李莉丝的变形术后，又很淑女的双手置于小腹前，疑惑地问道，“对了，李莉丝小姐人呢？”
　　安洁没有表情的测了下头，指向双手抱膝坐在沙发背面毛毯上的李莉丝：
　　“她还在兴奋期。”
　　“兴奋期？”江涵爬起来，跪在沙发上面，双手攀着沙发背，看着靠着沙发坐着的李莉丝，疑惑的问道，“怎么了？”
　　伟大魔女李莉丝穿着龙玩偶睡服，那毛茸茸的公羊式的龙角布丁一样的抖动了一下。
　　旋即，李莉丝转过头，表情充满了一种拼命维持的古板感觉。
　　但江涵能看见这家伙，嘴角在时不时的抽动，上扬。
　　让李莉丝古板的表情诡异而令人惊悚，就像是某种精神变态一样。
　　注意到江涵的目光，李莉丝侧了下头，双手握着一份文档，神情变得纠结与复杂。
　　这引起了江涵的注意。
　　她低下头，瞄向那份文件，好奇问道：
　　“这是什么？”
　　“这是……”李莉丝支支吾吾寻找词汇之时。
　　安洁从旁边走过来，拿起文档，笑道：
　　“你的选秀资料，今天你不是作为了数据登记吗……喏，资料就在这里，我让李莉丝帮忙扣下了。”
　　“啊！”李莉丝发出很大的声音，龙布偶的尾巴猛地敲了毯子，力度之大发出了‘咚’的声音，“你怎么和她说了！”
　　安洁眨眨眼睛：
　　“这是必要元素。”
　　“我的选秀资料啊……我今天是在秘密训练室里面进行选秀测试的吧？”江涵想起来，今天刚从蓝衣统合公司出来时，就被通知自己的选秀测试场地准备好了。
　　旁边艾琳走过来，打开了电视，淑女侧坐在沙发里，她穿着睡衣，裹着毛被，在冷气房里发出舒服的声音，并说道：
　　“大概率是为了让你的选秀资料不被更多人知道……控制一个秘密的最好办法，就是控制它的扩散人数，甚至于，哪些工作人员根本就不需要知道自己是在为一个数十年间难得一见的天才魔女进行体侧。”
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“数十年一见也太夸张了。”
　　由于魔女的数量是可怕的，超过了30多亿的巨大种族，并且她们的总体天赋可以用‘魔力量’去体现，可以理解为前世中所有行业的天才的总和，就是魔女中‘魔力量’天才的总和，这导致了即使是‘十年一见’这样的形容词，也只用在了极为夸张的地方。
　　李莉丝蹦跶起来，比以往要活跃许多的，蹦蹦跳跳的跑到厨房，打开冰箱，甚至很膨胀的给自己倒了一杯灰百合威士忌。
　　江涵望见安洁与艾琳眼神交流了一下，随即，安洁压低了声音说道：
　　“她就好像每天按时做作业，每天按时去上课，从不逃课从不选择性放弃作业的小魔女。”
　　艾琳也压低声线道：
　　“所以她第一次‘逃课’才会这么兴奋，打开了一片新的天地……”
　　李莉丝可真可怜……江涵内心骄傲地想，她骄傲，是因为她就翘过班，逃过课！甚至还很膨胀的把老师（岑静）拉走一起去水族馆看幽灵海狗！
　　不过历史上，传说安洁也从来没有逃过课……江涵把目光放到安洁身上，有点好奇历史书中的真相：
　　“我听说你从不逃课？”
　　安洁挑了下眉：
　　“理论上，我没逃过任何一节课，我在威尔斯顿法学院，用了八天时间就把毕业证满分拿到了手。”
　　艾琳在旁边补充了一句：
　　“比我慢了一天，那时候小安洁可在意这件事了。”
　　“呵。”安洁莉特情绪化的哼了声，摇摇头。
　　那副表情，让江涵想起来安洁的证件照，伟大萝莉一脸骄傲的那张照片……
　　“你们都厉害，都厉害……”江涵嘀咕道，同时打开了电视机。
　　……
　　……
　　在艾琳杯比赛前，有着解说杯热一热场子。
　　而担任解说杯解说的，会是艾琳杯的选手。
　　——这一波自产自销的联动企划来自于艾琳，不得不说，最初魔女还是很赶得上这个时代的嘛！
　　今天的解说嘉宾，正好是江涵熟悉的两个女人。
　　李莉安与杜灵璇。
　　江涵看见这两姐妹出现在解说席上，不得不把目光移到艾琳身上，同时她也发现了安洁一副‘你在干什么’的表情盯着艾琳。
　　这解说嘉宾，要出大事儿的啊！
　　果不其然，解说席上杜灵璇刚一看对战表，就咦嘻嘻的笑了一声，声音阴阳顿挫，阴阳调和：
　　“哟，第一局这不是多萝西·乔丹吗？帮主几天不见，从选手变解说，咦嘻嘻，咦嘻嘻……”
　　李莉安则一脸严肃，正气十足地说道：
　　“你这是误解了帮主哇，帮主早有预感，她如果出现在94年艾琳杯上，那铁定要被针对，故而已经剑指95年艾琳杯了。”
　　“原来如此原来如此。”杜灵璇甜美一笑，“那看来，乔帮主的硬实力还是比安洁和克拉肯她们顶吧？”
　　“那当然！”李莉安与杜灵璇一唱一和，就把比赛基调给定下来了。
　　接下来两人又阴阳怪气了一番多萝西这一局的对手奥塞斯，这位法兰西浪漫干拉的明星选手也因为94年表现不佳，无缘艾琳杯，于是选手转解说，含泪解说。
　　这位灰发有美人痣的法国美人与多萝西完全不同，极为自律，最近一年比赛滑铁卢也是因为‘确实菜了’，而不像是乔老板那种‘人在雪楠，带球突破，腰椎受损，赛季报销’。
　　于是一出场，那漂亮的外形也引得艾琳感叹了两句：
　　“这发育可比我的那个时代的魔女们好不少。”
　　艾琳这一说出口，老Dust2悍匪身份尽显无疑，RushB有一手的。
　　江涵捂住嘴，傻里傻气的笑了声，正好看见李莉丝捧着威士忌就回来，一屁股坐在地上的毛毯上，熟练的进入‘巨龙躺着看比赛’状态。
　　感觉关系越熟，越容易发现，伟大魔女确实是一群懒狗……她嘴角上勾了下，鼓了鼓脸，认真看电视。
　　江涵可是多萝西十年老粉，单推多萝西的。
　　这解说杯含金量不高，但也有点金子啊！
　　理论来说，多萝西乔丹是打艾琳杯的人，所以基本所有解说都默认唯一大魔王是她了。
　　解说杯使用的是艾琳杯的场子，显得挺专业。
　　奥塞斯像是找回了比赛的感觉，站在了场子上一股‘职业选手’感觉就出来了。
　　而在另外一方，大门打开，多萝西从中走出，吓了江涵一跳。
　　多萝西顶着一对大大的黑眼圈，面色苍白，脚步轻浮的从门中走出。
　　讲道理的话，多萝西外观实在是不差，长的神似玛丽莲梦露，身材也好，但看起来在南城带球突破，破防守太多次，导致整个人都发虚。
　　解说也一下阴阳怪气起来了。
　　李莉安率先发难：
　　“唉，唉，唉！这是多萝西吗？她这估计是夕草一吧，整个下半部分都……”
　　杜灵璇则笑出了声：
　　“南城少女多娇……”
　　“您是说Rush了？”李莉安说着黑话。
　　“她这样子，您说没Rush，我是不信的。”杜灵璇回了一句黑化。
　　阴阳怪气好姐妹相视一笑，一切尽在不言中。
　　赛前垃圾话环节也非常正规的播出了。
　　看上去非常乖的奥塞斯率先用嘲讽的口吻说道：
　　“多萝西你怎么和我们一起打解说杯了？我没听说过你要入解说这一行啊？”
　　多萝西·乔丹瞪了下那对有着浓浓黑眼圈的大眼睛，倒像是化了烟熏妆，她一言不发，伸出手掌，随后满不在乎地说道：
　　“我有总冠军，三个。”
　　奥塞斯先是一愣，然后怒气十足的吼了声：
　　“我也有冠军，打你赢的！”
　　多萝西·乔丹晃了晃手背：
　　“我有总MVP，三个，我还租借到你们法兰西队打过次比赛，你们第一个大赛冠军我带的。”
　　奥塞斯没声儿了。
　　这位外表乖巧的姑娘一开打就展现出了浪漫干拉的暴力打法。
　　但多萝西是吹出来的？
　　虽然乔老板在南城被二八娇娘斩了几回了，但反应速度依旧让人看着就觉得可怕，那夸张的施法速度与空间感更是令人惊艳。
　　她和蔺昭君分享了大量的赛事冠军，现在她打奥塞斯这种三线明星魔女，简直跟打着玩一样。
　　悠哉的慢攻，找到破绽，转瞬化为极致的快攻，一口气将敌人击溃。
　　多萝西乔丹的天赋，令艾琳都微微的发出急促的呼吸声。
　　最初魔女的眼中充斥着战意，但随即又平息下来。


第123章 黑暗选秀年代
　　在悠悠哉哉看着轻松的解说杯的时候，安洁眼神放空，单手托腮，沉思道：
　　“江涵的选秀文件已经被摁下了，没有经过审批办公室，而直接送到了我这里，在选秀日开始的时候我才会特批通过……艾琳，克拉肯她准备好了吗？”
　　艾琳在旁点点头，平静地说道：
　　“她准备好了，在选秀日的时候，南城区的选秀网站会发生一起事故，大概会延迟6个小时，在选秀结束后才会恢复。”
　　“很好，不能给别的俱乐部一点点的机会。”安洁满意地说道，又看向李莉丝，言语严肃了点，“……守密人与白守卫能够接管整个南城通往亚洲区的选秀通道吗？”
　　李莉丝不安的晃晃头，龙布偶的尾巴敲了下地毯：
　　“没问题，我可以说是有外国魔女协会的谍报成员混进去了选秀区，然后宣布临时接管并担保一切选秀准备照常进行……这是合理与我的权利范围内的事务。”
　　虽然这位巨龙姑娘言语犹豫，但江涵从她的眼神中看出了跃跃欲试的成分。
　　注意到江涵的目光，她还笑了下。
　　作为暗地里投资了克拉肯俱乐部的大老板，安洁莉特十分满意自己这个小团队的工作效率：
　　“很好，这会是一次绝妙的配合，国际的部分就交给我了，我会保证江涵小姐在被我们选中之前，都确定‘查无此人’，因为这一届选秀是选秀大年，我们无法保证别的俱乐部不使用肮脏的手段进行提前确认选手潜力，或进行暗箱操作，所以我也会进行一次虚假操作。”
　　安洁望向江涵，拿起酒杯道：
　　“我会把她的资料押后，在通过选秀的同时，我会发动时间法术把办公室的时间捏住，假如我们选到了江涵，我就让那些魔女不知不觉中加速审核；假如没选到，我就把时间加长10倍，让审核无效，我们明年再选江涵。”
　　江涵都听愣住了。
　　她听林瑞秋说过不少次，魔女的比赛别看局面上挺公平的，但实际上在俱乐部的层面，黑的过分。
　　什么阴阳合同，什么摆烂选秀，又或是干脆的禁术魔女这样的一换一战术……
　　但无论再怎么听，也没有切身体会一次感受深。
　　黑，是真的黑。
　　“区域性的时间法术会造成灾难……”李莉丝言语中还是有点迟疑。
　　听她这样说，安洁笑了下，坐到李莉丝旁边，伸手扫了下李莉丝有点散的头发。
　　“那是可控的，我会控制时间浪潮的余波轰在太平洋里，放心，再过分的事情我也做过。”安洁漫不经心的提了一句。
　　她是玩弄时间的大师，也可以说是世界上最了解时间长河奥妙的魔女。
　　听她这样说，李莉丝才放下心来，作为一个十分十分年轻的伟大魔女，对于‘伟大魔女们’的犯罪方式不太了解，才会有如此多的担忧与害怕。
　　江涵作为炼金术士，倒是研读过一些时间属性的书籍，但由于那距离她太远了，所以她只背下了一些基本知识，比如‘时间三定律’，‘时间猎犬说’与‘终极手段’这些通俗读物。
　　时间是最神秘的属性。
　　前任伟大魔女莱肯·梅丽莎·安德伍德提出过著名的时间三定律，用来约束整个魔女世界。
　　由于公式太长，原理太冗长，所以大部分魔女也只听说过结果与最后的结论。
　　包括江涵，也只是读了它的结论，与一些例子。
　　【时间定律第一，过往的时间可改变，可制造一个新的个体，但诞生新个体的代价必须等价，同时世界会因为‘多出了这一大段的时间’而自动修补。】
　　简单的意思就是，只要魔女心够狠，是可以人工拷贝一个‘安洁莉特’来到现代，让这个‘安洁莉特’从0岁开始成长。但同时，因为多出了一个‘安洁莉特’，整个魔女世界必须付出与‘安洁莉特’等价的财富，并且很可能会导致时间修正掉她，这个新的‘安洁’将会从小体会类似于死神来了的状态。
　　并且整个魔女世界的运气都会一齐变差，开发折叠空间遇到0%资源率这样不可思议的事情也会经常发生。
　　【时间定律第二，未来是不定项的与无法预测的，预言是针对于自身状况的观测与增幅的高级形式，而非时间效果，故而，预测未来的魔女不存在与永远不会出现】
　　这条定律很大程度被认为是‘伪定律’，因为无论是艾琳和安洁莉特，都一定程度上的能够预测未来，这与魔女的‘终极魔女定律’是相悖的。
　　终极魔女定律是魔女进化论的核心内容。
　　简单来说就是，魔女们认为，在魔女的未来不断发展下去之后，一定会诞生一位魔女之神，而这个神的能力就是全知与全能，除此之外任何称之为神的都将会是伪神。
　　这和时间三定律相悖，但无所谓。
　　反正魔女的定律相悖的一大堆。
　　【时间定律第三，可以从过往时间获得，但不可停留在过往时间，这会创造巨大的时间空洞，会迫使魔女不得不封锁时间线，放弃停留在过往的魔女】
　　这一条简单来说就是，不存在从未来‘重生’到现在的魔女，因为当这种魔女出现，这个世界就会被毁灭。同时，魔女们为了让这种时间空洞覆盖到自己的世界，就只能封锁隔离那个时间段，通过魔力创造一个额外的历史线将这个毁灭掉的时间空洞扔过去。
　　是比较罕见的，能够真正意义上彻底消灭一个强大魔女的方式。
　　魔女保护自己的时间线，准确来说，是为了保护‘热爱作死的魔女’，为了这些魔女的人身安全，时间线必须要被严密保护，否则一旦有傻卵魔女混进去，那她们就救不回来了！
　　别怀疑魔女有没有这么傻卵。
　　三十多亿魔女呢！总有NT在。
　　虽然不知道时间三定律到底管不管用，但总之，魔女们按照三定律去操控时间，是没有出过事情的，让人不禁感叹：
　　这就是伟大魔女级的论文，通篇俺寻思，篇末俺寻思，总之俺寻思，但这俺寻思就是管用。用这俺寻思出来的操作手册去玩弄时间，就没出过大事情！
　　虽然时间是个稀有属性，但在魔女的世界中，不少地方还真是用了这些法术。
　　江涵也趁这个机会，请教了一下安洁莉特。
　　“安洁安洁。”她从旁边抱住了穿着睡袍的安洁，一边撒娇，一边悄悄评价。
　　嘿，安洁的腰可真细啊，身材也好，居然还有点肌肉……江涵抬起头，笑道：
　　“你知道反鲜的原理吗？”
　　她还是念念不忘家里没有反鲜功能的储存冰箱。
　　“我的确知道。”


第124章 专长获得
　　得到了详细答案的江涵，满足的给自己拿了杯可乐。
　　旋即，她又把自己的笔记本掏了出来。
　　“我可积攒了一大堆问题要问呢，这一部分是炼金，这一部分是附魔，这一部分是学派法术，这一部分是植物知识。”她语气得意地说。
　　安洁拿过笔记，和艾琳、李莉丝一起看了眼，随即慢悠悠地说道：
　　“炼金你可以问我，我是炼金还行。附魔也可以问我，我附魔也还行。而植物与学派法术，这你可以问李莉丝，她毕业论文是在苏格兰的诺冰花草空岛上的中国魔女协会与英格兰魔女协会联合植物研究2号实验所与培养所里写的。题目是你们现在的植物课程，《论植物学识通用与应急配给》。”
　　“而八门学派，你都可以问艾琳。我们世界上的教科书总共94版，236版进阶版与3000种以上的个人理解深化学习版本，全部都是基于艾琳的经验与原著来进行修订。”
　　被这样一顿吹嘘，老实的李莉丝也受不住。
　　她古板的板着脸，但龙布偶的尾巴已经在甩来甩去了。
　　伟大龙布偶矜持了一小会，便开口道：
　　“附魔学的现代附魔素材系数表就是安洁写出来的，基础公式附魔参数=附魔系数x附魔衰减术的系数乘于3点5次方，也是她写出来的，她可以说是高阶附魔学的创始人。”
　　艾琳则不说话，默默的，很淑女的，暗示了一句：
　　“是的，安洁的附魔系数表与李莉丝的毕业论文，都要给我引用费，每一篇好像是3300元吧。”
　　魔女世界的引用，不单单需要标注，更需要给钱。艾琳的《法术的本质》一书，是所有高学历魔女的噩梦，因为几乎所有的实验数据都逃不开她的基础理论与公式，基本上一篇论文要给艾琳35元左右的专利费。
　　算一下全球起码20多亿魔女是高学历，会写论文的……
　　论割韭菜，安洁也不落后于艾琳，这位大小姐写了一本《魔力的本质》，也是一刀刀割在莘莘学子们心头上的割韭菜的镰刀。
　　当然，安洁写这本书的时候，也被艾琳割了一波狠的，因为确实没有办法逃开对方写的公式。
　　——盈利性书籍的引用费是非常高的，并且根据引用的数量呈几何上升，且会分割一部分的版权给被引用者，也就是安洁割韭菜的这把狂战斧，坚韧球估计是艾琳的……也可以说艾琳是双持狂战割韭菜。
　　江涵也是受害者之一。
　　她最近写的盖娅空间的植物评测与实验的文章，在《诡术》的下属杂志《新科草木观测者》里发布，稿费2413.95元，给十个伟大魔女，与二十五个顶级魔女的引用费用高达5106元。
　　要不是有影响因子，恐怕这一波啊，这一波是血亏到家。
　　不过江涵的文章因为新奇的写法和公式，被不知道这文章是她写的克拉肯推到了第三页的位置。
　　江涵的论文写法和‘俺寻思流’的魔女们是不太一样，对于魔女们来说确实是非常新奇的东西。
　　她使用的是很标准的前世的论文格式。
　　题目名，作者名及协助者名，目录与引言，摘要与关键词，然后是结构优美合理且科学的正文，再到排好表的参考文献、附录与致谢。
　　非常清晰，非常明了。
　　而至今为止的魔女格式论文，还是【标题+作者，怼人+自我介绍，正文+再怼一次，引用文献每页下方乱写一通，有的文献甚至粗心的忘记记作者】。
　　所以江涵的论文对于整个魔女界来说，都属于一种降维攻击了。
　　克拉肯都直接把这篇文章放到了前三页，并给出了标语：
　　【内容狗屁不通，混的要死；但格式优美高雅，任何写论文的魔女都应该以此格式为例】
　　虽然评语辛辣，但江涵还是拿到了高达2.3的系数分。
　　——当然，后来克拉肯知道这是江涵写的，就在办公室自闭了好几天，而安洁则帮江涵注册了这个格式的命名权利。
　　江涵轻而易举的就把自己遇到过的疑惑全部解开，连带着变龙的调整方式都学会了。
　　“……幻术系法术的第一重点并非是欺诈而是快速，这种法术的特性极快，施法速度天生就比塑能快将近50%，这也是为什么我们偶尔会用幻术模拟塑能施法，即使受到施法惩罚和等级惩罚也一意孤行，就是为了追求更快的倾斜法力。”安洁莉特俯身，在江涵的笔记本上划了两笔。
　　墨水洒在本子上，快速的组成一排一排的优美行文。
　　“……它很全能，也很需要精力。”安洁说完后，墨迹又快速的转化成了一幅幅简笔画，Q版的安洁莉特在笔记本上一步步的表现出了幻术法术的本质。
　　艾琳看了一眼，也拿笔滴了滴墨水上去。
　　墨水慢慢演化为了艾琳的简笔画，同时与安洁不同的行文。
　　她轻飘飘地说道：
　　“安洁说的是定义，我说的会是技巧与概念基础，幻术系的法术重要的是认清楚一个‘轴心’，并以此为起点施法，使用幻术学派的魔女经常把自己骗到，所以认清楚了轴后，再去深究其中的施法技巧。”
　　李莉丝靠过来，有样学样的给江涵笔记本上施了法。
　　一头迷你的布偶龙带着歪歪扭扭的可爱字迹在笔记本上遨游，而李莉丝本人则严肃古板地说道：
　　“我把植物学的初学者心得，还有一些施法专长的训练方式记上去了……”
　　安洁和艾琳同时看着李莉丝。
　　最初与最终魔女脸皮同时抽动了一下，其中，安洁莉特叹息了一声，笔记本上的墨水又多画了点东西：
　　“……算了，我也送点技巧吧，你想要学什么？”
　　有个人这么实诚，剩下的人也不好意思就吝啬的指点一下就跑了。
　　江涵心中给李莉丝点了个赞，然后想着‘我千万不能太贪心’，小心翼翼地问道：
　　“那个……奥术寓守于攻？”
　　普通的寓守于攻包含20个专长的专长列表，而奥术寓守于攻则包含了33个法师专长的专长列表，有许多魔女穷其一生都无法学会列表中的一半。
　　其中的‘法术虚招’更是快攻魔女追求的最强快攻连招法术专长，蔺昭君就因为掌握了全部33个专长，所以实战和比赛都极强，属于世界顶尖级别的。
　　世界专长大师安洁也肯定会。
　　安洁莉特嘴角抽动了下，似笑非笑：
　　“呵呵。”
　　李莉丝则眼睛一亮，像是回答问题一样的举起了手：
　　“我会！我……”
　　噗通！
　　伟大龙布偶一下掉下了沙发，脸贴到了地上的毛毯上。而在旁边，艾琳一脸若无其事的撩了下头发，露出个阳光的笑容。
　　艾琳斟酌了一下用语，很礼貌客气地说道：
　　“一些强大的专长，训练方式和魔力模型流通方式，以及改善身体的药材和配方，需要非常厚的一本书来记录。”
　　暗示了不要选一些‘专长列表’。
　　江涵失望的叹了口气，又有点兴奋问道：
　　“那我想学完全法术！”
　　完全法术专长，前置需要三个超魔，江涵就当做自己完全不会，那也可以拿到4个！
　　安洁莉特脸抽了下，又呵呵的笑了一声。
　　“我会……”伟大龙布偶爬起来，盘膝坐着，又举了下手。
　　艾琳这次干脆化身人肉炸药包，把自己一绊，直接撞到了李莉丝怀里，把这伟大巨龙说的批话给堵住了。


第125章 血脉秘药
　　最后江涵还是没有太过于贪心，从安洁与艾琳的专长库中获得两个辅助专长。
　　和李莉丝不太一样，安洁与艾琳属于比较传统的魔女，不太乐意直接送战斗专长，所以赠送的两个辅助专长的内容也几乎一下子将江涵的笔记本填满。
　　对于专长，以前江涵一直以为是某种技巧，但在某天阅读完一本叫做《专长讲解》的书本之后，就反应过来了。
　　这根本就不是某种高阶技巧！
　　就是肉体改造！
　　跟学习法术有异曲同工之妙，但学习法术更多是在魔女的精神与大脑中做文章，而获得专长则是逐渐的让身体进化出特定的能力。
　　譬如前世，在江涵的世界之中有跑团的游戏，其中的一些超魔专长的效果在魔女世界就是进化的产物。
　　超魔法术穿透专长，在跑团的游戏中只是一行文字，一行强大的数据。
　　在魔女的世界中，却是漫长的药物调理，一步步的改变魔女体内的器官，塑造出一个能够生产锥状魔力流的器官，这种魔力组成的法术易碎却穿透力强，在这样效果下影响的火球术，炸开的瞬间会化身为大量的穿透针片……
　　也就是俗称的没良心炮状态，杀伤力极强。
　　当然，这是超魔法穿，普通法穿的话没有这么可怕的效果。
　　江涵倒是一直很喜欢某些重炮级别的法术专长，或是一些特殊的专长，比如说艾琳似乎能够通过沐浴阳光进入高速再生的状态的专长。
　　只不过趋于限制，她最终获得了【血脉秘药】与【炼金视觉】这两个专长。
　　前者的效果是，可以将每日消耗的血脉力量凝视为独特的血，通过指尖渗出的名为‘血脉的劣血’的素材，用于制造包含一定程度血脉能力的各种效果的秘药。
　　海妖魔女可以制作类似于超强力冰冻陷阱的秘药，对应她们的永结眼。又或是水下呼吸的秘药，对应她们的种族特性。
　　当然，魔力强大的魔女本身就是血脉的体现，像是艾琳这样的魔女，她没有血脉但依旧可以制作独属于她的秘药，效果透露为‘一种灵活的且更强大的天神下凡能力’。
　　由于打听这样的事情不太道德，所以江涵也没有细问。
　　炼金视觉则是通过漫长的药材与训练，进化出来了拥有高效记录与管理炼金素材并随时从脑海中提供一条额外的思维通道来展现，简单来说就是，拥有这个专长就像是拥有了一副谷歌眼镜一样，视野中的炼金素材会被标记与记录。
　　由于涉及到了大脑方面的改造，与假设新的思维通道，这个专长的难度被评价为‘A’，是只有极少部分魔女拥有的强力辅助专长。
　　……
　　……
　　今日艾琳杯的正赛，是由两位久经沙场的顶级魔女对阵。
　　她们都来自于某个国度的魔女协会的安保部门，作为魔女也有许多尴尬的地方，比如说明明是以保密工作为主的魔女，但只要达到了顶级，她的过往就会成为传奇被各种传颂……
　　当然，魔女也享受这种扬名立万的感觉。
　　这两位战斗风格明显更倾向于实战的魔女，战斗起来的凶狠与野性更是让不少只杀过异界土著的魔女们惊叹，而她们猎杀别的魔女的技艺，也是无比的娴熟。
　　“优美的一击！你看见了吗？那精妙的法术连击……”艾琳赞不绝口。
　　“连续的法术反馈，与法术暴击，配合的非常好。”安洁给出了很高的评价。
　　最终魔女懒洋洋的躺在毛毯上，手肘撑着毯边，她半眯着眼睛，打了个哈欠：
　　“我记得她才40岁吧，这个表现实在是称得上是老辣。”
　　江涵呼吸一屏，她还是不太习惯魔女把100年之内的事情当做和自己同时代发生的这种思想。
　　对于魔女而言，她们自认为是非常年轻的种族了。
　　俗话说得好，越是缺少什么，越是在意什么。
　　所以异世界的精灵、矮人之类的生物，在魔女面前死的特别快。
　　魔女总是会嫉妒别的文明的延续时间，尤其是延续了好几万年，还在使用冷兵器作战的文明。
　　“冰茶，有人要吗？”江涵趁着比赛间隙跳起来，蹦蹦跳跳的走到餐桌位置。
　　这个小屋使用的餐桌名叫做‘迈克斯纳小姐的烹饪桌’，在它的底下装填着小型折叠空间碎片，与全自动生产食物的配件。属于奢侈品中的便利品，只需要输入自己想要吃的食物，选定食谱，它就会机械化的把食物做好并送到餐桌上，包括饮品。
　　有的魔女一直坚持‘机械做的菜没有灵魂’。
　　但是！机械做的菜也很好吃啊！虽然比不上女巫大厨，但也不是能够批量生产黑暗料理的魔女们可以批评的！
　　“乖宝宝，我们不喝果汁。”安洁声音没有起伏，但却有着一种强烈的打趣感。
　　江涵转过头，对着安洁直截了当的比了个国际通用手势。
　　“不喝就不喝……”她咕哝了一下，撅了下嘴。
　　“我想，她的意思是，给她来杯酒。”艾琳微抬下巴，又不经意的调整了一下睡裙的肩带。
　　今天她穿了一条橘白色的条纹蕾丝睡袍，短裙。一双雪白的长腿交叠，当然，从身高角度来说的话，艾琳的腿不长，但按照比例来说，那确实是有一定的高度。
　　她似乎长高了点，身形也越发的苗条，身形与脸型都逐渐长开，脸型变得有点瓜子脸，脸蛋上的婴儿肥也消失了不少。
　　这家伙的睡裙又换了一条新的，我就没见过她穿同样的衣服……江涵心中嘀咕了下，随即露出Cos艾琳的笑容，就是看起来傻了点：
　　“那么你们需要什么酒水呢？”
　　“威士忌怎么样？”李莉丝问道，这位伟大布偶龙看着小，但酒量不小。
　　“绿菌草谢谢，调薄荷和荔枝肉，再加三分之一匙的灰雾蜂蜂王浆。”安洁嘴角勾了下，眼睛半眯。
　　在电视机那边，正在津津有味看着广告的艾琳头也不回道：
　　“月亮糖，加龙血草粉末，再加十克的海盐。”
　　江涵阳光的笑了下：
　　“我不会调！”
　　她抓过调酒设备，回想了一下李韵小姐的调酒流程，再把材料拿好慢慢调和。
　　她心中默想秦舜英教学的配方，同时喊道：
　　“李莉丝要什么？”
　　“威士忌加冰，谢谢。”李莉丝举了下手。


第126章 女仆合同
　　盖娅空间，雪漫岛，营地城堡附近。
　　拿到了艾琳签字的文件，江涵回到了营地城堡，顺着修建好的螺旋梯上到了城堡的主卧。
　　主卧是典型的幽灵古堡风格，繁缛花纹的壁炉，黑色带褐色的烛台，红垫黑木的沙发，厚重同时又轻描的橘金色帷幕的双人床，还有巨大的书架与书桌。
　　书桌旁是庞大的落地窗，能够看清楚整个城堡营地的田地。
　　犹如古代的领主，观看自己的领土一般。
　　“以最初魔女的名义，这片土地（泛指雪漫岛南方外侧四分之一环岛）的管理权与开发权将无限制的发放给江·涵小姐，以魔女的名义，寄希望她将健康与秉承一位开拓者的责任义务的开发雪漫岛。”
　　江涵举着文件，笑眯眯的看了一遍。
　　她完全没想到，艾琳的实诚程度不亚于李莉丝，刚买了岛就把开发权益的文件给了她。
　　收费也便宜，只收取91.75%的金矿开发税，和魔女机关的99.25%的金矿开发税相比，这就是她的好处费啊！
　　左手撑在书桌上，踮起脚尖，脚后跟离地，她伸直了右手把文件放到书架上的文件架里。
　　合同依旧是一式五份，这一份也只能说是备份……江涵收录好了开发合约，又从文件袋里取出一叠合同，全部为一式三份的工作合同。
　　【工作合同一般为一式三份】
　　【资本合同一般为一式五份】
　　【每一份都具有微弱的魔法效果来确保线索】
　　“……是时候给织女族提供正式的工作合同了，唉，她们的工作质量真的很高，并且完成了承诺……虽然这样会让我亏一点钱。”江涵一边心疼，一边准备履行合约。
　　魔女在对外如此混沌不堪的状态下，依旧保持着不错的信用值的原因就是各个魔女遵守承诺的结果。
　　所以在魔女社会中混的话，暧昧和逃避性的话很受欢迎，毕竟说到了就要做到。
　　魔女人生中流下的泪，往往是胡乱吹嘘时脑子进的水！
　　吹牛皮之前，先确定自己能不能做到！
　　她翻开抽屉，里面是各种各样的化妆品。
　　“唔……错了。”
　　她咕哝一声，合上抽屉，随后又拉开。
　　这下抽屉里就摆放着龙鳞笔与私人印章了。
　　“印章同时存在于盖娅与魔女世界，还具备法律效应，俺寻思这不错。”
　　她嘀咕了下，取出自己的印章，又取出白纸试着印一下，看要不要补充龙血墨。
　　印章拿起，深红色的图样就印在了白纸上：
　　是一个魔女的简笔画，她手持着小提琴，长裙摇曳的形象。
　　“极具艺术美感，和个人标识……这还是江妙帮我设计的，本来还要在旁边加几只蝴蝶……不过被印章与证件局的同志给拒绝了。”
　　江涵回想起来印章局里的同志，在看着诸多奇奇怪怪的印章图案无奈的表情。
　　她差点笑了出来。
　　魔女可都是俺寻思一下印章就拍马去做的，这种情况下制造出来的印章图案有多混沌，可想而知！
　　拿着具有法律效果的文书，与具有个人标识的印章，江涵噔噔噔的跑出了房间，又对着无人的空气轻咳一声，很淑女的小步小步的，就像兔子从楼梯上噔噔噔咚咚咚的！一路沿着旋转楼梯下去，并拐到西塔楼的休息室。
　　“江涵小姐，看起来，你似乎愿意履行你的契约与承诺。”织女族的梅拉看见了文件后，用平静的语气说了一句。
　　魔女从不卸磨杀驴，这个信用在宇宙间也是出了名的，和她们的混乱与嗜血一样。
　　“其他人呢？”江涵环视了下这件西塔楼休息室的内饰，视线短暂的停留在一个烛台上。
　　梅拉双手置于小腹，慢条斯理道：
　　“她们正在进行器具的维护，以及进行一定程度的经验交流，我们的种族在每次建造完这种工程之后，都会进行经验讨论。”
　　“听上去不错。”江涵把文件放到桌子上，慢慢摊开。
　　紧接着，她抬起头，阳光的笑了下：
　　“那我们先履行之前契约的内容。”
　　一份长期女仆雇佣合同，周薪650元，包含食住合约，包含保险与法律帮助，但同时长期女仆合同下的被雇佣者也必须跟随雇主一同战斗，属于比仆从军合同高，但比正式公务合同低的一个级别的雇佣合同……江涵将羽毛笔放到合同上道：
　　“这是标准长期女仆雇佣合同，你们所有人都可以签订一份，然后我会找一家事务所为你们办理长期定居太阳系的申请。不过这份雇佣合同只有6个月，6个月之后我们的雇佣关系就结束。”
　　对于魔女而言，6个月的雇佣合同已经可以称之为‘长期合同’了，对于不太习惯魔女世界观的生物来说，会觉得她们特别的匆忙。
　　梅拉耐心地将合同扫了一遍，才又慢悠悠地拿起羽毛笔，在一式三份的合同上签好了名字。
　　“我有11位族人，都是优秀的工程师。”她签好了名，用甜美平静的声音说道。
　　“我准备15份。”江涵数出30张合同放在桌上，“请你尽快让你的族人签名。”
　　江涵是那种一旦开始工作了，就要把工作全部完成的强迫症的类型。
　　而且，一想到接下来每周都要付出足足7000多的薪水，她的心就抽痛抽痛的，幸好，这笔支出是值得的……工程师无论什么时候都是超保值的雇员，与其说7000多元的薪水很多，倒不如说用区区7000元雇佣了11个大工程师简直是赚的不能再赚了。
　　这或许就是魔女文明福利吧，别的种族削减了脑袋想进来。
　　即使是以仆从军的方式进来……所以女仆的雇员身份还算是不错了，算是江涵的良心大大的好了！
　　这可是和女巫一个级别的待遇了！
　　梅拉将合同放入文件袋，抓住羽毛笔，如蜘蛛一样的节肢以缓慢优美的动作移动，因为她的节肢要长，所以这种名叫织女族的外星生物移动速度要比外表看上去快。
　　江涵略一思考，也赶紧快步跟了上去。
　　“稍等下，我和你一起去……正好我要看一下基地车。”她对着放慢脚步的梅拉解释道。
　　因为艾琳购买了雪漫岛，导致了江涵家里人申请过来是不需要再走魔女机关的流程，直接提出商务通函就可以了，而江涵制作的1号基地车，就是完全供给自己的家族使用的。
　　给家人用的东西，还是多检查几遍好……她心中悄悄嘀咕了几句。


第127章 仆从军的选择
　　织女们的水准绝对堪称大师级，愣是靠着工具修修补补敲敲打打，便把一辆基地车给造了出来。
　　途中还经历了六次改造，增加了各种功能。
　　最为核心的就是梅拉亲手设计的核心蒸汽温室。
　　通过使用魔女的魔力能源，一口气将蒸汽机推导至终极熔炉，并通过大量的魔导材料将温度散播在温室的植物园与水池之中，一口气制造了可随着基地车移动的温泉与可以种植高温土豆的高温土壤。
　　织女族拍马屁的能力，够某些种族学一辈子了。
　　人也不说舔狗的话，只默默的做舔狗的事！
　　这个随基地车一同使用的温泉，就已经足够让江涵惊喜了。
　　……
　　……
　　次日的下午，一辆辆狮鹫车在天空中划过。
　　因为接受了入侵……咳，接受了前往异世界的委托，江涵也终于需要一些仆从军了。她需要一个不大的军团为她处理杂务，同时也需要学习自己的魔女前辈们的理念：
　　“削弱别的种族的战争潜力，与塑造以魔女为绝对核心的混合种族。”
　　魔女使用仆从军不仅仅是为了它们的武力，更是为筛选人才，筛选有用的别的种族的天才，吸纳为魔女。
　　……当然，方式不怎么友好。
　　在确认了某个生物拥有极强的天赋，有可能会成长为精锐魔女的程度之时，魔女就会强制为它们注入六倍的魔女病溶剂。（甚至是十倍以上）
　　在可怖的变形中，那个生物有可能变为原始魔女，接受女巫训练，接受女巫教育。
　　也有可能直接化为一摊血水，活着的脏器在其中翻滚。
　　但总之，活下来的生物会越来越魔女化，对为自己注射溶剂的魔女也不再有着‘种族仇恨’，而是会演化为‘私人恩怨’。魔女就是靠着这种手段，不断扩大基因库，也不断增加新品种的魔女，更是牢牢的以三十亿魔女控制着数千亿仆从军。
　　一方面是魔女强大可怕的战斗力，另一方面则是因为她们无情铁血的统治手段与人才吸纳手段……
　　已经和陈丽谷一同用过午餐的江涵，与其一同前往了最近的人才市场区。
　　东方魔女总是会有一点微妙和稀泥的属性，从雇佣仆从军的超市被叫做人才市场就可以得知了——在西方魔女的眼中，只有魔女配称为人类，而陆地人和女巫充其量是‘女仆’之类的佣人。
　　“你是拥有强大魔力的魔女，不太需要战斗力方面的补助，所以我们会选择多才多艺的仆从给你，比如采矿专家，比如海洋采集专家，又比如矿物冶炼专家等等。”陈丽谷严肃地介绍道。
　　魔女为仆从军提供的教育与学识，全部都是用于生产半成品与素材的。
　　她们永远不会提供制造成品工具的方式给仆从军，谨慎，是魔女通过无数历史教育得出来的结论。
　　‘永远不要把用魔力锻造成品的方式告诉仆从军’
　　‘甚至不要让它们使用魔法物品’
　　……
　　江涵听完了一些雇佣仆从军的讯息后，与陈丽谷一同步入人才市场，这是个非常大的犹如魔女集市的地方。
　　大量的装载着无魔力商品的篷车三三两两的聚集起来。
　　不得不说，江涵在走进来后还是松了口气。
　　这里并没有像是奴隶市场那样，把一个个仆从军明码标价拿出来卖……反而是销售提供给仆从军的物品与武器的地方。
　　见她错愕，陈丽谷眯着眼睛，半是恼怒半是不屑的哼了声：
　　“涵宝你想什么呢。”
　　“我没有……”江涵摆摆手。
　　陈丽谷打断道：
　　“你脸上藏不住事，一看就知道像是那些被欧陆软文给骗了的小魔女一样。我们魔女虽然……”
　　她顿了顿，组织了下语言：
　　“……虽然在别的种族的狭隘视野里属于邪恶阵营，但我们不野蛮！我们从不做买卖奴隶的事情，尤其是我们东方魔女。仆从军，相当于一种雇佣兵，在东方，我们给予它们基本权益保障，它们则将魔女视为自己的家长。家长会对自己的孩子做出这么不尊重的事情吗？”
　　我倒是没听说过会说‘那怕地狱的乖孩儿们死了个干净，魔女妈妈也决不投降’的好家长……江涵嘴角抽动了下，但还是信了。
　　反正魔女说啥，她就信啥！
　　毕竟她也是个魔女。
　　江涵环顾四周，倒是大开眼界了。
　　这里的商品丰富程度一点也不比魔女的商店弱，有个魔女甚至在当众贩卖着适合海族使用的仿生机甲。
　　这里就好像是魔女无用脑力的垃圾场，各种各样奇葩的想法与奇异的装备被制作出来，用在仆从军身上做实验。
　　还是那句话，江涵从未听说过有拿自己孩子做实验的家长，也许魔女就是首创‘实验室教头型家长’的第一个种族。
　　“走，我们去雇佣营地看看。”陈丽谷说道。
　　雇佣营地？江涵没说话，但神色已经暴露出来了她很好奇。
　　陈丽谷瞟了她一眼，边走边说道：
　　“东方世界的仆从军都是有合同存在的，通过魔女中介介绍，我们需要去人家公司那里去看看名录，再确认雇佣哪些仆从军。”
　　江涵紧紧跟着，在一顿左拐右拐后，便来到了一个环境不错的小植物园中。
　　植物园内有几位气质一看就像是军官学校出身的魔女，她们后方是一块挺大的黑板，但黑板上面挂着大量的半透明数据屏。
　　不得不说，从外表看来十分的土。
　　能够把高科技产品整的这么土的，除此之外别无二家……
　　陈丽谷估计是早就习惯了我国魔女协会的土味审美，没什么表情的走过去，敲了下桌子：
　　“同志们好，我想要为我的这位朋友雇佣一些仆从军。”
　　提供仆从军的大头依旧是魔女机关，以及各国魔女协会。
　　用一句有趣的话来说就是：
　　全世界最大的仆从军贩子们（10个伟大魔女）一年的仆从军雇佣总额，大概等同于魔女机关与魔女协会一日的仆从军雇佣总额。
　　作为忠诚的政府机关好友，陈丽谷小姐自然是带江涵来官方的地方雇佣仆从军。
　　“请问这位小同志是需要陪玩的，还是打斗的，又或是从事生产服务的？”这个职务是很有油水的，所以派过来的魔女大多数能言善道。
　　江涵有心反驳‘小同志’这个称呼，但还是忍受住，小声地说道：
　　“生产服务的，受一个公司的雇佣合同，我需要前往一个异世界上班，需要一些能够给我采集当地资源的仆从军。”
　　异界收获品的税收很高很高，但即使只剩下一小部分也足以积少成多，成为魔女的助力。
　　而税收则转化为对整个魔女世界的反哺，要知道，在魔女的世界中，即使你是一颗无人照顾的野蛋，被送到野蛋养育所里，依旧可以享受魔女的所有福利，以及拥有完整的教育。这样的福利，就来自于这样的税收。
　　——魔女也乐意如此，毕竟她们中确实有不少潇洒的光棍，天知道那一天她们可以约定终生的人会不会是一颗野蛋孵化出来的。
　　“小同志，那你应该去找隔壁的次级开发协会，与土木工程协会的仆从军。”负责销售的同志好心相劝。
　　“公司要求，需要恶魔与魔鬼的仆从军，隔壁没有。”陈丽谷快言快语。
　　负责销售的同志便一下笑开了：
　　“那我们这还真有。”
　　她旁边的另外一位端着保温茶壶的漂亮女同志唉声叹气道：
　　“但不多了。”
　　“但不多了啊。”销售的同志也停下了笑容，一副忧心忡忡的样子，“自从深渊一层空了，我们只能靠冥河飘上来的恶魔蠕虫培养新的恶魔了……但我们又找不到二层的入口，再这样下去，恶魔仆从军就得脱销了，您看这事儿闹的，种族灭绝！唉，早知道它们那么脆弱，我们该保护它们的……”
　　陈丽谷也唉声叹气，忧国忧民道：
　　“那可太糟了，我可喜欢恶魔肉了，没有了生产地……”
　　魔女可是一个识字率100%，且大多接受了高等教育的种族。听到陈丽谷说话的销售魔女同志立马就反驳道：
　　“我们还是有生产地的，还是生产的，只不过数量少了，可能价格会上涨一点吧，饿谁都不能饿着魔女呀。”
　　拿保温壶的魔女同志突发奇想道：
　　“您说咱能不能骗几个仆从军过来，那个……嘿，火锅？”
　　“那可不行，人是仆从军，我们的好孩子！”负责销售的魔女义正言辞，然后也嘿嘿一笑，“嘻，但主意，却是个好主意……”
　　江涵在旁边听的，又是一句话也说不出来。
　　这魔女的存在，确实是对其他种族的迫害……深渊一层都快被吃干净了！
　　但深渊食堂……不不不，深渊还有很多可以挖掘的地方，比如说深渊二层……
　　天堂山就没这么好运气了，只不过天使的运气还可以，目前已经正式作为天使魔女或天使女巫加入了魔女的家庭，毕竟有畜牧型天使提供肉食，魔女们对人形天使的吃法就只剩下‘吃法’了，并且需求也仅仅是天使绒，并不至于‘吃喝玩乐’。
　　反而是恶魔与魔鬼成为了魔女们‘吃喝玩乐’的对象。
　　要知道，上一个被魔女们吃喝玩乐的，还是精灵族……


第128章 货真价实的恶魔军团
　　缴纳了保证金，江涵与陈丽谷在销售的同志魔女带领下，乘坐了一种浮空艇，在云流中高速前进去往了位于海洋的深渊节点。
　　浮空艇漂浮入深渊，停靠在了深渊中的空岛之中。
　　江涵下去后，倒是吓了一跳。
　　深渊的环境并不如想象中的恶劣，四处有花花草草，虽然地面上流淌着熔浆河与喷着毒物的喷口，但总体来说，比她想象中的深渊要好不少……
　　她正要和陈丽谷说话，突然看见了一队穿着防护服的魔女，使用着法术毫无怜悯的将一队恶魔杀掉，取血。
　　她们将恶魔的血倒入在一个盆里，又往盆中倒入大量的种子。
　　随后，这些魔女们骑着扫帚，随意的将这些种子扔到深渊的地面上。而那些种子，在落地后，便长出了向日葵，长出了蒲公英，长出了鲜嫩的绿草，一切都如此的美好。
　　……但江涵只觉得血液有点发冷。
　　当然，随即就暖和起来了。魔女对于这种画面的接受能力，是很强的。
　　“深渊的环境特殊，想要在将这里彻底改造，动用蛮力是使不得的……”估计是见客人望着深渊的土地发愣，销售的魔女随口介绍了一句。
　　江涵悄悄晃了下头。
　　魔女的‘不动用蛮力’，显然和她想象的不同。
　　她视线移开那些‘辛勤耕耘土地’的魔女，看见了空岛与空岛中间的凌空钢轨，上面吊着缆车，以及悬挂在缆车下面可以旋转的悬挂式火神机炮，似乎为了防止这些机炮的声音影响她们听力，枪口上还装着‘魔女寻思’出来的消音器。
　　她们乘坐上去，有着很舒服的内置沙发座，与在深渊里必不可少的室内空调。
　　凉爽的感觉让销售魔女抹了抹额头的汗，眼神湿漉漉地笑道：
　　“这样舒服多了，深渊什么都好，原住民也不错，就是温度高了些，嘿，哪天我们把冷凝发电机在这里装上了，天气就会冷下来了。”
　　假如把核冬天算作魔女改善环境的话。
　　那魔女可真是异界改善天候的大师。
　　江涵感受着舒适的凉风，不禁也松了口气。
　　“深渊确实比较的热，我听说在20年前，这里堪比篮圈大沙漠。”陈丽谷自来熟的打开了缆车里的冰箱，里面贴心的放着冷饮，有给欧洲魔女提供的可乐，也有给东方魔女提供的甘蔗汁，而在冰箱旁有着牛肉干与火腿串这样的零嘴。
　　“哟，谁说不是呢！120年前，这里还遍地是恶魔，地下的岩层足足有20层，每一层都发生着恶魔的争斗，可真是一个邪恶与血腥的种族。”推销魔女拿起一个遥控器摁了下，缆车的大门就关上。
　　前置的装甲也打开，露出了防弹的玻璃方便魔女们在缆车上观看第一层深渊的表层。
　　在缆车缓缓前进时，推销的魔女也就说了这里的历史：
　　“所以当时我们魔女进来的时候，是挺麻烦的，那些恶魔躲在地下，也不出来！”
　　“那怎么解决的？”陈丽谷问了一嘴。
　　推销魔女露出了魔女特有的灿烂但血腥的笑容：
　　“这儿的岩浆河不是到处都是吗？”
　　旁听的江涵打了个冷颤。
　　她无奈的摇摇头，魔女在这些方面，确实是过于残暴了。
　　离开了被魔女制造的绿草遍野的深渊区域，终于抵达了地势复杂的真正的深渊地带。
　　大量的熔浆河，混淆的毒雾，遍地的沙河，还有荒凉的群峦。
　　不少量的恶魔在深渊中游荡。
　　“我们很少会对别的种族的生存方式提出质疑，但不得不说，恶魔是我们遇到的最混乱的一种。”推销魔女挟带着笑意说道，她用词略微嘲讽。
　　江涵感觉到了这一点，把目光从一只正在食用别的恶魔的恶魔身上移开，询问道：
　　“质疑什么？”
　　“生存方式。”推销魔女用手中的手杖指了下缆车下方的深渊土壤道，“同志你看，它们昨日厮杀，今日厮杀，未来也在厮杀。没有恐惧，也没有一切我们称之为智慧生物追求意义的特性。”
　　“但也许这正是它们存在的意义。”江涵这样说道。
　　她算是存在主义者，认为只要是存在，那就拥有着价值。
　　营销魔女则呵呵笑了声：
　　“它们存在的意义被定义了，它们畏惧我们。要知道，恐惧可是智慧生物情感衍生出来的古老品，也是情感的原材料。”
　　魔女不爱研究哲学。
　　魔女认为，她们所带来的一切浩劫，是因为对魔女这个种族有所帮助。
　　同时，她们也有另外一套充满戏谑的理论。
　　‘异界神论最常见的理论就是：任何的喜悦都是伪神提供它们的，任何的苦难都是伪神考验它们的’
　　‘那我们魔女，也许就是考验它们的最终苦难’
　　……她们充满戏谑的将苦难带给那些种族，并嘲笑它们的信仰。包括一切对于深渊的畏惧，魔女们早就置身于此，并衷心渴求堕落。遗憾的是，堕落配不上她们，唯一被毁灭的，就是堕落本身。唯一被摧毁的，也是深渊本身。
　　……
　　……
　　选择雇佣仆从军，一般而言有两个方式。
　　第一个方式是通过这些公司，阅读名单并最终决定。
　　另一个方式则是花费一定量的金钱，亲自去这家公司的地盘寻找潜力股。
　　江涵一开始是被建议用第一种方式，只不过她在稍微犹豫后，还是选择了第二种。
　　这不是她脑子有坑要多花点钱亲自挑选，这是因为她意识到了！
　　自己的魔力值，需要一定程度的体面！
　　就是，像她这样的大魔女，得需要雇佣魔女去吹水，得需要雇佣精锐魔女给自己充场面，还有准备一些未来的魔女下属，到时候无论是创业，还是开炼金连锁店那都是必要的。
　　但一般来说优秀的魔女不容易被雇佣，被雇佣了也跑的很快。
　　所以她决定选一些仆从军的好苗子，给它们注射自己的血液，将它们改造成一种类似于‘眷族魔女’的魔女。那样不但能够省下一大笔经费，还可以当做投资来规划。
　　这事伟大魔女萝娅干过，去过一个位面，整了一大批熊人仆从军，最后她的熊魔女团也是这样来的。
　　——可惜的是，萝娅不接受真熊，不然江涵真想替自己的冰熊申请一个去萝娅那研究深造的机会。
　　江涵不着痕迹的叹息了一声，但随即又神采奕奕的把目光放到了深渊大地上面。
　　虽然经过许多次魔女的清洗，这片土地上的恶魔早已经没有当初的密度，但数量依旧不错，就像是野生的韭菜，长了一拨又一拨。
　　这也是为什么魔女挺喜欢恶魔仆从军的原因，可再生资源哇！
　　还不用费尽心思给它们找配偶。
　　恶魔不需要性！
　　只要把其他仆从军的尸体扔到冥河里，过两天就会有一条新的恶魔蠕虫从河里爬上岸，进入到魔女恶魔养殖工厂。
　　在注射了大量足够恶魔进化的进化液后，再扔到这些区域中野蛮生长。
　　当然，不同公司培养恶魔的方式也不同。
　　像是中国魔女协会，就比较的老实。
　　给恶魔打一针基因编程，让它们学会如何使用枪械，然后不断地把报废的枪械扔到深渊里，增加了恶魔平时战斗的烈度，从而选出更加优秀的恶魔基因进行下一代改造。
　　江涵虽然没见过恶魔，但也知道，这一片国家魔女协会接管的培育所里的恶魔，个个都比正常体型大个一两倍，外形凶悍，非常适合魔女雇佣来Cos恶魔……
　　不，不对啊！
　　这不就是货真价实的恶魔部队吗？
　　……江涵一呆，随即拿起资料图，装作自己没有想到。
　　“我想要几个体型装的，龙状恶魔！”
　　“再来点看上去像是智者的恶魔。”
　　“最后，再来两只魅魔。”


第129章 江涵的名单
　　出乎江涵的意外，这些大路货仆从中，品质优秀的居然遍地都是。
　　几乎没有什么特别菜的恶魔仆从。
　　似乎大路货的产品质量差这一点，对于魔女来说不适用，而且中国魔女协会产的仆从们还有一项特别的优势。
　　“一二三四，二二三四……”
　　穿着防护服，手持着法杖的魔女们在监督着一群狂躁的恶魔们进行基础的队列练习。
　　东方魔女最喜欢的军训环节。
　　对于东方的魔女来说，仆从军从来都没有‘天性不可逆’的这个特点。再怎么凶悍的仆从军，只要是可以使用枪械的，她们都会训练好几个简单的阵型队列给它们，并且在训练完了之后才会扔出去深渊自生自灭。
　　“等到它们第二天回营，我们会检查它们的狗牌，再检查有那些恶魔逃跑了，或死掉了，第二天再补充……”推销的魔女名叫做罗灵清，脸上挂着阳光的笑容，带着一股90年代热情洋溢的气质。
　　她拼尽全力的为江涵介绍仆从军：
　　“在我们接手之前，恶魔的战斗方式一般分为接近战，以及类法术战，其中类法术战斗多数为亵渎之语和火球术的组合版本，杀伤力有，但不稳定，并且在小规模作战中也有着巨大的劣势。哈啊，除非是在以冷兵器为主的世界之中，或是枪支口径小杀伤力不足的世界里，恶魔军团的原战斗方式才会有奇效。”
　　江涵注意到，一头恶魔在训练完成后发出了吼叫，随即就被魔女们用法术摁倒，一顿魔力灵鞭抽下去，立马就变成半死不活的恶魔。
　　然后，其余恶魔的眼神充满了恐惧。
　　大多都教育的很不错了……江涵点了点头，仆从军选择恶魔其实也不完全是因为蓝衣统合的要求。
　　还有一部分原因是，她认为恶魔的可塑性是非常强的。
　　许多恶魔凶归凶，但总体来说还算是智慧生物。
　　只要是智慧生物，就有教育成乖孩子的可能性。
　　魔女除外……你用魔力灵鞭抽魔女，她们是会成长出对魔力灵鞭的抗性的，顺带进化出依靠吃土获得营养的铁胃。
　　罗灵清热情地推销着：
　　“我们推荐的是典型的6+3恶魔佣兵套餐，六个恶魔枪手，配合三个混沌法术恶魔，在法术战与远距离交火上面绝对不会吃亏，装填了我国生产的533式重型突击步枪，射程可达到500米以内，配合上恶魔的好视力和稳定的射击手感，这500米都是有效射程。”
　　“并且他们配备了镐子与召唤恶魔猎犬搜索有价值的物品的能力，能够满足您对探索需求。”
　　江涵顺着她的手望过去，看见了确实是有9个恶魔一组的训练小队。
　　那些恶魔身披着流水线生产的钢铁胸甲，手中握着的是大概与江涵印象中的‘双手重斧’差不多大的重型突击步枪，粗狂的弹夹说明了口径的大小，同时这种步枪的枪管下还配备着破甲斧刃，近战恐怕要比恶魔使用原始的铁巨剑要更为恐怖。
　　同时，这些恶魔腰间还挂着加重版本的符咒壶，那被封印的壶中填满了不稳定的魔女魔力，作为一种爆炸品被利用在仆从军们的武装上面。
　　但即使如此，作为仆从军，魔女对它们的评价还是‘擅长挖矿而非战斗’。
　　“看上去不错，雇佣它们的费用是？”江涵挺喜欢这个套餐的，既有点战斗力，又能够采矿。
　　采矿意味着什么？
　　意味着这些仆从军不容易被消耗！而且消耗了，蓝衣统合也会给一定的补偿。
　　——补偿是陈丽谷帮她谈下来的，蓝衣统合一边惊讶于‘我们是不是请了个大小姐回来’，一边捏着鼻子打赢了。这就是在南城的号召力的作用！魔女们见到江涵去蓝衣统合工作，那她们也会觉得要‘跟进’。这是因为她们有一种‘跟着成功的人下注’的天性。
　　就是不知道，假如江涵去了小魔女俱乐部打工，这些魔女还会不会跟着去……
　　也许会跟着去消费吧！
　　罗灵清挂着笑容：
　　“同志，只要两千就可以雇佣。”
　　“包含居住证明，仆从军证明等一切基本手续，同时还额外附赠20杆枪和20万发子弹，以及20套配套装甲与足够使用的符咒壶。”
　　她伸出两个手指，强调道：
　　“只要两千。”
　　只要两千啊……江涵思考了下，张了下嘴吐了口气，不回答的同时转头看向陈丽谷。
　　陈丽谷小姐微微点了下头。
　　江涵才回答道：
　　“我要雇佣五队，他们的食物需求是只需要肉就可以了吧？活动范围呢？”
　　“恶魔只需要吃肉就行了，最好是羊肉和猪肉，牛肉的话它们特殊的消化器官很难笑话。根据我们的研究，还可以添加一种特殊的叫做歌螺草的植物碎末，煮熟后配合深渊生产的灰麦粗米饭，可以让它们的进化能力增强。”罗灵清严谨的回答道。
　　魔女并不会像是某些种族一样，在自己生产力过过过剩的状态下，还要削减仆从军的饭菜。
　　她们是更加严谨的调配食物，让仆从军保持高昂的士气与战斗意志，以及对‘魔女生活’的向往。
　　几乎所有的仆从军的最终目标都是‘成为一个魔女’，而少部分聪明的仆从军的目标则是‘成为一名女巫’……
　　“活动范围，则需要超过10平方公里的土地活动，恶魔是很喜欢闲逛的种族。”
　　罗灵清说话的同时，也不忘表达作为魔女的好奇：
　　“我们的研究员表示，恶魔一生中除了打架，最大的活动就是逛街。平均每天奔跑超过100公里，或飞行，而恶魔中的优秀者成为魔女后，也依旧保持了每天逛5个小时商业街的习惯爱好……”
　　怪不得克蕾雅小小年纪，每日活动步数能秒杀冰熊30倍……江涵回想了下小炎魔的习性，又暗自计算了一下。
　　恶魔仆从军食用的肉，这个便宜，魔女的普通食材就是便宜。
　　陆地人中的贫困家庭，每顿也都能吃得起四菜一汤，每周还能吃一顿大的全鱼或全牛宴，甚至还有免费的女巫知识普及学校教育。
　　吃的不成问题。
　　住的更加不成问题，雪漫岛这么大，正好适合用来散养恶魔。
　　——反正恶魔并不是一个多能生养的种族，它们的数量多是因为冥河的产量高。真正的恶魔魔女，平均的生蛋数目也大多是低于平均水平线的。属于稀有种族，种族值比较高生蛋率还比较高的种族，也就傻里傻气的海妖了……
　　哦，忘了，海妖种族偏高冷与圈子化，傻里傻气的只有一个人。
　　江涵莫名感觉自己被侮辱了，抖了一下。
　　缆车再次开启，她们前往下一个训练营。
　　途中江涵还见到了一只比较独特的恶魔巨蠕虫，一种体长30到40米的巨大蠕虫，一般会吞噬数十吨的熔浆作为它们的活动能力，并且什么都吃的下。
　　因为恶魔巨蠕虫的味道非常难吃，像是秘制小汉堡一样难吃。
　　并且它们跟魔女一样什么都能吃下去笑话，且产量非常非常的低。
　　所以这是种魔女少数温柔以待的生物……
　　往往一成年，这种虫子就会被送去魔女化，成为蠕虫魔女。
　　——当然，这也和它们是种只要成功转化了，就是巨R的JK娘的外表有所联系，并且也是非常好骗的恶魔，经常会被魔女骗的昏头转向的。而且蠕虫恶魔，还是少见的转化就有3000魔力的超强力种族，作为基床培育优秀的下一代，简直是最佳人选。
　　顺带一提，蠕虫魔女是金发碧眼！
　　这可是江贞铃小同志的梦寐以求款……江涵额外的多投注了一些目光上去，并试探的问了问价格。
　　需要差不多110万一只。
　　魔女在这种满足她们各项硬需求的产品上，收费极贵。
　　反正江涵听完之后就没有买一只的想法了，老老实实的灌了口冰可乐，到了下一个训练营。
　　这一天的时间基本就被消磨干净了。
　　但不得不说，经营仆从军的训练营确实是暴利。
　　江涵仅仅是稍微雇佣了些撑场面的实用仆从军，消费就好几万了。


第130章 食物生产线预案
　　五队6+3的恶魔采矿佣兵套餐。
　　三队由3-3组合的六人恶魔侦察兵小组。
　　三队装备动力链锯与单臂榴弹炮的2+2狂战魔，骨魔的警卫队。
　　最后，再有两只魅魔书记官组成控制中枢，以及将江涵的命令传达到小队里的恶魔耳中。
　　江涵的仆从军部队就算是完成了。
　　虽然和正常的大魔女400到500人编制的仆从军数量差距有点大。
　　但这些可都是硬货！
　　恶魔仆从军往往能够一个打三个别的仆从军，精锐的狂战魔和骨魔更是能够轻松的拆解大量弱族仆从军。
　　平时要买，可能还得再花点银两打通关系，才可以弄到精锐恶魔。
　　托影响力因子的福，江涵雇佣的这些恶魔基本都是全部都是精锐！连那两只魅魔都是魅魔中罕见的外形15岁16岁的铜魔！
　　甚至于，在雇佣了恶魔仆从军后，她和陈丽谷还被受邀参观一下魔女正规军。
　　就在深渊的空岛上拉练基础体能——
　　没办法，魔女中还是低魔力值的魔女占大多数，这种1000多到1500魔力的魔女士兵们，也不可能奢侈到跑步都附上魔力减轻消耗。所以她们还是得锻炼下体能，减少不必要的魔力消耗。
　　况且还有一点，魔力值对于低魔力的魔女而言，是唯一的抵抗敌军强者的方式。
　　魔女的参谋们对各种战例进行了研究，总结下来就是：
　　魔女的战争还是不能让普通魔女们站着看，不能依靠己方的最强魔女和敌方的最强魔女决出胜负后，哪边输了哪边投降。
　　这种思维是不正确的。
　　一个标准的大魔女，就已经可以对顶级魔女造成非常充足的伤害了。
　　而一个标准的大魔女，往往很容易被20多到40多个普通的魔女士兵群殴送回复活石，而这样兑换下去的话，总有一边的幸存下来的大魔女们会达成量变，集中火力可以一口气对顶级魔女们造成足量的伤害，成为胜利天平上的倾斜砝码。
　　从理论上来说，要堆死安洁莉特也仅仅需要150个大魔女左右。
　　——当然，事实上安洁（巅峰）一个人可以打三个伟大魔女，换算一下就起码能打300多个大魔女了，再考虑魔女的‘拆分永远吃亏’理论，把3个伟大魔女拆成300个大魔女，那绝对是血亏中的血亏。
　　但不管怎么说，魔女的数目太多，导致本来应该无敌的魔女至今为止也不能说是无敌。
　　譬如说艾琳和安洁，这两位伟大魔女强大之处也在于她们可以随时切入战场且脱离战场，不像是克拉肯这种铁憨憨型魔女会被正规军堵住，也不像是历史最冤伟大魔女崔妮思成为历史反例（唯一一个被群殴封印起来的伟大魔女）。
　　而国内的魔女协会，更是群众魔女战争的一把好手了。
　　东瀛魔女协会大量的精锐魔女，基本都是被拖死的，又或是打着打着突然发现自己遇见了克拉肯……
　　战争中期，克拉肯参加亚洲战场时，遇见她的东瀛魔女基本都哭了，亚洲的魔女质量当时不如欧洲，且顶级魔女质量差距又很大，又遇见了虽无伟大魔女之名，但有伟大魔女之时的年轻暴躁版的克拉肯，真的是被揍的满头包。
　　江涵一路听着罗小姐说着国内正规军的战绩，一路和自己看书的回忆相对照，惊奇地发现相差居然不大！
　　人家还真没怎么多吹嘘。
　　比如说东瀛的‘伟大魔女下第一人宫川美咲’（东瀛吹什么都吹的贼牛批，李莉丝也被吹过‘亚洲千万年一生的天才美少女魔女’，后这个称号成为李憨憨的黑历史），的确是被正规军加仆从军围死的，也没怎么多吹。
　　反而罗小姐是变相吹了一波季海君，说国家队真C当年被暴揍还没死的故事……
　　搞的江涵都不知道这是黑，还是吹，但总之就当罗小姐是季小姐的十年铁粉吧。
　　可能是因为最近仆从军的生意才刚刚复苏，江涵她们作为近些天来比较大的客户，还被招待了品尝魔女行军用餐。
　　外形是很不起眼的军绿色盒子，打开后里面是大概四碗饭的自热米饭，与自热的鸡汤，还有标准的黑椒牛肉、清蒸龙肉药膳与十颗鸡蛋炒好的碎肉饼，即使是魔女不太喜欢鸡蛋，也不得不承认这是补充体力的好食品。
　　这样的一个行军盒子营养分配合理，盒子的外层还涂抹了一层空间尘光粉，即使是扔到没有保险能力的碎片空间里也可以保证食用。
　　顺带一提，这样的行军盒子各国魔女协会都生产了一大批，偶尔会装上定位器发射到太空或时空乱流中，如果有异世界的人们，不幸获得了魔女的行军餐盒，请立马破坏餐盒……
　　不然魔女会追踪到你的世界，并入侵过来。
　　“味道很不错啊，这样的行军盒子多少钱一份？”江涵问。
　　罗小姐笑着回道：
　　“不值几个钱，女巫和魔女吃的大概六块五，仆从军的则便宜一块，因为没有龙肉，改成了清蒸鸡肉药膳了。我们魔女别的倒没什么，但粮食产量是真的高，光我们训练分部，每周都能从折叠空间的畜牧场领到免费的几万头牛，几万只鸡。中部省那边，更是成吨成吨的输送龙肉过来，光好几个猎场，每周就产不少龙肉了。”
　　其实已经挺贵的了，许多大魔女每顿也花不了六块五呢！
　　但没办法，像是这种行军饭盒，再降价的话，粮食产业就真的活不下去了。
　　魔女机关统合全球魔女的形势与市场，制定了最低保护价，多余的食品就用来制造那种漂流瓶饭盒，就等异世界那些有‘主角命’的家伙捡到了。
　　同样，因为粮食太多了，魔女的酒水业也是史无前例的高，比前世任何一个国家还要高。
　　平均每个魔女一周能消耗将近20瓶酒水。
　　这个数字可是极其极其可怕的，要知道即使是在前世的美洲颁布禁酒令的时代，成年男子每年消耗的酒水为80瓶左右。而在魔女的世界里，相当于她们一个月喝下的酒水。
　　“我回头也整个生产饭盒的小工厂。”江涵道。
　　魔女作为每个个体都拥有独立生产力的种族，像是这样简单的食品加工业，鼓捣鼓捣就鼓捣出来了，连俺寻思都不需要。
　　江涵看一眼饭盒的材料就大概心中有个预案了。
　　“先整个固化法术的转化证，使用魔力驱动，再把取货仓库和出货仓库设定为两片空地，然后再把原材料扔到取货仓库，直接通过法术‘制作菜肴’来转化为成品菜送入出货仓库，再从出货口弄个包装法术通道，立马就搞定了。”原理简单明了，江涵脑中甚至已经把流水线给设计好。
　　随之，还把每份饭菜的钱给算好了。
　　“咕，总之，总之药膳可以去掉，这东西是大头。药膳没有，肉加倍就行了嘛，反正恶魔吃肉挺开心的，米饭都可以少一点……”
　　江涵脑海中一阵‘歪比歪比’的加密思考，一会就计算出来了，如果她来做生产线的话，可以把价格压缩到两元一份。
　　假如良心缺大发了，压缩到一块八毛也是可能的，只不过对于魔女来说没这个必要。
　　她们总是会在大的方面缺大德，而小的方面却基本不会去干缺德事儿。
　　同时，江涵感觉自己的俺寻思大概是又进化了一个层级。
　　虽然有预感，假如再进化下去，可能她就要变成大技霸了，但不得不说，她最近在工程学上同样有所顿悟！
　　大概是和织女族的小姐姐们待久了。
　　心中有了预案，江涵吃完了饭后，就急匆匆的带着仆从军回去盖娅空间，准备和织女族的姐姐们聊一下怎么弄这个食物流水线……


第131章 远房亲戚
　　盖娅空间，雪漫岛，南方外侧四分之一环岛。
　　虽然听名字不大，但实际上这片领土的范围依旧轻轻松松的能够和半个南城相比，大量的山川，山川中的温泉与流水堪称蜜浆，在群峦中又有着几块藏在山中但彼此相连的平原，以及在山峦外的空海与巨大的猎场。
　　它足够支撑大量的魔女定居。
　　在江涵上次邀请过后，整个家族也终于在大概讨论了一两个月后，派遣出了家族的魔女前来——
　　不安的，且有点担忧的派遣过来。
　　魔女们在这种时候是羞涩的，会有一种‘穷亲戚’的自觉，只有混熟之后，才会让像江妙这样的阳光小淑女暴露真实懒狗的身份，不客气的吃喝混下去。
　　但又有点像是食客，江妙小同志无论何时都很愿意为自己的远方堂姐效劳，这也是魔女军团最基础的家族姐妹齐上阵，再混合与这样家族友好的女巫家庭，就可以组成典型的亚洲魔女军团。
　　来的家族魔女，叶和江两个姓的都有，父族母族的家族都来了，算是一同开发，拉进家族关系。
　　但同时，话语权会是江涵这一边的，虽然她们家族和叶可淑女士的家族一样拉胯，但无奈人家这辈子出了两张金闪闪的SSR，江涵与江妙两个堂姐妹肉眼可见的天赋，让圈子里的中产魔女家族羡慕的淌口水。
　　而后方的江栾馨也不是吃素的。
　　江涵看见第一眼就知道这位姐妹也不是SR，是纯粹的SSR……
　　江栾馨此人，身高也就一米五二，黑色长发带着蓝灰色的发丝，不苟言笑的脸蛋颇有种冷艳的感觉，一双散发着魔力的永结眼优美且致命。
　　还有着不符合娇小体型的胸口。
　　这几个特色一出来，江涵就知道，这就是咱们家族的变异魔女哇！
　　像这么矮的变异魔女，整个南城也没几个家族是这样的！
　　不过一门三变异，家里人怕不是烧高香了……江涵暗暗腹诽，一般来说一个小家族的晋升只要出一个变异的就很容易往上爬了，毕竟变异后的魔女的素质很高，后代很有可能会遗传到加强版的家族特质。
　　江涵的家族目前暂时作为家主的是家中一位叫做江芷幼的魔女。
　　通过了一系列的商量与筹划，基本可以肯定是家族这次一次性的把宝全部压在江栾馨的身上，用江萱老同志的话来说就是：
　　“阿妙太过于自由浪漫，阿涵则过于天真无邪，都不是适合做家主的料。”
　　假如只有江涵一个选择的话，恐怕家主的位置再怎么不适合她也会被强制甩锅过来，毕竟家主这个位置并不是说战斗力不重要，她还是需要点基础的。
　　路德维希家族的家主虽然绝对打不过安洁莉特，但能和安洁过过招。（当然，每个现任伟大魔女都默认没有家族，只有等她们退位了才算是家族成员。）
　　雪漫岛作为未来的重要家族基地，江栾馨也作为建议者前来。
　　其实就是她算是被空降过来了，只不过魔女比较尊重本地魔女，所以第一领导还是江涵，其次才是作为未来家主的江栾馨。
　　而临时的居所就安置在了古堡附近的小山丘上面，一口气用魔女的技术敲了栋双层的庭院，并且挖空了另外一个小山丘，制作了一条古堡至家族庭院的双向运输水道，方便魔力不足的魔女们通过水力将物品输送到庭院之中。
　　庭院之中，有着一小间四面通风的茶室，可以一边欣赏悬崖下的绝境，一边欣赏庭院中栽种的树木。
　　江涵就在这里见到了自己的另外一位堂姐妹，江栾馨。
　　她确实有着与江妙类似的外貌，也有着她们家族变异魔女的身材与身高，甚至来说，她应该比江妙更接近于江涵，只不过身上的魔力值弱于江妙。
　　毕竟有着一双永结眼，魔力被抽入其中。
　　海妖魔女的永结眼是非常强力的手段，但代价也十分严重……江栾馨的天资本来不逊色于阿妙的，硬生生的被永结眼拖累的少了起码三成魔力……江涵感知着自己堂姐妹的魔力，内心也少有惋惜。
　　她们家族的变异型魔女并不是拥有强大魔力的类型。
　　江涵自己，只能用意外或‘变异体中的变异体’去形容，拥有了超乎寻常量表的魔力值，即使她的永结眼也榨取她的魔力，她也完全可以应付的来。
　　“江栾馨……妹妹。”江涵觉得有点别扭，这还是她好久以来又一次能够以‘姐姐’的身份说话。
　　似乎察觉到了她的别扭，江栾馨沉静道：
　　“我们二人平岁，还是同日出生，至于包容着我们两人的魔女卵也不只是那一日诞生的，所以称呼彼此为姐妹，或许会比较好？”
　　江涵笑了下：
　　“这样会好。”
　　魔女中比较奇葩的地方是，她们不以出生的时间计算姐姐妹妹，而是以蛋诞生的时间来算，而且还有的时候记不清楚。所以很多时候，在同一个月内出生的魔女根本分不清是姐姐还是妹妹，更别提同一日了。
　　有了个小插曲，终于算是打开了话匣子。
　　“我们制作了大量的防护措施，但我们家族的魔女……好吧，我直说了吧，又是江妙。”江栾馨沉默了一下，“她昨天带叶正雨和江月在雪漫看风景，遇到了大批的驮尸鹿。”
　　江涵尴尬的笑了一声。
　　江妙同志是真的很喜欢带家里人一起作死，假如不是魔女能够用复活石的话，恐怕江涵做的第一件事情就是打断阿妙的腿……让这个批人出不了门。
　　显然，对待家族中过于自由的成员的时候，江涵的立场确实和江栾馨差不多……
　　“我回头说一下她，正好，我们附近的鹿群需要清理一下，不如就把这个任务交给她吧。”江涵给出了自己的建议。
　　江妙同志没学过什么威力特别大的法术。
　　这让江涵觉得，如果让阿妙去杀鹿的话，估计也会遇到跟自己一样的火力不足的问题。
　　不但会让她消耗大量的时间和精力，指不定会让阿妙深感‘火力不足，活的不自由’而去乖乖学习法术，不去琢磨给家里人整个活！
　　“清理驻地，这也是个很重要的事情。”江栾馨愣了下，沉思了一下就站起了身，“我居然忘记了，实在是太重大的失误。”
　　啊？什么？江涵终于有点明白，为何江妙和这人合不来了。
　　在她还在思索这位未来家主说的是什么的时候，江栾馨就已经走到了门口，转过头望了一眼她：
　　“清理驻地。”
　　她又沉默了一下，才又说道：
　　“对我们无害的动物，对家人有可能会造成伤害，我们必须保护家人，这是拥有强大魔力者的义务。江涵，你跟我一起去猎杀可能会造成危害的怪物吧。”
　　哈啊？现在就去吗……江涵内心的话都还没说完，就见到了江栾馨走了出去，于是也只好急忙的跟了上去。
　　她本来想要和江栾馨聊一下建造一个给仆从军提供装备的兵工厂的问题的，结果还没谈到，就被这位魔女带了出去。
　　甚至于。
　　江涵都已经坐在了被猎杀的驮尸鹿的身子上时，她都还没有机会把兵工厂的事情说出来。
　　……
　　……
　　一天的辛苦猎杀，让没有锻炼身体的江涵一解除魔力就觉得快疼晕过去了。
　　她抿着唇，委屈的鼓着脸，想着‘我还有正事儿没说了’的事情，慢慢踱步回家。
　　刚到家中，她就看见了江妙正坐在客厅里，悠闲的拉着小提琴。
　　她动作优雅，虽然看起来似乎不太规范，但依旧有着不错的效果。
　　她侧过头，眼睛一亮，对着江涵露出明媚的笑容：
　　“晚上好，姐妹。”
　　“唔，嗯……晚上好，姐妹。”江涵谨慎的坐到沙发里，下意识的闷哼了一声。
　　随即，骨头都快断裂的疼痛感一下爆发，又变化为酥麻酥麻的刺痛，让她一下子窝在沙发里，倒吸着冷气，痛苦又快乐。
　　见她这样，江妙发出了毫不留情的笑声：
　　“你看上去，就像是你的那头熊做完运动一样。”
　　别骂了别骂了……江涵甩了个白眼，可惜，永结眼的瞳孔依旧很难做出这个动作：
　　“我可累死了，哎哟……我第一次高强度战斗这么久。”
　　“怎么了？小姐妹，说出来给我笑话笑话。”江妙收起小提琴，靠过来，帮江涵捏了下肩膀。
　　她的技术很不错，让人一下子就晕乎乎的。
　　江涵不满道：
　　“江栾馨！我下午想去找她商量点事，结果没两句话……就被，就被她抓去了清理驻地。”
　　“而且还不止！打完了鹿群，还让我去清理了下地下矿洞，打完了矿洞，她还想着去给家里人抓点飞龙做交通工具……嘶，如果不是我明天有事，我今天就回不来了。”
　　江涵大吐苦水。
　　事实上，江栾馨姐妹也和她一起做的这些事情。
　　这也是她无法轻易脱身的原因！
　　就像是在一个工作室里工作，顶头的领导天天加班到凌晨，那你也不好意思走哇！
　　况且人家不是作秀，是真的踏踏实实做事！
　　工作能力也让人汗颜。
　　江涵一个人杀了10只鹿，比她魔力低的江栾馨一个人乱杀20多只。
　　听她这样说，江妙则打趣地笑道：
　　“现在你知道我怎么不和江栾馨玩了吧？那家伙就是个工作狂，我怀疑以后她有爱人了，也天天待在办公室里……”
　　江涵眨了下眼，感觉……
　　不去多想，她说道：
　　“咳，对了阿妙，你明天也得过去清理驻地……”


第132章 生活用品采购
　　在欧陆魔女的家族之中，日用品等等都是家中成员个人买个人的。
　　但在东方魔女的家族之中，基本日用品都是统一批量采购，批量分配。如果不喜欢自己家族使用的日用品的牌子的话，也可以用零花钱去解决。
　　而零花钱的分配，大体是这样：
　　弱魔女每周500，普通魔女每周300，精锐魔女以上不发放零花钱。
　　以上家庭资金的使用，基本上是保持着改良弱魔女的学习环境，增加她们的学习成功率，最后再让她们回馈。而家族中强大的魔女则会有帮助家庭成员的义务与责任，同时家庭中的魔女也有无疑问的去依赖强大家族魔女的义务与责任。
　　包括家族资金，包括家族成员未来的工作等等，都是有一张非常明细的表。
　　同时为了保证家人里不出铁混子，也有相应的锻炼措施。
　　因为要把生活的中心转移到盖娅空间里面，所以基本来说，江涵的家族未来就会定居在南城了。带着未来的家主采购物资，同时熟悉南城的商品贩卖点也是非常重要的一环。
　　江涵带着江栾馨去到了魔女集市。
　　一方面是毕竟想要买大宗的商品的话，还是要到集市这种地方去。
　　而另外一个方面，也是为了监视资金管理者使用资金是否存在着不当……
　　魔女从来不会去考验另外一个魔女在金钱诱惑面前的抵抗力。
　　江涵的家族来自于偏北方的一个小城镇，那里的独特雪山空岛是整个南部中部地区的不正常气流的来源。
　　魔女过去的时候不懂得禁忌，数次从时间线中肆意的榨取了价值，但同时也让地球的灾难变的多了起来。
　　——不过没有大灾难，因为魔女发现了不对之后就把灾难转嫁给了别的世界。
　　不过即使转嫁后，也有些影响后的东西存留了下来，譬如说在南城以北，云梦太湖左右的位置，有着逆时空出现的雪山空岛。偶尔在炎炎的夏日下，雪山空岛下雪，雪水从空岛上的湖流入地下的云梦太湖，丰富了支流。
　　江涵的家族，便来自于那里，在雪山上面研读法术，过着比南城稍慢，但又比西城稍快的生活。
　　不过即使那里景区美丽又出名，也没有像是默默无闻的南城这么繁华。
　　要知道！即使是在没有什么名声的时候，南城就已经建造了超过10个奇观了，换在文明6，估计全国魔女同志们天天听见‘大图书馆在遥远的……哦，是南城啊，那没事儿了。’的声音。
　　所以，超过了一整个大型空岛的集市，让第一次来到南城的江栾馨看得目瞪口呆，时时左顾右盼，又正视前方，却还忍不住瞄两眼橱窗。
　　“这里可真是繁华啊。”江栾馨这样说道。
　　她的永结眼有点灰色，深邃而美丽。
　　“嗯啊，毕竟是最近经济开发的重心区域，还吃到了折叠空间开发的红利，全世界的魔女都来了。”江涵笑着回答。
　　南城最近的人流量可厉害了，数不清的魔女入境，就为了申请到盖娅空间的开发权利。
　　也因为盖娅里发现了能够让魔女们成长魔力的珍珠。
　　虽然对于大魔女以上的魔女基本没有效果，但依旧引起了魔女们的疯狂——任何拥有空海的盖娅空岛，价格都翻了45倍左右。艾琳也算是随便买了个资产，一下子超级加倍了。
　　江涵在前面带路，一路带到了一家叫做‘春驿城’的连锁超市。这算得上是全国最大的连锁超市了，在繁华的大城市里能见到这种有多达五层的超级市场，对于一直处于乡下景区的魔女们而言可是超级震撼。
　　“……”江栾馨凝视着巨大的连锁超市，沉默着。
　　这位魔女的震惊不同于魔女们常常‘呼’或‘哇哈’的那种反应。而是凝神，安静的注视，嘴唇微微动一下，又灵敏的晃了下头，保持着古板的威严。
　　江涵在心里数了两秒钟，对方就轻微的偏了下头，恢复过来道：
　　“真是不错的地方，在我们那边，类似的超市只有一层，当然，商品虽然不差，但肯定没有这边种类多，不过有个东西肯定比你们这边多。”
　　江涵借助话题后，边走边说：
　　“哦？是什么比我们这边多？”
　　“帽子。”江栾馨一本正经地说道，充满了地区魔女的骄傲，“我们生产超过6200种不同类型的帽子，达瓦里希风格的，卜伟卡风格的，维多利亚风格的，又或是复古洛丽塔风格的，我们那是产帽区。”
　　听上去你们那边的魔女家庭也说不定会是‘产帽区’……江涵心里打趣了一句，嘴上倒没说。两人还不算熟，说这种阴阳话很容易伤了和气。
　　“我听说过，听说家里之后也要进一批帽子了？”江涵问道。
　　说到家里的公务，江栾馨便眼睛亮了几分，点点头道：
　　“差不多，我们那边虽然冷但修建了大量的壁炉。但在这边的话，在加紧暖气建设的时间中，也要新买一批睡帽和睡衣给孩子们……家里还有5颗快孵化的卵，需要买厚的毛毯给她们裹上。”
　　魔女卵只要成功生长超过七个月，那么它们就百分之一百会孵化，也就是不需要再放到冰箱里面了。
　　毕竟有的魔女甚至还会早产，起早一两个月从蛋里孵化出来。
　　所以快孵化的魔女蛋，所做的处理方式都是取出来，放到沙发里用毛毯裹着，时不时的边看电视边和它们聊天，偶尔蛋会跳一下表示出‘在听’，每个家族要保证每年起码孵化10个卵，这才是保险的家族延续的基数。
　　毕竟不能保证每个魔女都在一个家族里呆一辈子，像是叶女士的家族里就有‘交流生’，来到了江同志的家族里做亲密的客人。其余的母族也会有魔女来，而父族也会输送魔女出去，形成一张良性发展的关系网。
　　“要孵化了吗？克蕾雅也有玩伴了呢。”江涵掩着嘴发出笑声。
　　“还要几个月呢，我们家族的蛋有晚孵化的特性，江芷幼她就是一年零三个月才孵化出来的。”栾馨非常难得的微笑了下，“我还制作了一张孵化时间表，你要是有兴趣的话可以看一下。”
　　“会的。”江涵点点头。
　　当然啦，她的内心自然是无奈的叹了口气。
　　看孵化时间干嘛！虽然国内有魔女认为孵化时间是魔女天赋的秘密，但世界上早孵化晚孵化都有天才！安洁就透露过自己是早孵化的魔女。
　　两人前行，一路从一楼的食品区，走到了三楼的生活用品区。
　　可以见到的是不少的魔女正在悠闲的闲逛着，和前世相同。
　　但也有不同的地方，那就是这些魔女经常会瞄着原材料表，露出‘俺寻思我也造的了’的表情。
　　实在是有些危险，毕竟很多魔女制作学科没弄懂就去胡乱制造。
　　但更危险的是，这种胡乱制造弄出来的东西，还很大概率可以用！
　　不过江栾馨算是稳重不爱作死的魔女，拿起商品也只是在看牌子和说明。
　　——魔女是有宣传法的，简单来说就是你的商品必须达到90%的广告效果，才可以做出广告。
　　所以魔女的虚假宣传，一般来自于‘小道消息’，只要不是堂堂正正播出的广告词和产品说明，那就没事。
　　“5%奶油精华海盐沐浴露，可以有效清洗身体，保持皮肤紧致……”她拿起看，还读了出来。
　　江涵一听牌子，就摇了摇头：
　　“这个牌子去污渍不行。”
　　她老潘森了。
　　不，应该说老商品验货员了，陈丽谷事务所最近出了点名气后，不少的魔女商家都会惯例从她这里试着招人做商务广告或代言。即使没达成合作也可以结个善缘，于是把商品送过去试用。
　　其中日常的个人护理产品最多，包括洗发水啊，洗浴液等等。
　　作为一只粉嫩粉嫩的海妖魔女，江涵试用了其中大部分，对优劣有所感觉。
　　既然是来作为建议者，江涵也老老实实的给出了自己的建议与说出经验之谈：
　　“首先，香皂是需要大批量购买的，和魔女精油一样，对皮肤护理特别好……”
　　世界上天生丽质的魔女特别多，但你要说，世界上每个天生丽质的魔女都像是艾琳那样软乎乎像是在发光，那就不现实了。
　　会保养自己才能有那种表现。
　　由于江栾馨并不太懂这些，所以见江涵说，她就点点头，迟疑片刻：
　　“嗯，那买吧。”
　　遇到超出预算的部分，她也用自己的存款买了下来，并记录到会计本上面。
　　这样，一天把日用品买齐了才算数。


第133章 检查邮件
　　采购完日常用品后，满足的获得了商家的优惠券和附赠零食的江涵与江栾馨，便乘坐龙巴士去了盖娅的入口。
　　虽然可以乘狮鹫车，但江栾馨生性节俭，不太乐意，江涵也就没有勉强。
　　盖娅空间最近已经正式开放了大批量的名额，所以入口处也建造起了一小片社区，用来管理和监督进出人员，同时也建造了传送站方便魔女们前往各自的驻地。
　　由于传送站的价格昂贵，所以只在几个强大魔女附近中转岛上面设立了传送点。江涵倒是不用着急，她家附近就有中转岛，毕竟附近全部都是顶级魔女的岛，所以那片空海域自然而然的有了传送点。
　　不过江涵她们也感受到了专利的红利，每一个传送点的设立都要支付给羽翼社团税后十一万元的专利费用，这可是纯纯粹粹的技术暴利。这笔共同资金，已经被楚虞君小姐运作起来，为她们做一笔长期的保险投资。
　　东方特色的魔女协会以提供非常多选择的保险投资为特点，对于不擅长投资的技术宅魔女们，都是稳赚不赔的好手段。
　　江涵先行一步和最近已经混熟的折叠空间管理局的门卫小姐聊了起来：
　　“晚好，岳雪琴同志，今天看上去人流量不多啊。”
　　这位门卫小姐矜持的对她点点头，笑道：
　　“涵同志，大部分人已经在里面呆着了，有些人从上周就在里面了，今天还没出来，要不是不断发出了交流信号我们都要派遣搜救队进去了。”
　　这位外貌不错，留着女士短发偏中性风格的门卫小姐，身穿着黑色警卫服，下身着褐色的皮裤，头上还戴着顶有金穗子装饰的警卫帽。
　　皮裤勾勒出美好的腿型，她是那种大腿稍有点肉，臀部也翘的类型，再加上中性的飒爽风格，是那种普通中透露着些许ERO元素的女性。
　　江涵偷瞄了一下对方匀称的大腿，也露出笑容：
　　“是这样吗，果然大开发的阶段中，有不少魔女在赶进度呢……回见，雪琴同志。”
　　飒爽的女门卫挺了下胸，清爽地说道：
　　“回见！涵同志。”
　　随后她就打开传送点，江涵与江栾馨走进去时，还见到另一位门卫小姐正在捧着一大卷的红色标语出来，中国魔女协会的特殊本领就是把宣传口号整的土土的，让外国魔女看着摸不清头脑又觉得新奇。
　　在传送点，又有一大批的魔女在分配传送名额。
　　即使是人少的时间，这里也依旧像是刚开服的魔兽怀旧服的门口一样，排队长长的。
　　“国外的魔女可真多啊。”江栾馨感叹道。
　　“这里本身就有多元化的基础。”江涵把秦舜英教过自己的介绍词一股脑的说了出来，“外国的魔女要前往北城办事的话，第一站就是南城，一般来说再怎么急的魔女也会在南城停留个一两天，这样我们这边就有了非常丰富的文化系统，包括各种各样的多文化融合街道都有。”
　　这也是为何南城的小魔女俱乐部文化这么充沛的原因……
　　多萝西这种魔女什么样的温柔乡没去过？这次来南城，还不是都快变成宇智波乔丹了？
　　——施法防守全靠眼神。
　　她们通过传送点回到了雪漫附近，又乘坐了魔女热气球前往雪漫。
　　夜幕下。
　　云海的云浪翻腾，朦胧如梦又似幻，天边的星辰明亮，在黑色的幕布上，七彩的各色星幕被装点上去，比太阳要暗，别月色要亮的特色星月迸射出的光芒，令翻腾的云海更加美丽，仿佛有一层淡淡的金橘色的光芒在云海下发亮。
　　偶尔，在某些云海上，能够看到下方集中的琥珀色的水，犹如蜜浆，犹如蜜酒，令人不由心醉神迷，想要降落下去。
　　“我想一辈子漂浮在这片海洋上。”江栾馨忽然这样说道。
　　江涵把目光收回，看向自己的这位应该算堂姐的姐妹，眨了眨眼：
　　“一辈子？”
　　“一辈子。”江栾馨沉默了下，说道，“我想买艘空艇，带着房子，里面有实验室，有餐厅，有卧室，有拥有落地窗的客厅，还有通风的茶室。就这样，一辈子飘荡在空海上面。”
　　呵，魔女。
　　等到早上了，你们的说辞又会变换……江涵对魔女的善变有过研究，现在江栾馨姐妹的美好愿望，也只只是因为夜晚的美景触发了她心中的文青机关而已。一旦进入了现实状态，她又会变回那个工作狂，变回一个单纯的魔女。
　　“听上去真不错，披上月色的衣服，在飞艇上休闲度日。”江涵还是给了点回应。
　　她们又闲聊了两句，没有太深入的聊天。
　　毕竟只是刚认识个一两天，还不算熟悉。
　　在尬聊了一会后，她们抵达了雪漫空岛中的外环岛，降落到基地车中的平台上，让家族的魔女们卸货。
　　江涵也挺欣慰的看见了自己家族的魔女们和织女族们已经玩到了一起，不用太担心合不来。
　　在和江栾馨暂时告别后，她先行一步离开了家族的驻地，回到了古堡的卧室里。
　　江涵走入卧室，脱掉了休闲裙，还有把连裤袜也换了下来，该穿上了更加适合私人场合的半睡装，还有棉袜与毛绒拖鞋，然后偷偷吃了点储存起来的牛肉干。
　　今天的12点晚整，是一次家人聚会，算是正式欢迎家人过来的一个小的聚会。
　　不过并非是严肃的聚会，不需要穿正装，休闲装即可。又或是睡衣或半睡装也可以。
　　半睡装泛指睡裙外套上外套与戴好睡帽的装束，是魔女家庭中的重要服饰，也是魔女们拒绝家庭严肃主义的一种象征……就是吃完饭后，需要用掉很多的清洁法术才可以弄干净就对了。
　　“不过在参加家庭聚会前，还有着不能去吃饭的规定，只能靠储存起来的零食垫垫肚子。”江涵咕噜了一下，魔女们的习俗总是奇怪，在某些特别的地方上尤其的较真。
　　顺带一提，魔女世界的民俗学家也是高危职业，比在某些用照相机除灵的世界更加恐怖。
　　但她们的成绩却比照相机除灵的世界中的民俗学家更让人认可一点。
　　她们最出色的成绩，要到一两百年前了。
　　挖到了长眠魔女奥维利亚，也即是艾琳时代之前的伟大魔女之首，也是世界公认的三大魔女天花板。
　　也是真正意义的‘远古年代魔女’。
　　魔女所说的远古年代，并不是指好几百年前，而是指奥维利亚时代。因为在奥维利亚时代之前，最强的魔女可能也就是如今顶级魔女的战斗力。魔女的魔力，技术成熟度，战斗力是会随着时间的变化而慢慢变强的。
　　千年前的最强魔女，可能也就是当今普通魔女的程度。
　　而奥维利亚时代则不同，她是有据可查，有历史根据甚至是目击者，经历者的魔女时代。
　　奥维利亚与艾琳的历史战绩为134胜，1负。
　　但显然，魔力量不足（相对）的奥维利亚，即使成功击败了艾琳一百多次，也就没有余力封印住艾琳，或杀死艾琳。
　　而她失败了一次，就被艾琳彻底抬走。
　　但不可否认，奥维利亚是领先了那个远古年代数十个版本的终极魔女，即使是面对现在的安洁也不会输的很难看。
　　“说起来安洁，似乎实战和比赛差距太大，导致最近在拉胯……”江涵翻开了手机邮件扫了一眼。
　　不出意外的看见了艾琳和李莉丝两姐妹喊自己看比赛，还拉上了她们的铁姐妹阿加莎一起看这一周周末黄金时间的安洁莉特大战蔺昭君。
　　用艾琳最新学到的话来说就是：
　　这个世界先有60亿的蔺粉，又有90亿的安杂，这可就是150亿饭圈魔女大战，必下饭。


第134章 蔺粉与安杂
　　即使是远在异界的魔女们也有所耳闻。
　　听说了艾琳的回归，与艾琳杯的淘汰赛赛程，并在这一天之中，网络的使用占比量一下子进入了峰值，要知道魔女平时还是挺少用网络的。
　　魔女不会进入手机一代的重要原因就是因为她们根本没有那么多时间使用网络。
　　研究，法术练习，素材收集，工作上班，还有猎杀活动。
　　所以网络进入峰值状态这可不是一件简单的事情，这说明了一个可怕的事实！
　　这个世界上也许真的有60亿的蔺粉与90亿的安杂！
　　起码，全世界都在关注艾琳杯淘汰赛的最重要的一轮。
　　蔺昭君对阵安洁莉特！
　　全世界最具有声望的两个魔女，用江涵的两位妈妈的话来说，就是：
　　作为一个魔女没关注过蔺昭君，那她一定是个脑瘫。
　　作为一个魔女没有在意过安洁莉特，那她一定不是一个魔女。
　　“……从历史战绩来说，蔺昭君对阵安洁莉特的胜率是53%，非常接近的！”
　　“……全世界的焦点就聚焦在这一场淘汰赛，艾琳杯实在是太残酷了！两个拥有冠军实力的魔女注定只能一个人进入胜者组，一个人却只能在败者组战斗！”
　　“……蔺昭君，这个名字自从出道起就和奥维利亚，特斯特洛卡莉娜，周雅雪这些技术高超，施法华丽的魔女的名字联系起来！”
　　广告，电视，网络，每天24小时不间断地讯息轰炸！
　　江涵第一次见到这么疯狂的魔女，平时即使是国家队的比赛也没有到这么疯狂的程度，平时即使是世界上人气最高的魔女俱乐部的对战也没有引起过这样广泛的讨论。
　　她虽然也见过自己引发的讨论，在南城的时候，她的魔女之家的海报经常被魔女拿出来讨论，但那样的人气值和这两位碰撞比起来的，简直是微不足道。
　　甚至于，在整个南城都已经做好了条幅，还有各种各样的访谈节目。
　　什么蔺昭君的对手，安洁莉特的对手都已经全部出来了。
　　还有一些什么她们的教授，她们的老师，又或是她们的朋友在访谈节目上面各种猜测，各种推测她们会用怎么样的风格去迎敌。
　　全世界都在热烈关注这场淘汰赛。
　　虽然这是94年的比赛，但现在已经是95年了！95年的顶级魔女决斗场表现如何，大家心里都没有一个底，但安洁莉特和蔺昭君依旧代表了全世界的魔女的上限。也许蔺昭君的表现不是那么的稳定，但安洁莉特简直就是稳定的要死，拉胯起来也就一般般的拉胯。
　　——像是她拉胯了，她就会很聪明直接进入摆大巴状态，不像是克拉肯那样上头了就是要整花活。
　　江涵刚走进雪楠湖小屋里，就听见了李莉丝的抱怨声：
　　“……我从昨天到今天，已经听见了在我房间门口走来走去的魔女们聊了一百次的蔺安对决了。”
　　伟大魔女李莉丝正穿着那套龙布偶睡服，捧着大大的西瓜混合着伏特加啃着。
　　看起来最近心情比较郁闷吧。
　　她郁闷的时候就会狂喝，但怎么喝都喝不醉……江涵有点羡慕这些体质。
　　她刚走进门，就被房内的魔女看见了，李莉丝对她招手，而艾琳则保持淑女仪态，很不淑女的穿着死库水泳装，窝在温泉毯上面。
　　——温泉毯就是可以卷起来带走的便携式温泉，江涵也有，但没有艾琳的那么豪华，还带着一颗小樱花树。
　　而还要另外一个魔女在。
　　身材极好，身高很高的阿加莎小姐，穿着一套很独特的紫色的睡裙窝在沙发里面。
　　阿加莎小姐还戴了顶室内帽，是一定漂亮的睡帽，上面还攀着一条布偶熊。
　　并且还……
　　“Let's.Go.Angie！”
　　那个布偶熊感觉到了江涵的目光，便摇摇晃晃一手握着帽尖，一手挥舞着一面有Q版安洁莉特的小旗发出熊吼。
　　然后阿加莎猛然蹦了起来，双手从背后掏出来两面有Q版安洁的小旗一顿乱舞：
　　“Goooooooal！”
　　精致的大姐姐魔女愣了下，眨了下眼，看了下电视机上还没有开始的访谈，又尴尬的收回了旗，抱着身子躺在了沙发里面。
　　“我，我还以为安洁她输了。”阿加莎第一句话就让江涵认识到了什么叫做好姐妹。
　　人人都说阿加莎是安洁的好姐妹。
　　也确实，阴阳怪气自己的姐妹有一手的。
　　艾琳则惬意的眯着眼睛，用新学会的单词说了句：
　　“安洁不行。”
　　……
　　……
　　江涵去了二楼换好了睡衣下来，看见了这三位魔女已经把寿司塔拿了出来，正要开始阴阳怪气呢。
　　“晚好啊，涵宝。”阿加莎一张嘴，就有股独特的阴阳风。
　　“晚好啊，三朝心奴。”江涵也不跟这批人客气，一句话成功把这位德国佬打自闭了。
　　只听得阿加莎辩解着什么：
　　“奥维利亚时代如何如何……”
　　“艾琳时代如何如何……”
　　“安洁时代如何如何……”
　　总之就是‘姐姐我很厉害，三位伟大魔女之首都请自己出山辅佐。’……
　　还真别说，李莉丝都有点被唬到了，龙布偶的尾巴咚咚的锤了下地板。
　　毕竟阿加莎这个履历，还真不是一般人，能做三朝元老，还是三朝Top3，来来去去好几十个伟大魔女，她能这样做下去，也属实不容易。
　　遗憾的是，这儿恰恰好有个‘艾琳时代’的魔女，也即是艾琳本人。
　　阳光明媚的富萝莉笑容带了点邪恶感，轻飘飘的来了句：
　　“你给我送过礼，让我给你当时评定的时候放水……噗！”
　　艾琳没说完，头就被摁进了温泉里！
　　只见阿加莎手忙脚乱地说道：
　　“没没没，她乱说的！我没有！虽然当时我的竞争对手非常强，但我也……”
　　安洁时代总会会让人有一些错觉。
　　比如最著名的错觉就是：
　　‘艾琳不行’
　　江涵正目瞪口呆的看着，龙布偶发出了很大的兴奋地叫声，但感觉到什么不对，就赶紧又用龙布偶尾巴捂住嘴。
　　温泉中一股魔力炸开。
　　艾琳慢慢从里面浮起来，表面保持着明媚的笑容，但嘴角时不时抽动了一下。
　　她彬彬有礼地说道：
　　“阿加莎，这么多年不见，你比以前胆子大多了。”
　　身材很好，体型也大的大姐姐阿加莎下意识捂住嘴，闷闷地说道：
　　“唔……唔，对，对不起。”
　　“我原谅你。”艾琳明媚地笑道。
　　“真的？”阿加莎眨了下眼。
　　艾琳的身边窜出了大量的光索将阿加莎手脚捆住：
　　“我原谅你不代表我不教训你！”
　　咕噜咕噜咕噜……
　　……
　　……
　　四位魔女中，除了一开始就穿着睡衣的艾琳之外，其他三人都已经湿漉漉了。
　　一开始是这样的！
　　艾琳把阿加莎沉江了……不不，是沉温泉了，但没有想到对方体型比自己大那么多，一口气也被拽了进去。
　　她慌乱之中一把扯住了旁边吃瓜看戏很开心的江涵的脚。
　　然后江涵也慌乱的搂住了龙布偶的尾巴。
　　四个魔女一块沉入了温泉里……
　　不得不说，艾琳的温泉毯就是豪华，一个大概6平米的只有一米左右深与有着原木桌凳的温泉平台，旁边则是有着各色宝石与发亮的萤石的超深温泉，起码她们四个好姐妹沉了六七十米还没有见底。


第135章 学术杂志
　　一顿打闹之后，因为访谈节目已经开始了，所以比以往还要躁动的魔女们也就安静了下来。
　　都换了一身泳装后，跳入了艾琳的温泉里，在热气腾腾的温泉中喝着冷饮。
　　江涵没有太多的泳装，所以穿的还是比较老实的暖黄色带白条纹的连体泳装，大腿旁边有着假裙的设计。
　　她攀在用龙皮做好的板子上，看着电视，感觉到身体被缓缓痊愈。
　　电视中展开的访谈节目是两位火龙之证的顶级魔女嘉宾，在主持人的杂谈话题下，时不时的爆料一些今天主角的情报。
　　不得不说，魔女的杂谈节目有一点比较好，那就是嘉宾不难请！
　　像顶级的魔女也大多不用给多少出场费用的，因为人家本身就挺喜欢这种闲谈和赛事预测文化的。
　　“……如果是实战的话，我手中的票百分之一百会是安洁的，但如果是比赛的话，蔺的胜率是有保证的。”
　　火龙之证的获得者，一位名叫梅特拉的魔女侃侃而谈道：
　　“安洁已经很久没有和蔺大战过了，一年前或更早的时候她们才是正常的敌手，而蔺的无敌之势也是从安洁不打的时候开始的，这导致了两个人对彼此的战术，对彼此的战法都不会十分的熟悉。”
　　甜美的主持人问道：
　　“可她们最近打过了啊……”
　　梅特拉反问道：
　　“可您真觉得，一个不完整状态的蔺昭君，与一个不完美状态的安洁莉特的交手，她们真的能够看出点什么吗？”
　　旁边水龙之证的汤书娴，是位外表看上去很慵懒的大姐姐型魔女，她也似乎刚刚睡醒，晃了晃脑袋后补充道：
　　“没错，蔺昭君和安洁最近的状态才刚刚复苏，但没有交过手，所以我们只能从和她们两个人交手的同一个人来窥探她们的状态……是吧？梅特拉小姐，最近你似乎和这两位魔女都有交手呢……”
　　汤书娴是苏杭地区的魔女，说话软绵绵的，配合上慵懒的腔调，是和杜灵璇齐名的阴阳怪气两姐妹。
　　被她这么一呛，梅特拉咳嗽了两声，才有点弱弱地回答道：
　　“都挺狠的，下手都挺狠的。”
　　顶级魔女中也有不太擅长决斗的类型，梅特拉平时打别的顶级魔女都是四六开，而打顶级中的顶级，位于魔女天花板级别的魔女的时候，更是表现的无比拉跨。
　　著名的‘起手刷盾被一发炎爆带走’的顶级魔女的，那就是她了。
　　顺便说一下，那场梅特拉被一波带走的比赛，对手正是知名拉跨选手于思潼……能被于老师一发带走，那难度仅次于一发带走蔺昭君。
　　经典的魔女嘉宾互怼之后，节目进入到了广告环节。
　　令人稍微有点尴尬脸红的是，第一条广告就是魔女之家的广告，穿着旗袍魔女装的江涵背对镜头，仅露侧脸。
　　因为涂抹着眼影，还有艳色的口红，显得稍微成熟了些。
　　“真好看啊。”艾琳赞赏的说了一句，“我的学术杂志也想请你来做封面模特。”
　　封面模特？这个活我擅长，就是收费会比较高……江涵心中准备了潜台词，但望了一眼艾琳精美的侧颜，又压下来报价的准备。
　　她转而矜持又甜美的笑了下，很淑女但又很小魔女的撩撩自己的长发，语气捉摸不定道：
　　“可以哦，只要和我事务所的老板说一声哦。”
　　“你的学术杂志？你要开一个什么样的杂志？”阿加莎除了对江涵外貌有兴趣外，更多的是对艾琳办理什么样的杂志感兴趣。
　　艾琳拿起西瓜汁吸了口说道：
　　“偏娱乐的吧，我研究了下市场，发现纯学术杂志的销量是属于比较僵硬化的，比如说这一期讲的是解除魔法与七彩球这样的实用法术，那销量就会很高，但下一期如果讲到了造食术的运用与火牙咒这样的难以实用的法术，销量就会降低。所以我决定增加一些娱乐内容的版块，来增加受众。”
　　她又看向江涵，笑容明媚：
　　“以及请一些可爱的魔女作为模特，演示各种实用法术套装的效果等等，还包括了对近代优秀魔女的访谈等等，比如说雪伦居里，比如说蔺昭君，比如说萝尔，又或者是炼金的半神魔女多萝西娅，又或是另外一位艾琳……”
　　“而且也不全是学术访谈，也会聊一些有趣的事情。比如说一些奇怪有趣的事情，与异界冒险遇到过的好玩的事情等等。”
　　光听描述江涵就有点想要订购一份来看了。
　　艾琳不愧是财富的象征，才来到现代没多久就已经掌握了基础化之上的，某些进阶的内容。
　　穿着高叉泳装的阿加莎迟疑了下，询问道：
　　“需要我给你打广告吗？”
　　“嗯，可以。”艾琳沉吟片刻道，“我记得你下下周有个讲座对吧？还没人赞助的那个。”
　　“是，还没确定下来。有不少魔女要求我再讲一遍高等抗咒领域……”阿加莎伸手变出一条缎带，把自己披散的头发扎成了长长的单高马尾。
　　艾琳点了下头：
　　“那我赞助你那个讲座吧，你帮我打个广告……赞助的金额我回头让人发给你。”
　　一场简单的赞助就这样谈了下来。
　　李莉丝也询问道：
　　“那有什么我可以帮忙的吗？”
　　李莉丝的泳装也十分好玩，龙角泳帽，像是龙鳞一样的护胸与小泳裙，泳裙下接着巨大的龙布偶尾巴。
　　“你可以写两篇变龙术的文章发布，那会对我很有帮助。”艾琳提了一句。
　　江涵则注意着李莉丝的龙角和龙尾，好奇地问道：
　　“李莉丝，你的这些龙角和龙尾……是能动的吗？”
　　“当然能动。”李莉丝晃动了下龙尾，奇特的龙布偶尾巴在晃动的时候，还将附近的水流转化为了一种琥珀色的水流，并且吸入尾巴里面，“这是储存水的功能，这套龙布偶装束可是非常强力的装备，防水防火，还在带六级的法术护盾功能，以及调整飞行的功能……并且你看……”
　　她伸手抱住龙尾巴，在其他三人目瞪口呆的状态下，打开了龙尾巴，里面存放着毛茸茸的小巧龙布偶：
　　“侦察巡游式法术炮击装备。”
　　这些龙布偶全部都是以李莉丝为模板，大概只有巴掌大的体型，生长着毛茸茸像是布偶一样的龙类外观。
　　那些龙布偶似乎是李莉丝意志的延伸，一个个缩在里面的时候表现出喜怒哀乐的样子，而被展示出来的时候，也表现出惊讶的神情，随后又板着脸或鼓着脸，发出轻哼声。
　　但同样，她们身上蕴含的魔力告诉别人，这些小东西可不是什么玩具，而是真正意义上的‘伟大魔女级武装’。
　　“不，不可思议，这简直是超越了传奇法术的变化系法术……”阿加莎发出惊呼，有点心动，又有点不好意思的想要去摸摸这些小巧的布偶李莉丝。
　　江涵也想摸摸。
　　但可惜的是，李莉丝警惕性十足，给她们看了一遍之后就立马把龙布偶尾巴合了起来，咚咚的拍了两下温泉的水面：
　　“她们可以使用1个传奇法术，或者5个九级法术……这是我和季海君联合研发的超传奇法术吼！”
　　“论文都快写好了，可能年中就能发表出来了。”
　　李莉丝表情到有点得意，但仔细想想的话，这种挂着传奇法术名号，实际上比传奇法术高一档的技术，确实是值得夸耀。
　　江涵也是吓了一大跳，李莉丝平时闷声不吭的，结果搞出了这种‘传奇浮游炮’出来，从外观来看，估计和灵魂学术也有关联，也可以报名炼金系成果……
　　该不会今年的辛德拉奖就是李莉丝和国家队真C拿了吧？那雪伦居里不是又要心态爆炸？
　　在她考虑的时候，艾琳已经露出沉思的状态：
　　“李莉丝，这个法术你会拿出来交换吗？我的宝库和我的法术库，应该能够支付得起这个法术的消费吧。”
　　艾琳说着说着，伸手召出了一片柔和的阳光，将放在沙发上的那根光剑扯了过来：
　　“即使是这根法杖，也可以作为筹码交换给你。”
　　“虽然不是我的主用法杖，她的名字叫做‘艾琳如是说’，属于传奇一级中，偏上级的法杖。”
　　李莉丝眼睛都有点发亮，差点当时就点头答应了下来。
　　众所周知，国内的魔女市场连供应大魔女级别的装备都有点难，伟大魔女李莉丝使用的装备也大多数都是混搭风格，这还是她运气好哩！克拉肯的一整套装备还都是她在欧洲那边带过来的，在国内还真没有弄出几件好装备，连法杖说出来都有点丢人。
　　幸好是魔女让法杖出名，而不是法杖让魔女出名，不然国内这两位伟大魔女都显得丢人了。
　　“我，我得和季海君小姐商量一下……”李莉丝知道自己是个憨憨，还是决定回头问一下好姐妹，这笔交易赚不赚。
　　而江涵则偷偷吐槽：
　　艾琳这人到底多喜欢‘如是说’这三个字，她起码有三根法杖都用了这个作为后缀。


第136章 理财的问题
　　“开了开了，预热开了！”
　　阿加莎倒是很兴奋，用她的话来说就是‘天下苦安洁久已’，人人都想看安洁上场挨揍。
　　克拉肯都已经发推：
　　‘纪念人民群众的好朋友，纪念中国魔女自古以来的亲友，安洁莉特·冯·路德维希小姐。我们将会永远铭记你的友谊，愿琥珀色的魔力笼罩你，长久且永恒，干杯。’
　　这一篇定式文一出，让人不由感叹克拉肯与安洁的姐妹情深。
　　这是把对方当死人了哇！
　　江涵扫了眼手机，这次网络上，安洁遭受的阴阳怪气并不算太多，因为还有着阿蔺陪她一起分担火力。
　　更多的，是饭圈魔女们的各种大战……
　　“有一说一，安洁和阿蔺站在一起就是节奏。”江涵不得不晃晃头，还好魔女的世界还有着决斗这一选项，而且明星魔女也大多数是战绩实打实的硬货。
　　这不是她在阴阳怪气平行世界的谁哦，涵宝可是最老实了呢。
　　江涵爬出温泉，取了三块千层意面搭配着龙肉酱以及天使肉酱混合起来，又端着盘子放到了温泉里的台子里，小心翼翼的动作犹如松鼠。
　　艾琳见她这样，忍俊不禁道：
　　“涵小姐，这个温泉有净化功能，食物掉进去是会自动被吸纳到垃圾箱的，同时任何油脂都会被净化掉，不会污染温泉水质。”
　　“……喔！明白啦。”江涵眨了下眼，随即又美滋滋的品尝了口千层意面。
　　浓郁的肉汁，芬芳的罗勒叶，混合着烟肉卷裹着的黑胡椒，还有粘稠的独特汤汁，混合着千层面的主体！
　　入口即化，又有着嘎嘣嘎嘣的香脆口感。
　　微辣之中，又有着香甜四溢的醇厚美味。
　　江涵啾啪啾啪的吃掉了一大盒，脸鼓鼓的，就好像是仓鼠藏了果子在口中一样。
　　“咕啾，这个那么好吃的吗？”阿加莎小姐抱着自己的山峦，侧脸看着江涵。
　　“当然，这可是超棒的料理，是艾琳财力的结晶品！”江涵陶醉的又溜出去装了一大盒。
　　魔女中的知名餐厅极少以大店的形式存在着。
　　一般来说，都是在只有600到700平米的小移动浮空岛上建造，然后在整片大地上漂流，偶尔顺着空气的流动，漂浮到大海上面，依靠着魔女发电机提供的网络，在网上采购生活用品，以及新鲜的食品原材料。
　　她们的那种餐厅流浪的方式，十分之浪漫。
　　据说江妙在一路往南城飞的过程中，就去过好几家这样的知名小店，还拿到了免费的‘名店餐券’，可以用在任何一家三星级名店中免费用餐。
　　只不过，自由的魔女们是抵抗不住金元攻势。
　　不甘不愿的在雪楠湖旁边固定的几个地方刷新三星级名店，还变得接受艾琳的外卖订单了。
　　这可是连伟大魔女都没有的面子啊！
　　——安洁有，因为安洁也有钱。
　　“真好啊……每天能有这样的美食。”阿加莎也给自己装了一大盘。
　　“诶？你没有吗……我以为伟大魔女都有这种待遇……”江涵和阿加莎靠近了点，拿着遥控器看赛事预热。
　　阿加莎小姐撩了撩脸庞的长发，不好意思道：
　　“没有啦，我在存款……考虑到我也有退休的想法了，所以得多存点款，不然以后找结婚对象也麻烦了……”
　　“结婚对象！你？”江涵惊讶出声。
　　她上下打量了一下阿加莎。
　　外表漂亮，身材极好，气质也很不错，再加上伟大魔女的身份，怎么看都不像是恨嫁女吧？
　　咕噜咕噜……
　　江涵听见了水泡声，看见了艾琳和李莉丝正一脸‘啊啊，发生了啥？’的表情偷偷摸摸的混了过来，竖起了耳朵。
　　这两个家伙……江涵目光放到李莉丝身上，李莉丝就搂着龙尾巴一脸憨像。
　　随即，她目光移到艾琳身上。
　　艾琳很淑女的双手放到大腿上，但表情按捺不住好奇与求知欲。注意到江涵的目光，她就阳光的傻笑了下。垂着头，笑容逐渐有点媚的抚着自己的长发。
　　幸好阿加莎也不在意这些，这位大姐姐抱着胸口的丰润，有点小女孩气的嘟了下嘴，天生显得愁苦的眉毛与表情，也显得楚楚可怜：
　　“我可是伟大魔女诶，嫁妆也不能轻的对不对？”
　　“……唔，嗯，确实。”江涵皱着眉想了下，对方说的也对。
　　做伟大魔女的对象，最大的好处不仅仅是名声上的收益，经济上也是。再穷的伟大魔女，去走穴赚钱，收入也是稳稳超过目前最高薪的经理，甚至去一趟异界也可以捞回来不少钱。
　　当然，她们用钱的地方也多。
　　“而且退休后，我的讲座就没这么多了，我的收入也会断崖式下跌。再加上退休金实在是不足，想要让生活品质不下降的话，又要去异界搏斗，那样又是天天工作十几个小时……”阿加莎琐琐碎碎的说了一大通。
　　江涵倒觉得有点道理。
　　魔女虽然是理性生物，但在花钱这方面，总是要把自己的钱花光了才会想‘我得去赚一笔’，像是阿加莎这种收入很高却还忧虑未来的魔女，已经很少了。
　　“原来如此！”李莉丝尾巴动了下，“我也要做点理财服务了，我听说林瑞秋的理财服务挺不错的……”
　　“不！你千万别找林瑞秋！”阿加莎像是触电一样的喊了声。
　　李莉丝则晃晃脑袋：
　　“喔？”
　　“总，总之别去找林瑞秋帮你理财。”阿加莎抖了下身子。
　　R神会理财吗？江涵脑海里飘出这个问题，随后她又看向艾琳，好奇道：
　　“那你呢？艾琳，你有没有想过退休后怎么办？”
　　艾琳则嘴角抽动了下：
　　“理论上，全世界魔女的每一天，都要支付我一小笔的专利费与版权费……”
　　所以你完全不用在意自己钱多钱少么……江涵内心发出了羡慕的声音。
　　旁边的大姐姐阿加莎则已经羡慕的发不出声音，默默地咕噜咕噜的沉入温泉里，浮起来之后，又说道：
　　“看，看比赛吧。”
　　比赛开始前，依旧是有广告播出。
　　先是魔女之家的广告，这次是江涵与李韵小姐喝交杯酒的广告，光影运用和背景都色气无比。
　　偏清纯人妻打扮的李韵，也确实适合。
　　而小恶魔打扮的江涵，也的确适合。
　　总之，是能够让人热血上涌，恨不得立马就去魔女之家点这个妻幼套餐，又或者叫做‘家里人套餐’。
　　艾琳，李莉丝，还有阿加莎齐齐把视线放到江涵身上。
　　让海妖魔女捂着脸，永结眼都有点泛粉色的害羞说道：
　　“没，没办法，这是我的工作嘛……”
　　“即使是工作也有点太投入了……”李莉丝发出了直女点评，但被艾琳捞起她的龙尾巴堵住了嘴。
　　我没办法嘛！谁……谁叫李韵小姐击中了我的好球区了嘛，灰发泪痣好身材，还是阳光那款的大姐姐笑容……江涵捂着脸，仿佛还能感觉到那柔软的身躯与扑面而来的清新香气。
　　电视机上的魔女之家广告结束，非常准时的接上了另外一个广告。
　　是一家叫做天使之绒的裤袜与内衣裤品牌。
　　是阿加莎大姐姐作为模特，穿着各色的内衣裤与裤袜，露背露腰的那种怪怪的广告。
　　江涵，艾琳，李莉丝齐齐的把目光放到了阿加莎身上。
　　阿加莎小姐捂着脸，面色绯红，意外的纯情道：
　　“生，生活所迫。”
　　一步踏错终身错，下海跳舞为生活……江涵扫了扫广告，又扫了扫阿加莎小姐，只感觉对方也挺命中自己的好球区的，那大腿……咦嘻嘻嘻！
　　李莉丝眨了眨眼，好奇道：
　　“为什么你表情也那么投入啊……唔！”
　　憨憨再次被艾琳堵住了嘴巴。


第137章 全面对全能（上）
　　中文流的解说，依旧是于思潼，而搭档嘉宾依旧是沉迷南城玩乐处的多萝西。
　　于思潼老师今天穿了件特别涩的带绒毛的露背旗袍，还是无袖的。
　　不得不说她长的是越来越水嫩，越来越接近江涵好球区了。
　　而多萝西小姐，出乎意料的精神。
　　穿着件维多利亚风格的裙子，只不过改了领口和肩膀处，变成了露肩长袖。再加上多萝西本人确实长得不差，今天居然有几分强大魔女的感觉，不像是上两次比赛那样，都虚的快站不稳腿了。
　　不过虽然多萝西状态不差，但在南城解说的这段日子里，基本就没有她开场白过。
　　所以还得于思潼老师来开场白：
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的焦点局，我是解说于思潼，这位是我的搭档多萝西·乔丹……但在开始之前，我们先得恭喜多萝西夺得解说杯的冠军，怎么样？又多了一个奖杯的感觉如何？”
　　多萝西也没喷人，这种情况下她还是有情商的。
　　她先是老老实实的甜美笑了下——用她那张梦露脸，杀伤力巨大。
　　她再撩了下头发，用自嘲的语气委屈巴巴地说道：
　　“感觉不错，这大概是唯一一个有Top10参加的解说杯了，含金量十足，呵，虽然Top10只有我参加了。”
　　听这么正经还带丝俏皮的回答，于思潼都惊呆了。
　　事实证明，只要多萝西乔丹不去小魔女俱乐部被销魂蚀骨，这位魔女的双商都是在线的……
　　也许这就是第四大不可饶恕咒吧！
　　销魂蚀骨！
　　于思潼老师粉嫩嫩的呆了一两秒，又立马转移话题掩饰自己的震惊：
　　“嚯！那你对于蔺昭君和安洁莉特的对阵，怎么看？”
　　“蔺昭君是少数在实战下，也能够有几率赢安洁莉特的魔女，这一点是经过十个伟大魔女一致同意的……”多萝西侃侃而谈。
　　电视机前，阿加莎小姐委屈的说了声：
　　“我没同意过……”
　　李莉丝直言道：
　　“谁都知道你有恐安症……”
　　艾琳也补充道：
　　“自从她在第一次对阵安洁时，被安洁用许愿术阴了一招狠的之后，就再也不敢打安洁了。”
　　“有多狠？”江涵忽略掉阿加莎小姐那委屈的表情，好奇地问道。
　　艾琳随手掏出了一张照片给江涵看了眼。
　　照片上是非常非常年轻的安洁，大概只有12岁13岁的样子，意气风发，表情高傲而满是天才的桀骜不驯的气质。而在幼小的安洁对面，是一个被超大号法袍覆盖的小女孩，约莫只有5岁，金色的长发乱糟糟的披在身上，紫色的大眼睛中透露出恐惧还流着泪……
　　这……江涵看着已经沉下温泉的阿加莎，又看向艾琳。
　　艾琳把照片藏回扭曲的空间中后，说道：
　　“安洁能够谋改许愿术的效果，将其该为‘临时时效’但强度抵达原来的‘十倍以上’，她把阿加莎变成了5岁小女孩，还顺手刷上了两个‘幼儿心灵’，那天的阿加莎差点就成为婴儿了，持续了一整天……当然，决斗的照片只有我这里保存着，大部分人只听说过这件事情，不知道当时的画面感怎么样。”
　　真有你的，安洁……江涵嘴角抽动。
　　有人说安洁和艾琳比较像，但真的接触之后就不觉得了！
　　安洁以前分明就是加强版的阿蔺！
　　天才，人狠，下手怪阴阳的，还喜欢说垃圾话……只不过安洁的垃圾话可比阿蔺牛皮多了。
　　江涵换位思考了一下，觉得自己被这么整一波，也得整出恐安症来了。
　　电视机中，多萝西已经把两个魔女的背景介绍了一遍，并已经跳出来八分岛的缩略图，并控制图钉进行标识：
　　“我们魔女在八分岛上面的战斗，是有着自己的喜好领域的，也就是自己的施法热区，我们现在来看下蔺昭君和安洁的施法热区。”
　　“由于安洁莉特已经远离赛场一年多了，最近才开始进入比赛模式，所以我们拿她以往的施法热区来看。”
　　她调了一下记录表。
　　安洁莉特的施法热区基本覆盖了整个八分岛，意味着她在无论什么区域战斗都可以，这是个惊人的战斗区域。
　　虽然魔女的法术体系分为了经典的施法学派制度，但不同的魔女还是对某一属性的法术会有偏好。
　　比如说幻术系的魔女，也许就是一个火系偏好者，所以施法列表基本都是具有火属性偏好的法术。
　　像是安洁这种八个地形全部是热区的魔女，是非常罕见的全能型顶级魔女。
　　——因为全能型魔女大多数都在低分段拉跨，像是这种全能顶级的就十分的强大。
　　“……很全面，没有什么弱点，甚至来说，全体都是强点，是个全面性极强的魔女。”多萝西还播放了一段安洁莉特的比赛集锦。
　　虽然当年的比赛录像很模糊，但是，这个集锦却是十分高清。
　　江涵看着都觉得，比陈丽谷准备的摄像机拍出来的还要清晰。
　　她不由好奇地问道：
　　“这画面怎么弄的？”
　　“我用时间倒流回去拍的，安洁还是比较通情达理的。”艾琳笑着说出了比较可怕的话。
　　在江涵僵住的同时，她顿了下说道：
　　“安洁见到现在的我的时候，第一句话就是：‘她们用我去制止了你，未来为了平衡我，又放出了你……’，世事无常呢，安洁小姐。”
　　能够察觉到最初魔女的窥探，也就只有安洁莉特了。
　　李莉丝在旁边惊讶之余，又有点不安：
　　“那样对时间线没有影响吗……”
　　“没有，安洁本来就是伪全能的魔女，未来的消息只要不透露太多给她，就不会有影响……况且我没有对时间线进行破坏，我只是窥探和记录一下当时她的比赛，虽然……也会造成一点点的蝴蝶效应。”艾琳指向电视。
　　里面播放的高清安洁集锦中，安洁莉特使用了一个虚化术躲开了一发死亡一指，同时完美扩散虚化将对手秒杀。
　　而解说于思潼则有点疑惑：
　　“哈？这个集锦……当年的安洁是用虚化躲死亡一指的吗？我记忆……”
　　多萝西也有点懵：
　　“安洁莉特的成名法术应该是躲电话亭啊，虚化……而且感觉她这个集锦打的有点漫不经心的。”
　　“算了，无所谓，反正播放安洁的集锦总是会有怪怪的事情发生的，这种偏差情理之中。”于思潼解释了一句，随后又介绍起蔺昭君的法术热区。
　　蔺昭君因速攻战术成名，但她并不是一个单一性很强的魔女，她的施法热区覆盖了整个八分岛，与安洁类似。
　　多萝西感叹了一句：
　　“她是我的老对手了，她的施法范围之广，对地形的利用之强，可以堪称当世第一人。光讨论战斗智商的话，她高于安洁，她是一个真正意义上的全能魔女，即使是面对安洁，她的胜率依旧是有相当的保证的。”
　　解说席又播放了一段蔺昭君的集锦，这个集锦就好看了。
　　各种闪跳飞隐，花式速攻，花式抢脸，甚至还有火咒法杖近战击杀，光看集锦，蔺昭君比安洁人气还高不是没有道理的，安洁莉特的集锦只是让你感受到‘这魔女真强’，而蔺昭君的集锦则是‘真他妈的好看’。
　　比赛的时间，依旧是魔女最喜欢的夜战时分，或者说，除了个别魔女擅长在阳光下对决之外，其他魔女都是夜战加成。
　　蔺昭君穿着那身决斗装，表情沉静，背靠在墙壁上，凝视着天空，片刻后才调整下收录用的麦克风，慢慢走向中场。
　　在她的对面，安洁莉特左手虚握着君权杖，身披着红蓝相间的华丽斗篷，外着着战斗裙甲，内里则套着非常细腻鳞片的硬甲，同时头上带着一顶冠冕。
　　她那被银色鳞甲覆盖的右手握着一把幽蓝的长剑。
　　剑杖模式下，她的魔力鼓动着整个八分岛的土地。
　　蔺昭君看着她，眼神闪烁了一下，随即说道：
　　“上一次正式交手，好像你也是这幅打扮，拿着剑杖，就好像这幅打扮能够给你勇气。”
　　安洁莉特凝视着她，嘴角动了下：
　　“蔺昭君，你是天才，毫无疑问。”
　　“但，我在你的这个年纪我已经是伟大魔女了，还是伟大魔女之首，来吧，让我看一下你是否为仲永之名所累。”
　　安洁是比较少吐垃圾话的魔女，但留下的每一句，句句经典。
　　几乎一瞬间就让蔺昭君火起来了。
　　裁判魔女由一位顶级魔女担任，是水龙之证的梅丽莎，也曾经担任过伟大魔女，是安洁莉特与蔺昭君的忠实粉丝，所以她亲自要求担任裁判。
　　这位前伟大魔女激动的将一发威力稍微大了点的火球砸在了八分岛上，几乎一瞬间就引起了一波空岛地震……
　　火球落地，一瞬，数以百计的各色直伤型法术便在空气中爆炸开了，犹如璀璨的百朵烟花。
　　随机传送。
　　任意门。
　　诡厄输送。
　　次元跳跃。
　　闪击龙吼。
　　镜像。
　　这两个魔女几乎将‘位置移动型法术’全部展示了出来，她们的位置短短十秒内就已经转换了数百次，并在这令人眩晕的转移中瞬间抓取到敌人的位置，并精妙的释放法术。
　　华丽的传送战以蔺昭君的胜利告一段落。
　　随着一发直击的阳炎爆命中安洁莉特，她们的瞬移终于停止了下来。
　　八分岛几乎摇摇欲坠。
　　蔺昭君手握着那根指挥棒一样的法杖，轻微喘气。
　　而被阳炎爆直击的安洁，连血都没有流，甚至连气都不喘，宛如深渊的魔力硬吃了这样一发能够将山脉炸开的法术，依旧是绝对的健康状态。她偏了下头，露出了一个进入状态后的嗜血笑容，幽深的声音带上了情感：
　　“威力不足啊，蔺小姐。”
　　这时候，震惊得说不出话来的解说，也才刚发现：
　　“她的魔力太厚了，蔺昭君的阳炎爆……连她的防御都没破开，她的麦克风甚至还是完好的……”
　　电视机前，艾琳也皱了下眉。
　　“安洁莉特认真了，她现在是完全解放了魔力……她不怕……哦……”她抱怨了半句突然顿住了。
　　阿加莎则在旁边身体微微发颤，笑容委屈：
　　“其实我不是很赞同把你解放出来的……艾琳。”
　　“因为，艾琳你回来了，她就有平衡点了，她就可以释放出所有的魔力，不用担心没人能够保护住魔力的平衡了……”
　　“上次，她还不确定你的状态，这几天她可能探知到你的魔力已经回到了巅峰，所以她就……”
　　阿加莎又抖了一下，苦笑道：
　　“……毫无顾忌。”
　　八分岛上，蔺昭君因为麦克风已经在运动战中被毁坏，所以听不见她在说什么。
　　但通过唇语，可以知道她说了什么：
　　“废话少说吧，安洁。”


第138章 全面对全能（下）
　　伴随着一声仿佛能够刺穿灵魂的吼叫声：
　　“安洁！”
　　地面与八分岛发生了剧烈的晃动，幽绿色令人不安的圆环猛的绽放出来。
　　女妖尖叫！
　　一个只要命中了，即使是安洁也会被秒杀的超方便法术。
　　蔺昭君双手握住法杖，杖尖猛的炸开了一束光芒，同时，她的身影拖着这束光华撞向了安洁莉特！
　　同时，她的身侧一连串的快速魔法飞弹连串射出。
　　她在追求接近战！
　　她已然明了，安洁莉特的防御力的可怕，尚若不追求近距离攻击的话，凭借范围性的伤害想要击杀对方，简直是不可能的事情！
　　这是战斗，不是打木桩，不是演示法术伤害！
　　安洁莉特仿佛嘲弄的哼笑了一声，她的身形猛然炸开，魔力风暴如雷霆！如骤雨！噼啪的轰击在整片空间之中。
　　同一瞬间，残留的月光仿佛被窃取，永暗降临，将她四周吞噬，发出令人毛骨悚然的咀嚼感。
　　一个陷阱，在女妖尖叫放出来的刹那，安洁莉特就利用了缝隙释放了这个传奇法术作为陷阱。
　　随着永暗散去，支离破碎的蔺昭君跌落在地上，碎成了一片片的镜片。
　　而在女妖尖叫的中央，单手握着法杖的蔺昭君面色严肃。
　　虽然只用了一个普通的镜像就骗取了安洁莉特的传奇法术，但这并没有让蔺昭君感觉到胜券在握，相反……看见安洁莉特那满不在乎的表情，她心中只觉得被清澈的湖水笼罩，有种无力感。
　　那怕再清澈的泉水，只要够深，依旧可以将人溺死于其中。
　　犹如深渊……不，应该说是犹如星空，犹如无垠星空的魔力再次升腾，蔺昭君的身体被猛的一摁，不多的体力被榨取。
　　她下意识咳了口血出来，随即又将血液分解，化为宝贵的魔力，揽入自身，提升体能。
　　魔力值低的魔女，面对魔力值高的魔女，是永远受到压制的。
　　这条定律不会改变，也不可能改变。
　　魔女蔺昭君，释放出了大量的魔力值，一口气激活了身上的数个符文，一双由魔力组成的羽翼从她背后衍生，她的眼眶慢慢生长出雪白的羽毛，握着法杖的纤细手指指甲慢慢衍生，覆盖着些许白羽的巨大龙角从她的颅中生长出来，一条长而纤细的龙尾从尾骨弹出！
　　又像是巨龙，又像是天使。
　　在她变身的期间，安洁莉特并没有托大的等她变身完成，而是数发连环的冰枪射出！
　　但随着一声咆哮，纯粹的魔力冲击一口气将冰枪弹开，落在地上，震撼着整个八分岛。
　　变身后的蔺昭君，宛如天神下凡，魔力抗性，体能，力量，包括最纯粹的法术伤害都变得极高！
　　她的羽翼上闪烁着银白色的光华，一道道雷光从天空砸下，又被解除。
　　一道道知名的高威力法术从各种诡异的角度射向两人，却又被解除。
　　豪华解除法术。
　　根绝术。
　　法术吞噬。
　　绞杀法力洪流。
　　这两个魔女几乎是解除法术的百科全书，华丽的施法，华丽的解除，犹如繁星一样炸开的高级法术，犹如陷阱一般解除后藏着的四五层法术洪流！
　　同时，她们的战斗距离随着施法的激烈，越来越近……
　　等到了一定的距离，仿佛触发了一个开关，蔺昭君的眼神猛地凶狠起来，握着的指挥棒型法杖猛然窜出一道光束！
　　随着时间的破碎声音，她的四周浮现出数以百计的各色穿甲法术雏形，而她本人却已经拖着残影！瞬移到了安洁莉特的面前！
　　蕴含着强大魔力的光束斩向了安洁，而后者随手挥舞着那把法术剑单手挡住了这一重击！
　　两人仿佛从施法者，转变为了近战的魔女，握着剑乱舞！
　　她们不需要剑术，不需要战术，光挥舞着那光刃，就是离谱的伤害与离谱的压制力！
　　八分岛被原始的暴力拆分的直接碎掉，想必后勤魔女们又要头疼了。
　　高速的战斗依旧以蔺昭君的获胜为结束！
　　在一次突击中，常年近战的蔺昭君精妙的一击将安洁击落。
　　在这一击后，这次蔺昭君毫不留情，在天际停留的时候，高举法杖。
　　“无疑渲染的核冬天。”
　　这个法术在半秒之间，使得一个区域的温度进入负二百度，并召唤一阵绝对零度的魔力风暴冲击目标。
　　即使是在雪楠湖空岛，隔着空间，依旧能够感觉的到这个传奇法术的死寂。
　　整个八分岛也终于被击碎，冻结着的跌落到了海中。
　　整个折叠空间仿佛都在被冰冻，持久而恐怖的魔力蚕食着这片空间！
　　释放完一个传奇法术后，蔺昭君剧烈的喘息着，停靠在一片浮空岛的碎片上。
　　被这极致的法术战震慑住的于思潼才终于弥补上了解说词：
　　“……极限的传奇法术，刚才安洁莉特已经快恢复过来了！”
　　多萝西喊道：
　　“……不止如此，这个传奇法术对于蔺昭君来说消耗太大了，她为了追求爆发，为了不让安洁莉特有反制时间，连续使用了四重施法还有时间加速，这一瞬间这个传奇法术的消耗几乎是普通传奇法术的五十倍！这不是蔺昭君的风格！”
　　“安洁莉特给她的压力太大了，她不得不使用更多的魔力去终结对手……”
　　随着半分钟，海底的安洁没有反应，搜救队的魔女们正式出动。
　　“即使是安洁莉特，面对这样的魔力伤害，也无法幸存下来。以我对她的理解，她可能正在海里漂流，生闷气……”多萝西松了口气的这样说道，“强大的魔女，我是指……强大中的强大，就像是安洁这样的魔女，被击杀之后，她们的灵魂会飘出来，产生死亡抗性，并且她们想的话，可以立马转化为幽灵魔女。所以她在死后，也可以在海水里漂流，静静思考战斗中的不足。”
　　她突然摁了下耳麦，喊道：
　　“找到了，安洁莉特的尸体。”
　　而在她喊出来的同时，八分岛上的残骸上，一个崭新的安洁从死亡中归来，穿着那身装备。
　　她是已经产生了死亡抗性的魔女，在死亡后很轻松的就能够获得抵御死亡的效果，并重新吸取时间的力量，重新返回战场。
　　这在实战中属于十分强力的复活能力，但在比赛中，却被判负。
　　蔺昭君1:0领先，但状态被消耗殆尽。
　　连解说都在频频摇头，蔺昭君被消耗的太厉害了。那怕安洁承受着复活惩罚，也比她状态好许多。
　　在接下来的比赛中，蔺昭君拼尽了全力拿到了第二场胜利，2:0安洁莉特，拿到了3个赛点。
　　但之后却被连翻3把，3:2惜败，掉入败者组。
　　于思潼做出总结：
　　“可能魔女决斗圈的格局又要因为一个魔女而改变了，无论什么样的魔女，面对安洁莉特的时候，都最好拥有强大的恢复力。”


第139章 庆祝
　　雪楠湖区，君临宫内。
　　“安洁的胜利，象征着一种新的思路被运用在比赛之中，或许随着比赛的赛制越来越长，用前面几局的时间消磨对手魔力会是一种常见战术……”享用完了凌晨夜宵的艾琳走入卧室的同时翻阅着德语报《克维尔赛事报》。
　　边走路边看报，这让她有点小愉快。
　　这不淑女……
　　但这儿除了我之外，没有别人了！
　　……她情绪高涨的想。
　　阳光的魔力随着她的心情，就像是呼吸一样的浮动着。下一刻，艾琳感觉到了一丝杂音，她本能的将报纸往前一掷，右手往后一甩，手柄状的魔杖从隐秘空间滑入她的手掌中。
　　嗡！
　　阳光般的魔力汇聚，如长刃般从剑柄中延伸而出。
　　“谁？”艾琳冷声道。
　　如果换了是在她的时代的话，她已经一剑劈上去了，顺带一个‘律令：死亡’，或是‘亵渎：破碎’这样的法力之语。
　　唉，更加文明的世界，无法以更加暴力的方式去对待。
　　……艾琳小姐，一边感叹时过变迁，一边悄悄凝聚了一发阳炎爆。
　　虽然今天看比赛时，蔺昭君的阳炎爆很丢人的没有破防，但那是蔺昭君！
　　艾琳虽然很喜欢这位技巧性的魔女，但不得不说，在玩弄阳炎属性的法术之时，还是她比较强。
　　那丝杂音盘踞的所在，在卧室的居高临下，面向雪楠湖的巨大落地窗前。
　　那丝‘杂音’，缓缓回过头来。
　　是一张无可挑剔漂亮的脸蛋，以及一双明明没有太多情感，却让你感觉有千般思绪的赤红眼睛。
　　艾琳意识到了这是谁：
　　安洁莉特，这个突然出现在自己卧室的魔女，正是总结了自己数十年统治的魔女，正是第二位被冠上‘伪全知伪全能’的近神魔女。
　　“是我。”标志性的，清爽的介于少女音与女中音之间的声音响起。
　　“是你。”艾琳舒缓了一口气，卸去了手中的法术，将法杖的光华散去并收起。
　　安洁默默地看完这一切，才又说道：
　　“想去吃点东西，庆祝一下吗？”
　　庆祝？艾琳脑海里浮出这个概念时，才看见了安洁莉特的装束。
　　一身平凡的不能再平凡的纯蓝色休闲裙，套着红色裤袜的长腿踩着一双蓝色的凉拖，优美的身体曲线被玲珑的布料贴合着。而她长长的灰发随意的披散在肩头，同时，她肩上还挂着一个小巧的挎包，还是那种奢华却又低调的世界名牌。
　　常服……艾琳眼睛划过自己的身上，暖黄色的蕾丝，与可爱的搭配，完全就是睡服。
　　这太不淑女了。
　　她这样意识到，又无可奈何地问道：
　　“庆祝什么？”
　　安洁没有淑女仪态的坐到了落地窗旁的桌子上，蓝色的凉拖几乎掉下来，仅仅被红色裤袜包裹的足尖挂着。
　　她双手振臂，有气无力的像是欢呼一样，又像是在诵读经文：
　　“庆祝！我的！胜利，啊，大概如此的庆祝。”
　　这个女人真的是有问题，从小就有问题……艾琳不太想理她，但想想看，还是询问道：
　　“为什么找我？”
　　她清楚的认识到，安洁和别的‘缠人的小妖精’不一样，安洁是那种‘你越不理她，她越喜欢惹你’的类型，就是，各种意义来说很烦人的类型。
　　为了不被纠缠下去，还是只能乖乖的顺着对方的意去走了。
　　“哈。”安洁双腿交叠，她的脚上功夫非常不错，这种情况摇摇欲坠的凉鞋依旧被足尖勾着，“大概，是只能找你了吧。”
　　“嚯？”艾琳可不想像各种各样的CP文一样，顺着这家伙的心意走。
　　当她要说出一些伤人的话时。
　　安洁表情突然有点落寞，抿着唇，侧着脸，用那对大眼睛盯着她：
　　“像我们这样的人，只有敌人能和我们庆祝，在我们死去，也只有敌人会到我们的坟头献花。我从不和害怕我的魔女一起，庆贺我的胜利。”
　　她又笑了下：
　　“再说了，我从小的生日典礼，只有你是真的送了我喜欢的东西的，也只有你是真正抱着‘我来参加这个孩子的生日庆典’的想法来的，其他人，大多数都是恐惧又迷恋我的强大，崇拜主义，懂吗？”
　　她说话速度极快，变幻的极快：
　　“就是，我不厌恶崇拜主义，但，那种感觉，不太好，你懂吧？”
　　我懂，我懂，自从我打败了奥维利亚后，我的朋友都对我有了盲目的幻想与崇拜……艾琳叹息了一声，原本想好的‘你可以一个人庆祝，反正你可以喊过去的你一起享受你这种一个人的庆典’的话，也像是键盘上输入的文字，全部删除。
　　在犹豫之间，敲下了另外一行文字：
　　“那好吧，你想怎么庆祝？”
　　“我听说你有一家修建好了，但是没有投入运营的游乐园空间？”安洁快速踢动双腿，但就像是她对魔力的控制力一样，那双摇摇欲坠仅仅挂在她足尖上的凉拖，也一直没有掉下来。
　　游乐园……艾琳挂上阳光的笑容，晃了晃头：
　　“不要，那样太幼稚了。”
　　艾琳把学会的中文单词，运用的淋漓尽致：
　　“幼稚。”
　　“但我从来没有去哪里玩过，我没有妈妈带我去过游乐园。”安洁这样说道。
　　杀伤力吓人……艾琳不得不承认，仅仅在刚刚半秒钟之内，她脑海里闪现出了一刹那的‘怜悯’的想法。
　　但有的事情是不能妥协的！
　　两个人去废弃的游乐园什么的，实在是太寂寞了。
　　我和她可不同，我的朋友可多了……艾琳小姐如是想。
　　她走到主卧，坐在那张巨大地床上，望着安洁，思考了下询问道：
　　“有没有别的替代方案？”
　　安洁停顿了大概三到四秒钟，才偏过头，小声道：
　　“求你了。”
　　就像是一颗酸涩的柠檬，榨出来的新鲜果汁被饮下，酸楚感几乎一瞬间泛到皮肤的表层。艾琳很不淑女的捂着脸，叹息与咬牙切齿道：
　　“你是混蛋，毫无羞耻心，毫无，毫无淑女仪态！”
　　越漂亮的女人，越会骗人。
　　即使是以艾琳如此漫长的人生经验，也无法分辨出来安洁到底是在骗人还是在半真半假的倾诉。
　　这女人太可怕了！
　　就像是天生会用毒的花草，就像是天生知晓如何用自己委屈可怜的外表寻求利益的坏女人。
　　但无可奈何。
　　渴求帮助的魔女，就像是蒲公英，就像是任何一切美好的花，难以拒绝。
　　艾琳觉得今天自己又没有办法准时睡觉了，就挂上勉强的笑容，偏了下头，用近乎碎碎念的声音询问道：
　　“你想要庆祝，你为什么不自己请人啊……”
　　“因为我请人她们不一定愿意来。”安洁又恢复到正常的状态，双腿晃悠着，不置可否地说道，“虽然她们关系和我不错，但，我不像你，有那样多的亲和力。‘安洁莉特邀请我，等于喊我去做正事’，‘艾琳喊我，估计是真的一起玩’，这是不同的概念，概念懂吧？艾琳。”
　　“你平时给人的印象太强势了。”艾琳发自内心的想要解决掉这个麻烦女人的问题。
　　被安洁缠上是非常痛苦的事情。
　　这个家伙会天天想办法骚扰你，这或许就是宅女吧。
　　“以后再说，你先想想邀请谁。”安洁在这方面，微妙的像是刺猬，一说就竖起防御。
　　艾琳没有办法，想了想后，先问道：
　　“雪伦居里怎么样？她平时也爱玩，只不过最近压力大了。”
　　“可以可以，我们在喊上当代辛德拉，也就是爱丽丝。我准备了两百罐仓鼠牌烟丝，再加点薄荷水，一天就能消磨下去。”安洁晃着腿说道。
　　老烟枪了……艾琳叹息了一声，她能抽，但不是那么喜欢抽，只有在战斗前需要上Buff的时候会来两口特殊的附魔烟。不过，安洁高兴就好了，这女人不高兴了就会彻夜打扰你……
　　艾琳绞尽脑汁：
　　“嗯，爱丽丝也喊上，还有雪伦。然后呢，我们喊一下江涵？她也爱玩，就是太爱玩了，还很爱吃。”
　　安洁点点头：
　　“可以可以，再喊一下叶丽卡，贪食古龙魔女。我可以准备两百个魔女份量的食品，够她们吃喝的。啊，再喊上李莉丝……”
　　“李莉丝不太容易喊得动……”艾琳觉得，安洁在为难自己。
　　“不不不，你一定喊得动，你是最棒的，艾宝。”安洁莉特发出很清爽的笑声，双腿抖来抖去的，但还是控制着凉拖挂在足尖。
　　“不如再喊迪妮莎？我们还可以搞个歌会，她唱歌很好听。”艾琳最近拿到了迪妮莎的人情，不大不小，用在这种地方正合适。
　　安洁点着唇，任性道：
　　“我还要罗克珊，她唱歌也好听。”
　　艾琳觉得自己不能再让步了，但沉默了一下，还是点点头：
　　“好吧，我和她也有点关系，我试试吧，就说是单纯的朋友聚会，不带任何含义的那种。”
　　“这本身就是一个欺骗。”安洁莉特晃了下头，但又笑了出来，“不过，这种无所谓的事情也不用告诉她，就决定这个名额吧……对了，你什么时候和迪妮莎有关系的？”
　　“你早已知道。”艾琳这样回答道。


第140章 穿上你的衣装，唱好你的歌谣，为世界之王祝贺
　　醒来吧，醒来吧。
　　睡美人，该醒来了。
　　……
　　像是从天空的呼唤，像是暖暖的夹杂着太阳的微风吹拂在脸上，又像是和煦的阳光洒在身上。
　　暖意随即触发，温度随即舒适。
　　懒散的魔女揉搓着睡意朦胧的大眼睛，猫咪式了打了个哈欠，几滴眼泪从那抹湖水中自然滑落脸庞。
　　江涵抖了一下身子，长长的海妖发甩来甩去，又柔顺的披在肩上，不见一根发丝掉落。
　　永结眼略显迷茫的看向窗外，她眯了眯眼。
　　凌晨的白芒令人舒适，微微的暖黄光芒更是令魔女睡意盎然！
　　作为一个健康的魔女，江涵很确定自己应该一觉睡到下午，舒舒服服的起床，吃一顿六斤重的早餐垫垫肚子，再去悠哉悠哉的去盖娅空间巡视一番，和自己的堂姐妹聊聊天，再回家和江妙看会电视，最后再和静静共进晚餐，打一会玛丽特赛车，彼此做彼此的宝搞……
　　但是！
　　无论！无论如何！
　　作为一个健康的魔女都不可能在这样早上的时间起来！那实在是太病态了！
　　她鼓着脸，不满的哼哼了一声，又抖了下身子。
　　只觉得气，抖，冷！
　　但这阳光明媚的，又似乎不像是让人气抖冷的样子
　　明媚，暖和……江涵的眼睛又不知不觉的半眯起来，气鼓鼓的脸也松懈下来，嘴角不自觉的慢慢勾起一个w型的笑容。
　　刚才那个声音好好听，击中了我的好球区。
　　唔，好球区扩散的有点大了，不行啊，这样不行呐……她感觉意志在云端，摇摇欲坠，飘飘欲飞，有种失重感，魔女的大脑在剥离她的意志。
　　嗅着枕头上自己洗发水的清香，沉溺在柔软的大床之中，没被被子覆盖的半边大腿与手臂，雪白的肌肤在阳光照拂下晶莹，又温暖。
　　体内的睡意又往上蒸腾。
　　就，就好像是彻夜在卫生间为肠胃不顺奋斗，从夜战至明，卫生间大门大开，迎接着走廊尽头落地窗外透入的阳光，有种神圣感，而脑海又有种‘我在大号呢’的罪恶感。
　　一瞬间，如梦又似幻。
　　江涵细嫩的足爪划了划床单，锐利的小爪子与床单发出哗啦哗啦的划动声音。
　　这不像是老师用粉笔划黑板，像是扑腾在软绵绵的床上的顽皮的翻滚，悦耳的声音令人思维沉淀。
　　眼见她又要沉入梦境，那个温柔的呼唤声再次响起：
　　“该醒来了，你该醒来了，如果你要睡，请听我说完后再考虑是否要睡……”
　　嘿！梦还带连锁剧情哒？
　　我的魔女练习手册上可没有这种功能！
　　……半梦半醒的江涵乐的差点笑出来，鼻头磕了磕枕头，w型笑容的嘴发出‘huhu’的声音，又从喉咙里挤出了一个有点像是‘五分钟’的喉音。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　窗外传来响声，江涵安然入眠。
　　就像是，就像是数羊一样的‘咚咚咚’声音……
　　咚！
　　随着一声明显大了一点的声音响起，江涵整个人蹦起来，咕噜咕噜的翻到了地上，叮铃哐啷的撞了一边房里的家具，她差点把书架都撞碎了！
　　一片狼藉，江涵哎呦哎呦的趴在书架下，捂着自己的腰，眼睛已经没有睡意，委屈的眼泪都快流下来了。
　　她无声的发出‘嘶’的倒吸冷气的声音。
　　没等她缓过劲来，书架上摇摇欲坠的大头书们哐当一下全部砸了下来。
　　咚！
　　被书淹没！
　　——窗外的人似乎也没有想到这种状况，愣住了。
　　江涵从书堆里勉强爬了出来，东晃西晃的，也摇摇欲坠的啪嗒挂在窗边，永结眼快泛起血光。
　　她猛的推开窗，正待一声‘听我怒吼’，就被反弹回来的窗户Duang的砸了额头，砰的倒地，再委屈的双手捂住通红的额头，蜷缩起来。
　　嘎达……
　　窗户慢慢打开，窗户外的魔女小心翼翼的往里探头，看了看她的状况。
　　江涵也看见了这个魔女的长相。
　　幼稚的脸蛋精致漂亮，气质温柔，灰发金瞳，正是艾琳。
　　“那个……我很抱歉……”艾琳望着她，有点卡壳地说道，同时她一挥手，一道温暖的阳光魔力附了过来，缓解江涵酸痛和疼痛的地方。
　　不痛了？江涵松开手，眨眨眼，下一秒钟：
　　“艾琳！我凑NM！”
　　“冷……”艾琳的‘静’字没说完，就被江涵眼睛通红的，双手提住领口，一把扯入了房间！
　　“凑NM！凑NM！凑NM！”江涵脸蛋鼓的就像是腮帮肿胀的仓鼠，眼睛通红，一顿王八拳，就差用嘴巴去咬了！
　　“冷静……”艾琳避着。
　　“咕哩咕啦！”
　　“冷，冷静！”艾琳熟练地双手捂脸。
　　“歪比巴卜！”
　　暴露了鱼人语与僵尸语好一会后，江涵才冷静下来，喘着气，瞪着一直没还手的艾琳。
　　“你不说出个理由来，我今天，我，我以后就不和你玩了！不找你玩了！”江涵鼓着脸，坐到床上。
　　艾琳扶着床站起来，第一时间赶紧把自己的头发束好，但意识到这个时候做这个事情，会让别人更加火大之后，她就放弃了，直接解释道：
　　“对不起，这么微妙的时间打扰你……是这样的，安洁她搞了个庆祝会……”
　　“庆祝她【禁止事项】被人【禁止事项】了？”江涵冷冷地说道。
　　她是万万没想到自己会遭遇到这种事情。
　　艾琳见她这个样子，心虚的别了别视线：
　　“咳，我非常非常抱歉，关于这个点喊你起床。但我十分十分的希望你能够参加，一个私人小聚会，一起玩一下，唱会歌，打会球什么的……”
　　她顿了顿，又接着说道：
　　“拜托了。”
　　这种情况即使是被人说了拜托了……也一样火大！江涵抱着胸：
　　“这可不算是什么，什么正当理由哇！”
　　“安洁没有太多的，真正的朋友。她交友圈很广，但她也确实没有什么真的朋友，所以想要搞个私人的庆祝会，邀请大家聚一聚……”艾琳说道，“而且她之前压力是真的很大，虽然都说最终魔女打比赛不行，但她天性要强，这次算是憋着一口气在规则下把蔺昭君打败了，对于她来说，是个值得庆祝的事情。”
　　这，这个理由还行……哼！江涵鼓着脸：
　　“但这家伙对我造成了困扰的事实，不会因为她多么压力大就被解除了！就像是犯了罪的人，能够因为她压力大就可以无视了吗！这和互相理解又互相温柔，结果什么都改变不了的弱智漫画剧情有什么两样？”
　　“所以，我会给你补偿的。”艾琳说道。
　　听到她说这句话，江涵心中一瞬间是凉透了的，又有点悲哀，或者说无力愤怒的悲哀。
　　就像是不小心惹火了宠物，结果给宠物投食试图安慰一样。
　　假如！
　　假如艾琳敢说出与‘钱’或‘物’有半个字节相同的词语，她就要和这个人绝交！
　　她平和下来，盯着艾琳，闷闷说道：
　　“什么补偿？”
　　你敢说出钱这个字，我就和你绝交，再也不来往，还有安洁那个混蛋也是！
　　艾琳沉默了一下，抓了下头发，说道：
　　“一个……惩罚？作为，作为我打扰你休息的惩罚？你提出来，只要不是，不是特别的过分像是‘让最初魔女和最终魔女西湖裸双’这样的惩罚，我都会完成的，尽力。”
　　一下子，寒冰解除。
　　一下子，刺激敏锐的自尊心的匕首挪开。
　　江涵只感觉到心中解放，一种喜悦与欢乐冲破的愤怒与悲哀。
　　她嘴角下意识的上扬了点，又赶紧憋住，鼓着脸，强装着不开心的样子，瞪着艾琳。
　　有着淑女气质的艾琳有点手无举措，似乎想要整理被扯得乱糟糟的衣服，又想整理乱糟糟的头发，但强行忍住了。
　　江涵有主意了！
　　“你就这样陪我去参加。”她微抬着下巴说道。
　　“这样？”艾琳不解的反问道。
　　江涵露出大大的笑容：
　　“这样！你不准整理头发，整理衣服，就保持现在这个样子过去！反正这种私人聚会有点像是睡衣晚会，我要你就这个样子陪我参加。”
　　这是对处女座的最大惩罚！
　　江涵快意的看着愣住的艾琳，最初魔女阁下表情抽了一下。


第141章 时光之洞
　　换了身整齐的睡裙后，江涵故意在艾琳面前淑女的梳理头发，扎好蝴蝶结。
　　不出意外的，满足的看见了艾琳难受的样子。
　　最初魔女阳光的笑容有点僵硬，手不住的轻轻触碰自己的头发，似乎想要也整理一番。
　　呵！
　　……江涵牵住她的手，在对方浑身僵硬之时笑容傻里傻气道：
　　“带我过去吧。”
　　“……嗯。”艾琳似乎为了转移注意力，自顾自地讲解了起来，“聚会的地方，在我的一个折叠空间内。是为了建造一个家庭游玩式的游乐园而改建，但因为没有建造完成，所以没有投入运营……”
　　她情不自禁的单手抚在胸口，纤细的手指挑动领口的扣子，想要将睡裙的领子整理整齐。
　　但对上了江涵鼓着脸的表情，与‘抓到你了哦！’的眼神，又僵硬地放下手，手指虚握了一下。
　　她深呼吸一口，似乎内心在默念着‘这不淑女’的，僵硬的介绍道：
　　“也正是因为这样，我把它藏到了一个外人找不到的地方。”
　　“嗯嗯，什么地方呢？”江涵一边应承着，一边不怀好意的盯着艾琳空闲的手。
　　艾琳嘴唇动了动：
　　“时间的乱序里，无论谁也无法窥探，除了偶尔会遇到时间属性的怪物之外，是非常不错的藏宝物的地方。”
　　强迫症晚期，淑女症晚期……江涵小护士心中做出了如下的判断。
　　嗡！
　　艾琳单手一甩，剑柄式的法杖便甩入她的掌中，阳光魔力一瞬间绽放，一道光刃就从剑柄中刺出。
　　没有等江涵惊叹这光刃的美丽，艾琳便剑刃对着窗户位置随手一撩。
　　嗡！
　　“时间加速。”艾琳轻声诵读咒文。
　　她的语言并非是中文，德文又或是英文，而是一种诡异的符文之语却能够让听见的人感觉到‘时间在加速’这个含义，这就是魔女符文语，是真正的注入魔力可以当符文用的语言。
　　随着时间的加速，江涵注意到窗户外的空间有着一种抽离感。
　　有必要用时间加速赶路吗？
　　江涵心中是这样想的。
　　艾琳则高举阳光之刃，又往下一挥：
　　“时间停止流动。”
　　嗡！
　　这一剑挥下去的同时，咒文生效。
　　江涵脑海中有根线仿佛被扯断了，恐惧感宣泄而出，一种毛骨悚然的触觉令她恨不得立马跳开，躲开，有多远跑多远！
　　时间缓速和时间加速一同使用的后果就是：
　　时间悖论，使用者死无葬身之地！
　　属于魔女时空间学说理论前三的作死行为！
　　她一下子惊恐的瞪大眼睛，已经来不及阻止了！
　　刺啦！
　　随着一声静默而刺耳的声音，江涵觉得大脑都像是被重击，快要融化。
　　窗户外的空间不出意料的扭曲，变形！
　　时间的悖论，发生了！
　　这片空间，它既是加速的，又是缓速的。
　　它的加速度，等于减速度，但在相对静止中，又在无限流动。随着这种违逆了世界所有物理基础，所有魔力学基础，所有空间学基础的悖论诞生，一个入口被打开了。
　　艾琳那惊人的魔力侵入了时间，就像是巨人轻轻摁住了叫做‘时间’的小犬的头，像是猎手紧扼‘时间狼犬’的咽喉，即使是违逆了运行法则的悖论，也不再是悖论！
　　它被添加了法理的基础！
　　“魔力即万能……”望着这惊人景色，江涵嘴唇颤动的念出了魔力学基础的提页开卷语。
　　艾琳收起法杖，偏过头，沉声说道：
　　“魔力即万能。”
　　她的魔力化为了实质的阳光锁链将这个‘悖论’的空间锁住，大量的魔力宣泄而出，在地板，在窗户后变为了一块块像是木板的光板，就像是一座桥。
　　艾琳牵着江涵的手，走上了这座桥，她看了眼时间之洞，摇了摇头：
　　“有点暗了。”
　　于是，一个像是太阳一样的提灯由她的魔力组成，被她握在手中，并且她踏着自己的魔力，牵着江涵走入时光之洞。
　　“这真，真不可思议，像是奇迹……”江涵有点语无伦次，突然觉得被喊醒了能够见到这样奇迹的景象，也是值得的。
　　艾琳回过头，耐心道：
　　“魔力本身就是奇迹。”
　　她又回过头：
　　“所以才会有‘伪全能’这一说。”
　　江涵点点头，她一直以为魔女们说的‘伪全能’只是某种能力的代称，但没有想到魔力进化到这个阶段就会自主走上伪全能的阶段。
　　“我还以为，魔女的神，全知全能的魔女之神会是一个神权什么的……”江涵感叹道。
　　“如果全知全能是一种神职，是一种神权，那么它还能被说是‘全知且全能’的吗？”艾琳这方面倒是有魔女的感觉，她毫不留情的嗤笑道，“我看，那叫做‘全不能，全不知’吧？”
　　这倒是，魔女所猜测的神明的样子是全知且全能，那它只有通过进化达成，因为它本身就不存在。
　　想要得到一样不存在的东西，只有依靠万能的进化去达成了。
　　江涵正在感叹着，突然，时间之洞的四周亮堂起来，无数的虚影，无数的景象飘浮。
　　她看见了一切！
　　看见了克拉肯的幼年，看见了雪伦居里的命运，看见了过往成熟体的艾琳和幼小体的安洁在说话。
　　“这……”她险些叫出声。
　　但即使如此，那些虚影，依旧看了过来。
　　克拉肯迷茫，雪伦居里在敏感，其他的魔女都只是略有察觉，唯有艾琳与安洁，猛的转过头望了过来，视线仿佛穿越了历史，穿越了时间，锁定在了现在的艾琳与江涵身上。
　　这两位魔女嘴唇微动。
　　可以分辨出来都在说一句话：
　　“原来是这样。”
　　江涵被这视线，被这若有若无的笑意给吓到了：
　　“呜哇！”
　　但手掌感觉到一丝温暖，比成熟体娇小许多的艾琳紧握她的手，阳光般的魔力温暖了她。
　　同时，传来的还有那令人安心的温柔声音：
　　“别害怕，这是时间的可能性。”
　　“可，可能性？”江涵呢喃道。
　　艾琳温和地说道：
　　“她们可以是过去，也是现在，也是未来，但她们与我们都只是一个可能性而已。就像是数据库里同时衍生，同时发展，同时进行的数据流。我们也许有交互，也许我们有交流，但我们不是同一个人。你看……”
　　她顿了顿，对着那两个看过来的虚影招了招手：
　　“哈啰，艾琳，还有安洁，我是艾琳……你在十一岁的时候见过我吗？艾琳。”
　　那个艾琳的虚影掩嘴温柔的笑了起来，而小安洁则双手抱胸，一脸骄傲：
　　“她只见过我，艾琳。”
　　随后，虚影消散。
　　仿佛不存在，又仿佛只是过客，就像是梦中的梦，毫无云烟。
　　见江涵一脸的茫然还有大脑不够用的样子，艾琳掩嘴温柔的笑了起来：
　　“你看，这就是可能性，我们从可能性中能够学习到许多东西，但绝对不会让‘可能性’替代我们，而对于那边来说，我们也只是可能性，也不会让我们替代她们。这就是为什么我们魔力抵达了现在的地方，会有‘伪全能’的说法，我们可以知道一切，但知道的一切都只是可能性。”
　　难怪厉害点的魔女都看不起宿命论……感情这东西被她们玩坏了不止一次啊……江涵感叹着。
　　魔力的进化似乎永无止境，而在那终点，也许就是魔女的终极思想体与终极混合体。
　　‘神’。
　　全知且全能，可以是唯一，也可以是所有。
　　可以创造一块自己搬不起来的石头，也可以搬起来任何石头。
　　存在即是悖论，存在即是全能。
　　即使安洁与艾琳都属于很初级的伪全知全能，但江涵也不禁有点心潮澎湃。
　　虽然沿着道路也许也抵达不了终点，也许这条路是个莫比乌斯环，但走在路上，却已经能够看见终点，这是如何心潮澎湃啊！
　　这段旅程很长，却也很短！
　　江涵刚刚有所领悟，体内的魔力正在窃取阳光之际，就突然结束了。
　　她茫然的望向艾琳，眼神委屈又像是乞求糖果的女孩。
　　你把这么一块甜美的布丁摆在我的面前，就在我要偷吃到的时候撤走……她委屈中，有点哀求，魔女的本能促使她想要去汲取这种堪称禁忌的学识。
　　艾琳温柔而坚决的摇了摇头：
　　“我是你，你也是我，但我们却不含你我，你与我清晰而不同，相同却非同类。”
　　“我可以学。”江涵不想放弃。
　　“哈哈，魔力即是万能！”艾琳不答，却发出笑声，牵着江涵的手往前而去。
　　此时，江涵才发现眼前是一片巨大的，有着数十层环状山道的巨大山峰，被汹涌而壮观，逆向而流的时间之海给包围。
　　半边是暖阳，半边是暖月，象征时间流逝的迷雾盘旋，却被惊人的魔力隔开！
　　一个依着这座巨大山峰修建的露营场，就浮现在这里。
　　芬芳的草原花海，地上铺着旅店般的木板地，半边却完好的壁炉，只有半间却不残破甚至还精美的酒吧！
　　以及，安洁莉特与她的友人们。
　　顶级魔女穿着睡衣，在此打闹！
　　也有非顶级的魔女，在此打闹嬉笑，就像是在隐藏的乐园一样。


第142章 狂欢日
　　简单的音乐声响起，烟雾袅袅。
　　艾琳突然在门口止步，单手捂脸，声音有点哽咽：
　　“不行，我不能这样进去，我，我需要独处一下，稍微整理下衣服……”
　　嘶，这家伙的强迫症或者说淑女症已经这么严重了吗……江涵捂了下嘴，沉默了片刻，才说道：
　　“那，那稍微理理头发？”
　　仿佛正在等她这句话，艾琳一瞬间就掏出法杖，一个稀有法术甩出来，把自己的发型重新变为柔顺的披肩长发。并松了一口气，率先走入门内，跨过了栅栏与水晶小径。
　　江涵刚走到那半间酒馆哪里，就听见了‘喝！喝！喝！喝！’的声音。
　　她踮了踮脚眺望了一下，望见了一身李莉丝睡衣打扮的龙布偶正捧着大概能装5L液体的巨大杯子，咕噜咕噜的灌着威士忌，在她对面，已经躺趴下了两个魔女，而正在与她对着巨杯吹的是迪妮莎！
　　幽灵魔女脸上都已经泛起了红晕，软绵绵的睡帽都被她摘下来扔到酒杯里了！
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　哐当！
　　迪妮莎往后一倒，倒在地上，目视天空，冷艳属性的外表配上了哈士奇式的笑容，然后安详闭眼，就仿佛真的死了一样……
　　哐当！
　　李莉丝把喝干了的巨大酒杯往桌上一敲，巨大的布偶龙尾像是螺旋桨一样旋转起来，咚咚咚的以弗拉门戈舞曲的节奏敲着地板：
　　“嘎吼！”
　　能把幽灵魔女给灌倒，就尼玛离谱！
　　江涵目光偏移，在烟雾缭绕中，雪伦居里安详的躺在宇航员睡服中……
　　其实！江涵认不出来那是雪伦，但，但会穿宇航员憨憨睡服的魔女只有雪伦，而且那个宇航员头盔内烟雾缭绕，连人脸都看不清……不，是连里面有没有人都看不清了！
　　真的是狂欢哦……江涵吐槽了一句，目光移到庆祝会的主人翁身上，发现安洁正在弹吉他，还在当众唱K：
　　“纵情欢愉，我只要纵情狂欢！在灵体结合，在云的端，我要纵情欢愉，我跪在你的面前，轻轻叩击那天国之门，我们要纵情欢愉，让那恶之花被灌溉，生长，我想要她和吉他，我只要她和吉他，我要纵情狂欢！”
　　还是他妈的弗拉门戈曲风！
　　看安洁已经绯红的脸蛋，旁边还有起码十几个空瓶子，就知道这家伙喝了多少。
　　艾琳眉头皱了下，侧过头。
　　发现江涵也在看着她后，她小小的做了个鬼脸，还有嫌弃的表情。
　　“我们回去吧。”她小声说道。
　　“好主意。”江涵小声回答。
　　就在两个小淑女达成共识的同时，一股酒气扑面而来，还带着芬芳，柠檬与薄荷的芬芳，以及噔嘣噔的吉他声，安洁已经到了两个人面前。
　　最终魔女眼神放空，红色的大眼睛竟然水光粼粼。
　　不正常啊，这家伙……江涵嘴角抽动，悄悄和艾琳对视了一眼。
　　对了！安洁的走路方式也很特别，就像……
　　就像杰克斯派洛……江涵想要扶额。
　　但，但她心中！又忍不住期待着！安洁莉特！这个女人！会整什么活！
　　还没等她猜测，安洁就一下子像是打了兴奋剂一样，单手控住吉他，单手指着艾琳，狼嚎了一声！
　　然后！
　　以！
　　《We.Are.the.Champions》的调子，唱出了《You.Are.the.沙滩》！
　　啪！
　　艾琳直接毫不留情的一拳敲击在安洁的脸上，把这家伙打翻在地。
　　啪啪啪！
　　立马有一位顶级魔女，开始用桌子当鼓，敲击起了拳击曲。
　　江涵听了一下觉得不对，怎么有人能够用木桌子敲出肉声的？
　　转过去一看，发现了另一位魔女捂着屁股，红着脸，怒视着那位女流氓！
　　太混乱了！
　　有一说一，江涵曾经在晚会上面见过这些魔女。
　　优雅，令人艳羡，令人崇拜。
　　但今晚……
　　“喝！喝！喝！喝！喝！”
　　“嘎吼！”
　　江涵捂着眼睛，不忍心看那边酒桶的画面，大概那就是欢乐时光了吧……
　　忽然，又一股酒气混合着烟气扑面而来，幸好魔女没有怪味，否则这一下能把人熏死！
　　江涵发现眼前站着一位古板的魔女。
　　正是当代的炼金大咖，当代辛德拉，爱丽丝·辛德拉。
　　这位在外界从来不漏超过三秒钟笑容的魔女，傻呵呵的笑着，望着江涵：
　　“你好啊，安洁。”
　　……
　　这家伙！喝大发了！
　　江涵嘴角抽抽，摆摆手：
　　“我，我不是安洁哦……”
　　爱丽丝·辛德拉皱眉，瞪着她，突然就发起了脾气：
　　“安洁！你看不起我！？我要揍你哇！”
　　于是摆起了王八拳。
　　这些个魔女一个二个酒品都那么差的吗？江涵一边感叹，一边一个灵活的下勾拳把当代辛德拉揍倒。
　　刚刚解决了一只醉鬼，江涵想要喊上自己的小淑女同盟开溜，就看见了那一边，安洁已经靠着更加成年人的身体摁住了艾琳，给艾琳灌了一整瓶的绿菌草混威士忌……
　　“整个活！整个活！”魔女在起哄。
　　“我来整我来整！”安洁不弱于人，放开了已经满脸通红，一瓶快倒了的艾琳，从袖口抽出了一个卷轴。
　　她高喊道：
　　“当当当！高级许愿术，安洁莉特·冯·路德维希改版哟！”
　　“喔喔！”魔女在起哄。
　　许愿术……江涵心中一疼，下意识的计算这个卷轴多少钱了。
　　只见安洁魔力一涌，撕开卷轴，魔力雾炸开。
　　下一秒，一个穿着不合身睡裙的大概7岁左右的安洁莉特出现在中央。
　　睡裙滑落肩膀，她大大咧咧的笑着，发出很童真的笑声：
　　“当当当！童稚心灵！”
　　“哈哈哈！”魔女们还在起哄。
　　安洁喝醉酒后，确实很有服务大众的精神。
　　不过那身睡衣也太大了……
　　眼见安洁睡裙都要滑下来了，江涵赶紧冲过去，把这家伙抱下来，免得走光。
　　“我还要玩，我还要玩！”
　　安洁扭来扭去的！
　　魔女可是没有太多下限的家伙，虽然江涵知道安洁身上是挂着防御机制的，但忍不住担心啊！
　　“咳，咳咳……”她刚把安洁抱到一旁的长沙发上，就看见了艾琳摇摇晃晃的过来。
　　“艾琳，你快来帮……”江涵惊喜的声音话音未落，就看见艾琳打着嗝，高举着酒瓶子，闭着一只眼，另一只眼眯眼瞄准安洁的脑袋，呼的一下砸了下去！
　　“嗷！”江涵用手挡了一下，假如不是魔女估计她这一下得骨折！
　　艾琳晕乎乎的又想再来一下。
　　看来她平时说的‘和安洁情同姐妹’也是实话，带实话。
　　江涵赶紧拦了下来，把这个家伙也抱到沙发上，再找了两块毛巾给她们擦拭头部。
　　……我到底过来干什么的啊！
　　她一边拿毛巾，一边快哭出来了。
　　之前还逼格那么高的艾琳，他妈的也是个Five！
　　一瓶酒就灌倒了，有你这样的伪全知伪全能吗？
　　不得不说，魔女们确实有着蜜汁自信，不用魔力去消化的情况下当自己是酒神……
　　江涵正在吐槽，就又听见那边在起哄。
　　“喝喝喝！”
　　“嘎吼！”
　　好吧好吧，酒神还是有一个的……江涵叹息一声，就听见幼小的安洁发出抽泣声。
　　哎呦，大姐姐，您TM又怎么了？
　　她的心中完全没有怜惜，完全没有疼惜，只有一种早已失去的蛋疼的幻痛感。
　　她低下头，看见幼安洁在流泪，然后突然搂着她：
　　“妈妈！”
　　这一声喊出来，江涵人都是晕的。
　　另外一边，艾琳也不甘示弱，也来了一声妈妈。
　　这下好了，最初魔女和最终魔女的共同点又来了！
　　“喝酒认妈。”
　　江涵一边照顾这两位大龄女青年，一边凝视着天空，寻思着哲学之道：
　　狂欢，都是别人的狂欢。别人都在笑，只有我在哭。


第143章 阳光奶酪
　　“我们穿越到了另外一条世界线！”
　　“去问问路人我们在那！”
　　“街道上都是女人。”
　　“政府刚颁布禁酒令……”
　　——“狗屎！我们来到1920年的阿美利加了！”
　　纸终究包不住火，魔女虽然有天生的保密意识，但天性还是喜欢和朋友们吹嘘自己的经历。
　　一来二去，安洁莉特举办庆祝宴会的这件事情还是让魔女们知道了。
　　包括她们在宴会上的各种趣闻，都成为了报纸上的谈资。
　　但这也促成了国际魔女禁酒令的诞生。
　　……
　　阳光的暖和慢慢散去，江涵慢慢睁开眼，只感觉到了一股酒气在蒸腾。
　　柔软的枕头上还有着清香。
　　她眨了下眼。
　　她又揉了揉眼睛后，甚至双手，嗷的打了个哈欠。
　　睡的是真的舒服，虽然昨天不是那么的美好……江涵踢开被子，对着落地窗外的雪楠湖湖景鼓了下脸，又露出阳光的笑容眯着眼晃动身体。
　　昨天在艾琳的秘密游乐园庆祝完之后，又集体跑到了雪楠湖的江涵小窝里，一起看电影。
　　顺便喝了下半局。
　　魔女可真是太喜欢喝酒了，严格来说，这个种族是烟酒不忌，成年的魔女假如不喝酒，甚至会被说是‘女巫’，当然，在温柔委婉的东方会形容不喝酒的魔女为‘绿茶’……
　　江涵也被迫喝了小半瓶，这也是她今天睡得这么舒服的原因！
　　“好歹喝一杯，能够美美的睡一觉……”江涵双手放到颈后收拢长发，然后又呆滞的想道，“不对哇，我本来睡眠质量就很高！”
　　不是她夸口，她能和家里的冰熊比睡眠质量！
　　这么多魔女中，只有好姐妹汤雯小姐姐能够和她比睡眠质量，两人合称饮水机睡眠双子星，能够一起抱着饮水机睡觉的。
　　大概是这样：
　　江涵·饮水机·汤雯。
　　当然！李韵小姐也很有潜力，而李莉丝则层次太高，不然以她那个停止呼吸似的睡觉方式，也很有潜力加入睡眠组。
　　她从柔软的横置软床陷阱中脱离出来，并把百宝凛更衣室这个法术施展出来。
　　她的衣服基本上都存放在更衣室法术里了。
　　“今天要和岑静说一声抱歉了，还要吃阳光奶酪火锅……”她嘀咕了下。
　　昨天稍微清醒了点的安洁打劫了艾琳，用言语挤兑了最初魔女，并让对方很不服气的拿出了阳光奶酪这样的美食。
　　具体生产方法是：
　　深入太阳之门中的乳牛关，在充斥着数千万头太阳牛的乳牛关中，寻找到唯一一只母牛，并取它的牛奶，以及它的卵，制成奶酪！
　　太阳牛是卵生的！并且也是可以单性卵生的动物！
　　只不过它们有雌性这种别的性别，就是数量少的可怜而已。
　　但总的来说，太阳牛是艾琳的真正宝贝，那可是少数流传在顶级魔女层的传说。
　　【能够增加魔力值恢复力的宝贝】
　　……当然，更重要的是：
　　【超好吃】
　　这对于贪吃的魔女来说，简直是难以拒绝的诱惑！
　　只不过很可惜，艾琳一直以来都把她贮藏的奶酪藏好了，连安洁莉特都没有偷到过。这次好不容易哄骗了艾琳贡献出来奶酪，江涵可不想错过阳光奶酪火锅。
　　要知道，昨天的李莉丝喝了那么多酒后，也迷迷糊糊的答应了带一大包幸运草制成的紫菜料理包过来。
　　再加上安洁莉特储存的时光龙肉，江涵都恨不得立马跳过下午，来到晚上，吃一顿狠的！
　　说起来，安洁确实是偷偷猎了时光龙，还存放到了反鲜冰箱里面，什么时候嘴馋了就拿出来吃一顿。
　　我也想要成为这种魔女……江涵选好了一件比较轻软的软毛睡裙，以及白色的保暖裤袜，与一双羊毛袜子。再把内衣裤挑好，抱着衣物走出卧室。
　　虽然这个是湖景别墅，但只有一层，属于非常温馨的穴居型别墅，也不大，但处处展露着温馨。
　　还有一个半露天的花园温泉与建在三颗大树内的沐浴室，是十分自然与可爱的房子。
　　江涵抱着衣服走出来卧室，看到了穿着单薄T恤与短裤的李莉丝。
　　娇小的伟大魔女胸口饱满，撑起来了白色T恤上，她正抱着龙布偶睡服往浴室方向走。
　　在她看着李莉丝背影时，背后突然传来声音：
　　“早啊，涵宝。”
　　安洁突然从后面冒了出来，吓了江涵一跳。
　　她颠了两下，惊魂未定的拍了拍胸口：
　　“安洁！”
　　最终魔女长发披散，笑容恬静，不像是昨天那个女疯子，她也抱着一件睡裙，和江涵的差不多同款，但上面绣着蔷薇假花。
　　“昨天……”安洁难得的语气出现了波动，她眼神滑动。
　　“没事。”江涵停下话题，嘴角抽动了下。
　　她又想起了昨天的安洁，整活大师，不愧是魔女中最擅长整活的存在。
　　顺带一提，江涵也知道了安洁的死亡抗性怎么来的。
　　昨天的铜安洁，表演了一手时光河游泳。
　　那一手可把不少醉酒的魔女都吓醒了，由于这个行为太过于吓人，所以魔女们集体闭嘴，虽然提到了安洁在宴会上整活，但没有说这家伙跳时间河里游泳了……
　　江涵用套绳把安洁拉上来的时候，还偷偷的从对方浸透的衣服上取了一点时间河河水！
　　那可是真正的超级素材。
　　通过强大魔力的宝物滤化过的时间河河水，是A3级别炼金与附魔的最上级素材，‘伟大级素材’。
　　也就是安洁了，换个魔女跳时间河，把自己当滤化器用，估计早就魂飞魄散了！
　　当然，安洁也不敢这样玩几次，起码清醒的时候她不敢这样玩的。
　　江涵咕噜咕噜的喉咙发出声音，抱着睡裙往前溜……
　　啪。
　　然后她就被安洁提住了后颈。
　　“呜啊……”她发出蒙混过关的声音。
　　在挣扎了一小会后，看见艾琳从旁边走过，对她微笑了一下。
　　“艾琳……”她发出长长的绵音。
　　艾琳小姐则又笑了下，抱着睡服，很端庄的往前走，也不理她。快走出长廊才来一句：
　　“安洁，一会记得把钓鱼帐篷取出来。”
　　“嗯。”安洁回答了一声后，将江涵转了过来，双手捏住了对方的肩膀。
　　她叹息了声的摇摇头：
　　“把时间河河水交出来吧，我知道你从我身上提取了。”
　　“啊，唔……那是……”江涵还想着装傻混过去。
　　安洁则好笑地说道：
　　“那是很危险的东西哦，沾染了我的魔力，并且没有纯化，顶多算是被我的魔力微微滤化了一下，假如沾染你的魔力的话……你会产下一枚扭曲的魔女卵的。”
　　“呜啊！”
　　这东西那么危险！？江涵大喊一声，赶紧从贴身的衣物里抽出食指长短粗细的小试管瓶，里面有着一种灰金色交融的液体。
　　她连忙塞给安洁。
　　面对对方似笑非笑的表情，江涵偏了下头，委屈地说道：
　　“稀有，所以我想要点嘛……嗷！”
　　她被安洁拍了下头。
　　最终魔女收起了那个小瓶子，说道：
　　“你想要点做样本的话，你直接跟我要就是了。在顶级魔女的这个范畴中的稀有素材，都是原材料拿到手不算太困难，但要滤化和改造为魔女适用的素材会很麻烦的类型。时间河的水到处都是，但真正能够饮用或作为素材使用的，需要非常精密的工程加工，耐心提取三到五个月才可以制造成这么一小瓶……”
　　她想了想，又拿出这个小瓶子晃了晃：
　　“……我们不以‘魔力属性’来描述我们的魔力，但魔力确实是拥有自己的特性，我的魔力特性是‘孕育’，所以使用创造类的法术的时候会更加强大，但被时间河侵蚀后就会变为‘生育’……异形这部电影你看过吗？”
　　江涵点了下头：
　　“看，看过。”
　　安洁莉特才又说道：
　　“……时间河搭配我的魔力侵蚀后，会让魔女体内结卵，生育出一枚畸形卵，而那种卵里面也不会拥有培育魔女的条件，简单来说，就是一种畸形怪异的扭曲生物，拥有极具的破坏性，一般来说，也被认为是劣化魔女病。像我们的世界里，这样的怪东西还是有很多的，你可千万不要随随便便拍拍脑袋就想着把什么原材料带回家哦……”


第144章 天纵奇才
　　十六日日月月空岛连湖，十二月湖，湖畔林场。
　　精美的湖畔，能够欣赏的到湖水在云道中流动，与地面的海洋相映成趣。
　　在这美的价值一日二百元的露营区，分散着舒适的露营帐篷。
　　魔女三大爱好：
　　杀杀异界土著，打会壁球，去风景区享受虚假露营。
　　之所以说是虚假露营，是因为露营帐篷里甚至会有空调和暖气，虽然不少魔女觉得这种露营实在是没有锻炼意志的价值，但不妨碍露营活动是仅次于壁球的魔女们最大的爱好。
　　手动敲好了帐篷，蔺昭君擦了擦额头的汗，呼吁一声。
　　当她再把小火锅取出来，并把优秀的柔软的露营椅搬出来后，再加上鱼竿，愉快地露营就开始了。
　　她慢悠悠地甩杆，望着浮漂在大概离岸五六米的地方随波逐流，就又把鱼竿固定在垂钓固定架，悠悠闲闲的，就着下午的日光，感受着暖意，并拿起一本书看。
　　“不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。”*
　　看了五六页书，蔺昭君的思绪先是平静下来，旋即又慢慢翻涌，思维的宫殿展开。
　　就在她的视野中，前日的比赛场景慢慢浮现，每一句话，每一个词，每一个法术的痕迹被她倒放。
　　强大的魔女总是拥有将一个场景的四维完全记清的能力，她们的大脑有着令人毛骨悚然的活力。
　　蔺昭君构筑思维后，沉默一会，拿起书又看了一页，再放下去。
　　蓝灰色的双目凝视着思维中的场景，她饶有兴致的分了一条思维线路慢慢重放着比赛。
　　失败，并不会令一个魔女气馁，也不会令一个魔女发疯。
　　相比较陆地人，女巫们所崇尚的失败主义文学，在魔女的世界里行不通也不流行。
　　她们天生就是为了征服任何一切计划外的产物。
　　蔺昭君不畏惧失败，她也从不会担心失败，但她仅对前日的决斗有所担忧。
　　“我已经拿出我的最佳水准了，安洁，让我好好看下你那令人畏惧的战斗力。”蔺昭君眸光闪烁，合起书，借着悠闲的露营时间，平静下来思索。
　　思维宫殿将那天的事情完完全全的回放出来！
　　思绪中，安洁莉特握着那把剑，那根名叫做君权杖的法杖出现在蔺昭君的面前。
　　最终魔女轻蔑又骄傲地说道：
　　“蔺昭君，你是天才，毫无疑问。”
　　“但，我在你的这个年纪我已经是伟大魔女了，还是伟大魔女之首，来吧，让我看一下你是否为仲永之名所累。”
　　……
　　蔺昭君把目光放到之前的自己身上，她微妙的察觉到了，自己的嘴角抽动了一下，眼神也冷了一点。
　　现在的蔺昭君摸了摸下巴，像是在品味一样的自言自语道：
　　“她激怒了我，非常专业的讽刺。看来她说的自己每天用半个小时学中文这件事情并不作假，她确实抓到了一篇能够刺激到我的文章，并从中挖掘到了梗来讽刺……呵，王安石真有你的。”
　　在垃圾话环节结束后，蔺安陷入了焦啄的闪现战。
　　在超高速移动中，安洁莉特的技术优势暴露无遗。
　　“她的施法太稳定了，她的思维速度绝对比我还要快，她的魔力也支撑她挥霍……”蔺昭君生平第一次有点羡慕别人的天赋。
　　她撇了撇嘴：
　　“这个人的天赋好的令我恶心，这个世界就不应该存在技术高超，且魔力雄厚的魔女。”
　　她打起精神看了下去，在见到安洁莉特的施法在短暂的落后之后，居然逐渐地进步，她差点呕吐了出来：
　　“恶心死我啦！这人的天赋怎么这么怪的啦？”
　　随后，安洁莉特在高速战中慢慢陷入下风，蔺昭君自己的高速战水准确实要高一点。
　　而后，蔺昭君终于看到了安洁莉特做了什么！
　　这位魔女一瞬间从极快放缓到极慢，在两发擦边而过的冰枪术的掩护之中，瞬间激活君权杖释放出了一个名叫做‘宇宙立场’的传奇防护法术，然后又冲出冰枪术，迎面迎上了蔺昭君的阳炎爆！
　　在被击中往后飞的图中，她强行用魔力驱散了自己的法术，造成了纯靠魔力吃伤害的假象……
　　蔺昭君愣了一下，险些破口大骂：
　　“我……我……”
　　她险些一口血喷出来。
　　她那天就有点觉得安洁太夸张了！即使是魔力这么优势，也不应该吃阳炎爆无伤！
　　那可是高级法术中以破盾与破坏力都并列简单实用的高级法术Top5级别的阳炎爆！而且蔺昭君很确定，自己的阳炎爆威力不弱！
　　思维中的战斗还在继续，安洁莉特发出嘲讽的笑声：
　　“威力不足啊，蔺小姐。”
　　我威力NM！
　　蔺昭君难得的捂住脸，发出低吼。
　　太过于愚蠢了！当时的她因为已经比较生气和潜意识上头了，没有怀疑为什么和自己高速战打的六四开的安洁莉特会突然露出这么一个大的破绽，让冰枪挡了一下视野，让她有机会释放出阳炎爆直击！
　　妈妈是对的。
　　越漂亮的女人，越会骗人！
　　蔺昭君从安洁的脸上，看不出一丝一毫的情绪波动与骗人的征兆。
　　而且安洁莉特的魔力值确实可怕！
　　而且，蔺昭君出生的环境，与成长的环境，几乎都是‘恐安症’的ICU病房！这导致了她也潜意识的有了恐安症，在明显不合理的情况下，她下意识的就认为：
　　“这不合理啊……哦，是安洁啊，那就合理了！”
　　但认真想一想的话，她自己又不是没有实战中打过安洁！
　　实战的安洁都要闪开自己的阳炎爆这类法术，凭什么到了比赛里面她不闪？
　　但当时她不可避免的被安洁莉特的心理战整到了，包括全世界的魔女都认为‘虽然硬吃阳炎爆不破防这事儿很夸张，但安洁就是办到了’！
　　蔺昭君皱着眉，看着自己接下来的选择，进入了很快速的站桩解除法术大战……包括变身，包括试探性的接近战。
　　她为了击溃安洁莉特选择了很多种不同的战术，但最后都被引导为了站桩输出。
　　而一开始的她明显占优势的高速战，却被她自己给舍弃掉了！
　　她当时认为，高速战中的三个最好直击的法术都应该破不了安洁莉特的防御！
　　阳炎爆。
　　流星爆。
　　灵动法球。
　　但历史战绩说明，这三个法术是能够起效果的，只要安洁莉特没有短时间内使用高级护盾之类的法术，就完全是可以生效的。
　　但因为之前的阳炎爆被安洁莉特牺牲了一个传奇防护法术给吃掉，并装作毫不破防的无敌之态。
　　蔺昭君自己放弃了一个可以稳稳占据上风的战法！
　　她就像是戴着镣铐跳舞，被引导到了‘万法转阵地’的死胡同里。
　　并且，在这个死胡同中和安洁莉特硬碰硬的打了五局……
　　前两局能赢，还是安洁莉特想要给她错觉：
　　‘阵地战也能赢。’
　　并让她产生了最低级的错觉：
　　‘说不定安洁第三局也突然失手呢？’
　　在两局彻底消耗完她的体能，魔力后，安洁莉特就进入了收割模式，将没有还手能力的她给3:0打入败者组……
　　心理战，战前准备，包括战术的运用，再加上锁死她走别的战法的法术池，安洁莉特的强大真正意义的体现了出来。
　　“这不仅仅天赋惊人，还是个拥有极高战术智商的魔女，战斗中的应变能力也是顶级……”蔺昭君有点头疼。
　　尚若安洁真的是夸张到靠魔力吃顶级魔女的九级法术无伤的话，那还好一点。
　　魔力再怎么强大，蔺昭君都有不少的办法处理。
　　但在这种全方位的落后状态下，又在战术智商落后的状态，反而是最难解决的！
　　“唉……情报优势也很伤脑筋啊……”在数完了硬件上的不足后，软件上的不足更是让蔺昭君烦心。
　　她一年不打比赛，但比赛里还是人人都知道怎么针对蔺昭君！
　　而安洁莉特自出道以来，就一直是一个‘世界知名难题’。
　　安洁强不强？很强。
　　她的强大是什么类型的？全方位很强。
　　那她是怎么赢的？不好说！
　　全世界魔女都知道安洁莉特是强的吓人的类型，但真要让魔女们说出个一二三来，连和安洁实战打过的魔女都不太清楚这家伙的路数，就是莫名其妙的输掉，又或是顺理成章的输掉，但你要说这个魔女的施法习惯，施法倾向，战术选项……那几乎都是等同于零的情报。
　　这个魔女……
　　也许从小就已经知道外露情报的危险。
　　也许她从魔女蛋的时代就已经开始知道如何隐藏自己。
　　也许她是拥有真正‘擅长法术’的类型，只不过将‘擅长’藏入了‘全能’之中。
　　……
　　蔺昭君遐想了许多，又觉得越来越难以对付那个魔女世界的顶点魔女。
　　她深呼一口气。
　　“从我的缺陷开始……”
　　她清楚的认知到，战胜认真的安洁所需要的条件：
　　第一，绝对不可以拥有过于明显的短板。
　　第二，绝对不可以被影响到情绪。
　　最后一点，千万小心这个批人的烟雾特效！鬼知道这个家伙在视线外做了什么事情，因为这个混球的施法速度也很快，装备更是精良的吓人！
　　……
　　蔺昭君思考着自己认知到的这三条法则，摸了摸下巴，决定从第一条开始着手：
　　“唔，我的魔力量还是低了。在顶级魔女中，我也只是中等程度的魔力量，奇遇我这里还有两个……大概能增加四千多的魔力值……唉，连她的零头都比不上……不过我可以制造魔女衣装，花个几天时间充充能，也许还可以用。”
　　她皱了下眉：
　　“不过，要大量充能，让我的魔力达到最低10万标准的话，我还需要一个外接的超级电池……毕竟，魔力储存时间不久，最好在比赛开始前的一两天内充好能……不过这样我就不能亲自充电……”
　　“我应该到哪里去找一个这样的超级充电器魔女呢……”
　　随着思路清晰，蔺昭君脑海里闪过了一双漂亮的永结眼。
　　充电器的人选，已经明朗了！


第145章 露营
　　雪楠湖别墅的格局，与别的别墅不大相同。
　　倒像是露营的营地，每栋小别墅的左右两面都是葱木与漂亮的花墙组成，而正门处一般用石头与原木制作流水洞假想，颇有点隐居之意，但却也不免有些热闹，展示了魔女们的独特矛盾思想。
　　最为关键的别墅后则是小草地，带有些许丘陵坡度，有一半居高，另一半则向着别墅后的空湖与云河，并能朦朦胧胧见到庞大的雪楠湖风景。
　　因为这样的美景有限，这样的雪楠湖别墅的数量有限，围绕雪楠湖建造也仅仅有不到一两百栋。
　　次一级别的别墅则是原来越高，距离雪楠君临宫越远与越边缘。
　　在后院的小草坪上，摆放着露营用的宿营，旁边还放着一个用特殊黝黑的石头制成的火锅。
　　安洁，李莉丝，还有艾琳正在锅的旁边往里面加水。
　　艾琳取出一大罐水往里面一倒：
　　“取自猫海岸的泉水，世界上最纯净，最容易沾染美味的泉水。”
　　李莉丝取出一罐清澈的菌汤往里面倒：
　　“幸运草，八彩菇，鲜菌菇，让美味混合的更加好。”
　　砰！
　　旁边传来一声爆炸声，安洁莉特穿着一身奇怪的黑色睡裙，头戴着黑羊羊角角式睡帽从烟雾中出现，她还把君权杖染黑了，上面停着一只被魔法擒住的乌鸦。
　　“呵，最初魔女艾琳，搞了一个这么光彩夺目的聚会呀。”
　　她像是背台本，声音压得很低，有种磁性：
　　“有伟大魔女，有第二个伟大魔女，有美人，哦……”
　　“……甚至还有火锅。”
　　她一展睡裙，走到火锅前：
　　“而我没有受到邀请，实在是令人伤心。”
　　“我要为里面增加来自于蓝切尔思达！世界一切海妖魔女的故乡！的精品蓝切尔思达奶酪！”
　　她不知道从哪里掏出来一大块，大概有江涵个头那么大的奶酪，一口气扔到火锅里面。
　　艾琳非常配合的喊了声：
　　“不——”
　　李莉丝捂着嘴憨憨的发出笑声，但又咬了咬自己的食指，憋住笑。
　　江涵则没什么顾忌的，已经在捂着肚子笑了：
　　“你不是安洁菲森，安洁。”
　　巨大的奶酪发出诱人的清香，慢慢融入到了火锅里面，配合大量的菌汤，发出浓郁的奶油味道。
　　江涵鼻翼抽动，肚子有点咕咕作响。
　　她感觉到了这一锅火锅里的奶酪对自己有好处。
　　当她有这种感觉的时候，她就意识到了——她的魔力终于累积了量变，进入了质变的领域。
　　隐隐约约的能够感知到未来时间的碎片，隐隐约约的能够摸索到无所不能的魔力区域，这些都是质变的特征，当然，每个魔女产生质变都不一样，大部分的顶级魔女都是在大魔女时期就产生了变化。
　　据说伟大魔女萝娅是在蛋里面的时候就已经发生了质变，可以通过蛋的跳动，拼写简单的四个字母组成的单词……
　　“什么时候煮好？”江涵问道。
　　“大概五六个小时吧，这些底料煮的越久越香。”李莉丝目光同样锁在火锅上。
　　在她们谈话间，那块有江涵那么大的奶酪已经彻底融化，浓郁的奶香味蒸腾出来，却不腻味，又有种清香的鸡汤味道，还有点黑胡椒的味道。
　　安洁拍了拍艾琳的背，把正在思考的对方吓了一跳：
　　“你该把阳光奶酪扔下去了。”
　　江涵第一次见到艾琳脸上有点‘心疼’的表情。对方嘴角抽动了下去，脸部也微妙的鼓了一点，最后露出阳光的笑容，心疼但豁达的自我安慰道：
　　“反正奶酪做出来，就是让人吃的嘛。”
　　艾琳抽出法杖挥动了一下，从她的宝物库里拿出了大概一个蛋糕那么大的阳光奶酪。
　　这个份量让安洁都有点惊讶：
　　“这么多？”
　　“要吃就吃个尽兴，不要留下遗憾。”艾琳撇开头，声音带着些许微妙的鼻音这样说道，然后看也不看的就把一整块奶酪扔下去。
　　这个奶酪非常的漂亮，琥珀色的！
　　气泡也十分美丽，并且还有着独特的光泽，在琥珀色的质感中有液体在流动，一缕缕的金色光芒在里面游动着，剧烈强大的魔力从里面迸发。
　　在魔女的世界中，再怎么样美味的食品都是有一个限度的。
　　但是，拥有强大魔力的食品才是真正的最高级食材，能够滋补身体，能够给这群消化能力极强的生物补充魔力，提供强化，甚至于不亚于一场奇遇！更令人着迷的是其中蕴含的一些独特的魔力真理。
　　“曾经有个凡人召唤了艾琳。”
　　故事大王安洁讲起了故事：
　　“他用一枚罪恶的智慧之果，换取了艾琳所持有的一小块这种奶酪，并吃了下去，成为了他们那个世界中的伪神。”
　　“喔！”“呜啊！”李莉丝与江涵听故事听的有点入迷，发出惊叹声。
　　安洁瘪了下嘴，偏了下头：
　　“当然，那个凡人的世界里，也就不到400万的人口，还是类似于前中世纪的社会结构（指的是欧洲魔女比现在还乱来，彻底黑暗的时代），即使是一个弱魔女过去了也有可能被认为是伪神，但那不是很重要。重要的是，这种奶酪对皮肤很好，还能改善体味，甚至是让发质像艾琳那样带着光华！是魔女们改良外观可选的食品中，最棒的一类，比冰洁果还要棒。”
　　这么棒的吗？江涵眼睛闪闪发亮，并顺手把旁边的电视机打开，今天要在湖边消磨一整天的时间。
　　“太棒了，我以前因为去龙巢空间猎龙，留下了后遗症。”李莉丝这样说道，然后拍了拍自己的脸蛋，“脸部僵硬，幸好不影响魔力发育。”
　　“唔呃，那你得赶紧治好……”江涵毕竟不是这个世界的魔女，有点难以理解魔女们天生丽质但却喜欢‘整活’的想法。
　　假如是平行世界的女生的话，有一点点后遗症的事情就不会去做。
　　不像是魔女这样，只要不动她们的魔力池，那她们基本都无所谓的态度。
　　当然，也跟她们的美貌来的太简单有关系
　　一个正常的魔女是绝不可能丑的，顶多就是长的有遗憾，比如什么眼睛不够大，脸不够可爱，笑起来忒TM吓人之类的。
　　所以对美容的法术，她们几乎是没什么研究，只有安洁莉特研究过，但市场前景居然非常的不妙，美容品只成为了小部分魔女的随身携带品，不像是化妆品那样受欢迎。
　　“喔！”李莉丝简单的答应一声，抱着那套龙布偶睡服走向不远处的温泉还有洗浴树旁边，并随口说道，“我先泡一会，我昨天没怎么睡好！”
　　“去吧去吧。”安洁一提到昨天，就有点不自在的晃晃头。
　　李莉丝是那种越喝越精神的类型，所以昨天喝的精神起来，做了一个晚上的网瘾少女。
　　江涵凌晨时候看她是玛丽特F段，一早上起来后看这人还在玩，并且一路打到了C段，这种超长时间玛丽特，江涵也就见汤雯这样玩过！
　　汤雯小姐是真的爱玩，但又真的菜。
　　唔，静静也菜，反而是阿妙的玛丽特是个S段，铁闸种！老陈（特指S段陈丽谷）也是闸种！
　　……江涵忽略掉自己是S段成员的事实，并心安理得的一喷。
　　“一会我也要洗。”艾琳说道。
　　“琳宝一天六洗，懂的都懂，爱干净的孩子妈妈爱了。”安洁这样说道。
　　每天学中文的坏处就是，安洁是和克拉肯学的——
　　克拉肯那可是终极网瘾少女，玛丽特也是S段的闸种，开个频道还差点被捉出了真身！安洁和她学中文，学习的一口阴阳话。当然，安洁本身就是阴阳师。
　　“你再这样说，我就要把你小时候偷看阿加……”艾琳话说一半，就被堵住了嘴。
　　洁宝偷看过阿加莎洗澡？坏起来了。
　　江涵又有点好奇，那为什么安洁揍阿加莎揍的最狠？难道这就是传说中的小学生喜欢人的表现？越喜欢越欺负！
　　仿佛为了证实江涵的猜测，艾琳挣开之后就说道：
　　“安洁小时候很花心，所以她那时候人缘不太好……她喜欢的人都被她欺负过了，不是吊着打，就是吊着打……”
　　艾琳笑嘻嘻的说了一通，突然脸色一变，皱着眉头：
　　“等等，好像我是唯一一个被揍到太阳上的……”
　　说着说着，最初魔女就不吱声了。
　　最终魔女则也不吱声。
　　两位尴尬的互视了一眼，艾琳跑去跟李莉丝一起泡温泉，安洁则溜过来和江涵一起看新闻。
　　江涵则偷偷瞄了眼安洁。
　　没想到这个如花似玉的大姑娘，好球区跟自己那么像！


第146章 进化的征兆
　　‘她们的进化优异，趋向于保留现有，优化未来，是趋优型进化的品种中最为可怕，强大的。’
　　——布里埃尔博士。
　　惬意的暖阳照射下来，雪楠湖的美景逐渐蒸腾，各色琥珀琉璃在湖水中飞散，如飞沫，又如一条条别致的曲流。
　　江涵双手握着杆，鼓着脸，用着坐在旁边正在玩玛丽特赛车的安洁莉特所教学的方式，闭着眼睛，单纯依靠魔力去驱动自己的行为。
　　“我们是拥有身体结构的魔女，有的时候我们会面临被击碎某些肢体的状态，有的时候我们脊椎也会被抽离，只能够依靠魔力去驱动身体，进行自救行为。”安洁莉特慢悠悠的教学着，不紧不慢，“甚至，死亡之后，你的魔力足够强大，还能够以灵魂的状态驱动你的身体继续战斗，等战斗结束后再驱动身体使用法术修补它，最后你再回归，就可以达成复活的基本条件。”
　　高级魔女的特征：
　　‘脱离了简单的被杀方式，开始能够以灵魂为主的活动，完美控制自己的杀戮本能’
　　这三个特征可不会写在书本上面……额，也许有些魔女写小说会把这些东西写进去，但小说嘛，真真假假假假真真，光江涵看过的小说中，里面提到过的‘高级魔女特征’都有起码六七十种了！
　　魔女写书严谨，但不代表她们不会瞎编瞎造！创造一些故事！
　　江涵还看过一本叫做《蔺式情史》的小说，里面把阿蔺刻画的入木三分！让人感觉就是蔺昭君好友写的，然后故事的内容确实全部胡编乱造，活生生的把蔺昭君写成了多萝西，就差说她在凌晨四点钟的建邺城练习双手控球破紧逼了。
　　嗨……
　　魔女世界的作者们，全部都是热衷于实事求是还原人物本身，然后瞎编乱造的家伙！
　　江涵闭着眼睛，感受着缠绕在自己身边大海一般的魔力，这股魔力在幽深之外，却意外的清澈。
　　据说魔力特质和魔力的主人是相似的……
　　我有这么清澈吗？
　　……江涵有点怀疑，但魔力是不会骗人的，起码自己的魔力是不会骗人的。
　　就心安理得的接受好了！
　　她突然感觉到手中的钓竿一重，但反应过来，却又没有那种重量感。
　　疑惑的蹙眉后，钓竿的握手处迸发了一股非常沉重的里，几乎把她整个人带下了空湖中！
　　“呜啊！”江涵惊呼一声之后睁开眼睛，用魔力强化身体后，又控制住力能让自己站稳！
　　这种程度的法术能力，是可以应用在钓鱼之中的！
　　她控住杆，鼓着脸，慢慢的依靠着力量收杆。
　　旁边安洁莉特饶有兴致的看着，由于魔女都是多线程能力极强的，所以她手上也没有停下来玩玛丽特赛车的动作，分散了注意力依旧非常完美。
　　刚刚洗过澡泡过温泉，李莉丝的头发盘着的，穿着龙布偶睡服走了过来，做出评价：
　　“是条大鱼。”
　　江涵视线飘过去，停在了龙布偶的胸口。
　　魔女都是多线程：
　　“嗯，是条大鱼。”
　　在她这样惬意的说与想的时候，身体的魔力突然被切断了一大半。
　　“呜哇！”
　　本来还轻松应对的江涵差点就被带下去了，她双手紧握钓竿，大腿也夹紧握杆，整个人往后坐！
　　这是钓鱼大叔们在体力不支的时候，依靠着体重来稳固钓竿，争取时间慢慢放线！
　　江涵过去也熟练掌握这一招，但这一世体重太轻，身材也太娇小，即使是用了魔力增重，也有点难以抵御这被魔力感染过的湖鱼。
　　“……咕噜噜。”江涵发出喉音，感觉魔力被一层层的削弱，她所有的思维都投放到与鱼争锋中，好不容易才缓过一丝精神头瞪了在捣乱的安洁一眼。
　　最终魔女阁下双腿交叠，被白裤袜包裹的足尖，也即是袜尖的位置挂着毛绒拖鞋，十分悠闲的放下手柄，双手握成卷筒状，轻飘飘地说道：
　　“充足魔力的魔女是比较难进化的，因为她们天生就不会压榨自己的魔力极限。魔力即万能，它既可以是吸纳海水的海绵，也可以是钢筋的弹簧，进化需要方方面面的压力，就像是锻造好的工具需要冲压机床与水力锻锤一样……”
　　她说着说着又摆摆手：
　　“当然，压力这样就好，不需要为了进化去寻死和自残式的锻炼，那种锻炼是无效的，是垃圾时间锻炼。”
　　她一边说，一边又用魔力耐心的压制江涵的魔力流动。
　　在两个魔女的对抗里，魔力高的一方总会是优势。
　　这一点在安洁莉特对付蔺昭君的比赛里已经体现的淋漓尽致，或者说，尚若不是蔺昭君的魔力太低了，那一局比赛安洁莉特都不会肆意妄为的消耗对手。
　　所以她也有点憧憬。
　　“唔……什么时候我能够硬吃阳炎爆就好了。”江涵这样说道。
　　自从那场比赛出来后，魔女的龙傲娇小说又得到了进化。
　　书中的魔女主角必定会有硬吃9级塑能法术打脸的剧情……
　　听她这样说，安洁莉特罕见的笑了一下，看上去有点自得。
　　旁边李莉丝一边调整鱼竿，一边问道：
　　“你笑什么啊？”
　　“没什么，我想到了开心的事。”安洁说话一股子阴阳味。
　　这就是跟克拉肯学中文的不好的地方了，要知道克拉肯也是一个垃圾话大王。
　　噗！
　　空湖中跃出了一条巨大的鱼，有着幽灵般的黑灰色外皮，与白白的肚皮，它外形像鲸，但更为小只与细长，它鱼鳍较长，有着幽灵般飘忽不定的黑纱感觉的鳍羽。
　　在空中惊鸿一现后，它有噗通一下砸入水中，巨大的势能将江涵一把带了出去。
　　江涵正有点惊慌，就被安洁搂住腰部。
　　魔力的压制感也一下子消失。
　　“慢慢练习，不要着急。”安洁这也说完，挥手一抓，那条巨大的鱼就被魔力扯了上来。
　　幽灵般的红色眼睛中充斥着迷茫，就像是在说：
　　魔女，你们他妈的耍赖！
　　“灰底幽灵碟鱼，非常美味的鱼，腹内还储存着被誉为‘黑金’的鱼子，鲜味十足。并且它们可食用的嫩肉很多，适宜清汤一涮后，直接开吃……”
　　安洁莉特是老饭友了，见到什么好吃的都能认出来。
　　让江涵有个错觉。
　　也许是安洁想吃这条鱼才赶紧抓上来的吧……
　　安洁对李莉丝说道：
　　“莉宝快整个清汤锅，我们吃点零食……”


第147章 基础经验
　　江涵看着被安洁装好的鱼汤摆放到自己的面前，这是汪奶白色的清汤，上面漂浮着黑胡椒与撒乱结实的鱼肉条，以及数种独有的香料。
　　有点奶油味，又更多的辛辣感官，却还是清汤。
　　江涵鼻翼抽动了下，美妙的香气与呼吸混合，引发了肚子的响声。
　　这鱼肉很奇怪，一条一条的，也不碎，非常结实……江涵拿着汤匙，将结实的条状鱼肉与鱼汤混合，收入口中。
　　结实的鱼肉嚼劲极佳，细腻又不失那种弹性感觉。
　　鲜美的鱼汤带着一丝清爽的奶香，还有着些许麻麻的麻辣，令人一口下去就觉得浑身像是烧起来了。
　　这在空岛上可是绝佳的食品！
　　“好吃，鱼肉的肉质很好。”江涵的脸蛋鼓着，嘴里塞满了鱼肉，含糊不淑女的夸赞道。
　　艾琳也吃了鱼汤，点评道：
　　“我可以适时的安排银骑士们多购入一些灰底幽灵碟鱼的鱼苗，还要再买六台以上的加速孵化器。”
　　加速孵化器是一种违法了道德定义的机器，效果是加速鱼类或动物的生长，让这些食材更傻也更美味。
　　如果放到另外一个世界的话，恐怕会因为不人道而被取缔。
　　但在魔女的世界中，这种机器除了无法用来催生魔女之外，是用来催化食材生长速度的最好办法。
　　不过要是这些鱼是用到比赛里面的话，魔女们就会好好的照顾它们，选择最优秀的鱼苗培育，并用温和的魔力泉让这些鱼逐渐染上魔力病，转化为法术生物，最后再放到大湖里面优胜劣汰，培育下来的空湖就会成为魔女钓鱼比赛的场地，在经过比赛的越来越多后，空湖里的鱼也会变得越来越狡猾和难缠。
　　这也是为什么魔女说钓鱼比赛中的开湖杯赛的质量最低，闭湖杯赛的质量最高的原因……江涵满足的吃着鱼肉。
　　她已经逐渐有了魔女们的爱好了，比如什么打壁球，还有钓鱼，除了打猎和杀杀异界人这两个爱好她不太有之外，壁球和钓鱼已经成为了她人生的一部分也能够理解为什么钓鱼旺季的时候，天天有魔女翘班了。
　　和朋友约好，一起在景色宜人的地方，住在近乎是高级温泉旅店的昂贵露营帐篷里，再一起开着游戏机，悠闲钓着鱼。
　　简直不要太享受！
　　更爱好享受的魔女，甚至会买鱼肉处理机回来，钓好了鱼，把鱼往里一扔，不消一会儿就能处理出来完美的鱼肉。
　　我也想买台鱼肉处理机，不过我寻思我应该能做……江涵心中盘算着去异世界要带什么。
　　因陈丽谷的耳目渲染，江涵自然的将异界假扮恶魔的出差活动想象成了公费旅游……
　　在此同时，旁边的李莉丝喊道：
　　“我钓到了！”
　　过了半秒后，李莉丝拎着一条沙丁鱼，久久无言。
　　艾琳的雪楠湖如此巨大，里面放着数十个折叠空间的海洋，大量的海鱼湖鱼混杂。在经过了科学的研究后，配比的湖水也能够养深水鱼与海鱼，这也造成了鱼类的复杂与数目繁多！
　　而魔女使用的钓饵都是自己做的，连江涵都是自己做了一套钓饵……
　　在这方面，魔女们的个体都是极其自傲的：
　　“老娘的钓饵配比是你们学不会的”
　　而有的时候，则会出现李莉丝这样的倒霉蛋……唔，或者说，配饵技能只象征性点了1点的钓鱼魔女。
　　在李莉丝与沙丁鱼大眼瞪小眼的时候，艾琳也起钩了。
　　她连忙放下碗，跑到了自己钓竿旁边，双手握住，以着精湛的技艺拉扯，不一会就钓上来了一条胖胖的圆球似的鱼。
　　魔女世界百科全书小姐，安洁则瞄了眼，就对不太了解现代鱼类的艾琳说道：
　　“空湖豚，看起来是粉种的，比较稀罕的鱼类，肚子上的肉非常甜美，内脏不脏，有点像是水泡，洗干净之后像是一颗颗五彩缤纷的透明水球，但里面的口感像是烟肉，可以碾碎了混合鸡蛋做鱼肉饼，非常香。”
　　“……”李莉丝还在和沙丁鱼大眼瞪小眼。
　　噗通。
　　江涵听见了一声入水声，望过去后，看见李莉丝若无其事的清理钓钩，手悄悄地摸了两块安洁特制的钓饵，一块很顺手的扔到了她自己的钓饵配比箱里，另一块则更顺手的被挂在钓钩上……
　　而魔女世界百科全书小姐一点都没发现，还特开心的把那条空湖豚放到鱼肉处理器里面。
　　顺带一提，鱼肉处理器是联网的！
　　它是可以下载更新鱼库的，负责人是当代辛德拉，顺带一提，当代辛德拉，爱丽丝小姐是蝉联了两届官方定式钓鱼闭湖杯赛冠军的超级钓鱼魔女，再顺带一提，这两届闭湖杯赛的亚军都是雪伦居里小姐。
　　——她那张含泪凝视旁边钓到鱼王的辛德拉的照片，也已经是经典中的经典。
　　这也怪她自己天天穿防护服抽雪茄，泪眼汪汪，那都是熏的！
　　“我想再买个湖，专门的钓鱼赛湖。”艾琳说出了堪比前世的‘我要买条F1赛道’的话。
　　“可以动的，还是不能动的？”安洁问道。
　　随后，安洁扫了眼江涵，又详细的介绍了一下：
　　“不能动的分折叠空间、异界碎片、秘密时空以及不动产空岛。能动的分为折叠空间碎片、时空异界以及不动产但可移动的空岛。其中空岛价最高，因为空岛是魔女本土的土地。”
　　“折叠空间的气候变化，自然圈的演变，甚至是水质土质都是未知的，难以确认。”
　　“异界则断定为与魔女本土类似，但不存在魔力或只存在少量魔力。”
　　“秘密时空则是小巧的秘境，分为数个层级，地不大，但地形复杂。”
　　“时空异界比较少见，是那种与折叠空间类似，难以捉摸，但一切都在往魔女本土进化的土地。”
　　为了给可怜的江涵补一补这些高级魔女需要知道的基础课，安洁也花费口舌一口气说了

，还说了几个常用的咒语，比如什么‘召唤异界之门’与‘驱散异界之门’这样的魔女开门法术。
　　也难为艾琳了。
　　艾琳堂堂一个前任伟大魔女之首，听安洁讲基础课听了十来分钟，也没有不耐烦，还得偶尔补充两句。
　　这些魔女掌握的知识数目令人羡慕，即使是基础知识也比别人的要合适。
　　江涵听得入迷之时，看见李莉丝也在听。
　　龙憨憨作为年轻的顶级魔女，有许多基础也像是江涵这样不太明了的。
　　据说，当年李莉丝报名伟大魔女，压根就没想过自己能当上。
　　无论是蔺昭君还是杜灵璇都比她有资格。
　　只不过杜灵璇与蔺昭君这对好姐妹自爆下，血较厚的蔺昭君淘汰了杜灵璇，最后又在测试阶段连续碰到了伟大魔女三巨头，好不容易测试过了安洁和克拉肯这对拉跨姐妹关，又遇到了从不心慈手软的阿加莎……反而是李莉丝一路顺风顺水，满状态打三个拉跨加放海的伟大，轻松成为了伟大魔女之一。
　　不过这也和她有本事是有关的。
　　毕竟伟大魔女这个职业，经常要和最恐怖的异界敌人作战，偶尔团队作战，如果选的成员弱反而是害人。
　　一般来说，伟大魔女的分级是非常简单的。
　　三巨头对阵异界的创世主之类的伪神。
　　中间的五位伟大魔女对阵异界的强大伪神，其实盖娅就是强大的伪神，只不过运气不好，她那个世界就她一个人称神，按照惯例魔女机关安排了安洁莉特去处理盖娅，盖娅基本上人都被打傻掉了。
　　而末尾两位伟大魔女，则随便挑几个中等或弱小的伪神殴打殴打，积累积累经验就好了。
　　话题扯远了，但李莉丝确实是缺了些经验，基础虽然不缺，但到了她这个层次，经验可就太重要了。
　　安洁莉特和艾琳两个魔女也不吝啬，基本李莉丝问啥她们就回答啥，连江涵都从她们哪里得到了不少经验学识。


第148章 建议
　　安洁莉特一生中累计击败了超过一千名名为‘创世主’的伪神。
　　艾琳只多不少。
　　所以在开发异界，在空间类型上，这两位魔女都是权威中的权威，属于那种不需要质疑的类型，江涵掏出笔记本，翻开来瞄了一眼，就直截了当的询问道：
　　“对了，我最近有一个去异世界的委托，是去一个叫做忒斯特南戈的异世界，那里面有一个叫做古雷格斯的国度沟通了深渊。现在有一家公司承包了这个世界的开发，我作为被雇佣者要过去，还要模仿恶魔过去，有什么建议吗？”
　　最近，江涵也因为委托的问题做了一点功课。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　魔女在宇宙中的声望，已经是下降到和次元海盗一个级别的了！甚至有过之！
　　是坏到那种连偏向于邪恶的势力都不敢甩锅的那种……因为魔女接到了锅，第一反应不是‘我好冤呐’而是‘我们居然做过吗？太好了！’并以此发动战争理由，排开十位伟大魔女，表演一出‘把你们的家乡变成戴森球’的群星玩家绝活。
　　如果伟大魔女不够，那更好了。
　　说明对手的价值绝对能够让魔女们回一口血，立马就可以召集前伟大，伟大候选这样的选手前来，一口气打穿对手势力，再将对手势力换成各种各样的资源。
　　因为如此，魔女们在前往别的世界的时候，总是需要做些伪装，恶魔与魔鬼就是魔女最常伪装的品种，其实偶尔她们还装作天使族与虚空龙族，也因为魔女们这样的选择，让虚空龙们的声望也跟着低了不少，倒是真的逼的虚空龙和魔女们进行了有限度的合作……
　　——这是机密情报，只有顶级魔女才能够获得权限购买，当然，普通的魔女想要查出来的话，有足够的耐心也可以从一大堆报纸与记录中窥见少许。
　　看安洁莉特的样子，也不惊讶！
　　最终魔女在装恶魔装魔鬼的经验上，估计可以秒杀一万个江涵，她摸了摸下巴，也不回答，倒是先询问了一句：
　　“是那家叫做蓝衣统合的新公司吧？你们的计划是怎么样的？装那种恶魔？”
　　艾琳在旁边帮腔：
　　“该不会是装魅魔吧？”
　　江涵瞪了最初魔女一眼，这位自从熟络之后，越发的阴阳怪气。
　　每每这种时候，对方阳光一笑，然后漫不经心的说出点阴阳话出来，实属高级阴阳师。
　　江涵不理她，鼓着脸说道：
　　“深渊恶魔里的罪龙，很强壮的那种。仆从军我选了恶魔枪手这类，蓝衣统合公司打算一口气投入精锐魔女伪装成罪龙恶魔过去的……至于仆从军，可能大家都带恶魔枪手，最多配两个魅魔，再配点狂战魔吧……唔，还有小恶魔可能也会配满。”
　　魔女不是很喜欢带恶魔仆从军。
　　魔女最常见的仆从军反而是半兽人、兽人或地精，这些生物比较好训练为仆从军，恶魔终归是乱了些。除了中国魔女协会的恶魔仆从军，会有那么点纪律，别的国家的魔女协会所属魔女们都不会选恶魔做自己的仆从军，最多选些高层战斗力弥补精英魔女不足。
　　“那可不太行。”安洁摇摇头，“忒斯特南戈我是听说过的，那里被誉为深渊新乡，在艾琳时代就已经有了每隔个四五十年就会召唤深渊的传闻，只不过哪里是贫矿世界，我们一直没有理和介入……看来还是因为漂流瓶的缘故，被我们捡到了坐标吗？”
　　艾琳也点了下头：
　　“那个世界贫乏，贫穷，即使是人口也无法满足最低的需求，只能认为是蓝衣统合公司拿它做个练手的世界了。但这家公司的经验果然还是不足，忒斯特南戈作为一个经常召唤恶魔与魔鬼的世界，对于恶魔的品种是比较熟悉的。”
　　“一般而言，携带着小恶魔、狂战魔与恶魔枪手的恶魔就已经有六七成概率是魔女假扮的了……”
　　艾琳补充完之后，询问道：
　　“不如我去提点意见？那家公司我又3.75%的控股权。”
　　安洁给了个白眼：
　　“我有6.25%的控股，我们还是直接找一下优势控股人，让她提意见比较好。毕竟我们两个提意见也不叫提意见，叫做以势压人，夺权……”
　　这就和某家公司里，虽然伟大魔女萝娅只有1%的股份，但萝娅给的意见，基本都被当做‘命令’给彻底贯彻与实施下去……
　　见这两位提完意见后，李莉丝就抱着胸口，一副‘啊我听懂了’的表情：
　　“要不要我介绍两个恶魔魔女给你？虽然她们已经不干仆从军，转职了，但还是有经验……”
　　她话没说完，安洁莉特就好奇道：
　　“你朋友？我记得有情报说过，你的恶魔仆从军都是亲自从地狱里挑的，天赋都很好，现在有十分之一的都转型魔女了。”
　　除了这十分之一的，其余自然都死了，能跟着伟大魔女南征北战的仆从军，死亡率可是相当的高，能有十分之一活下来的成为魔女的，已经是非常非常可观的比率了。
　　谈到之类，李莉丝就点点头：
　　“她们大部分都在苏杭区域工作，还有些在南城以南的海面空岛上工作，也有的被我特招入我的俱乐部里，也有一部分在打工，受雇佣处理深渊仆从军的问题。”
　　处理深渊仆从军……江涵对最后一项吐槽了声，这不就是二鬼子吗！
　　一般来说，对天使最狠的魔女是天使魔女，对海妖最狠的也是海妖魔女……
　　不过到江涵这一代后，魔女中倒是很少出现这种微妙的自卑感的异族魔女。
　　可能是对别的种族吃喝玩乐够了，成功的把道德底线拉低到正常魔女层次。
　　江涵忽略掉敏感的种族问题后，看向安洁和艾琳，心中也感到满意。
　　不愧是魔女中的百科书，仅仅靠一边描述就找出了不少问题，经验丰富呐！
　　……江涵盲猜安洁莉特估计也干过不少去别人世界吃喝玩乐的缺德事儿！
　　“那我明天能去你那看看吗？”
　　江涵问道。
　　“当然可以，随时。”李莉丝回答道，心情愉快的晃动了下龙布偶尾巴。


第149章 蠕虫魔女
　　愉快的一日露营钓鱼活动结束，江涵只觉得自己身心都轻松了不少，状态一下子回复到了最好。
　　这种轻松愉快的状态，绝对是让魔女发挥出自己所有能力的良方，连，连‘俺寻思之力’都无比的活跃！想要搞点事情出来！
　　呼，结合一周之后要举办的‘辛德拉与爱娜高阶魔女邀请赛’……看起来，李莉丝，艾琳和安洁都要参加啊……江涵知道不少隐秘，比如说一个魔女在参加高强度对战前一两周都会进行多次休息调整状态这件事情，有的魔女是去潇洒，有的则是像这样轻松。
　　“希望李莉丝拿个好成绩，她最近压力大。”
　　江涵内心嘀咕了一句，翻开记事本与电话簿，开始调整自己的客户表。
　　明天要跟李莉丝认识新的魔女助力呢！
　　……
　　……
　　次日，下午两点，江涵在叶妈妈买的‘打鸣鸡’的鸡鸣声起了床。
　　这种鸡会根据喂食的饲料准时打鸣，是魔女生物学又一产物，和李莉丝研发的自动狮鹫车上的‘自动驾驶装置’是一个类型的产物。
　　被鸡鸣吵醒后，江涵蹬了蹬腿，小爪子乱抓了一下，才呼啊呼啊的起了床。
　　迷迷糊糊的半闭着眼睛，脸上还带着睡饱了的傻里傻气的笑容，她抱着自己的一大堆的头发，左摇右晃，用脑袋咚的一声敲开房门，再走到浴室前，咚的一声敲开浴室的门，将里面的人吓了一跳。
　　“呜啊！”梁错玉小姐发出了惊呼声，等到她转过头后，才又松了口气的拍了拍胸口，“涵小姐！”
　　“咕……午安……梁小姐。”江涵提起眼帘，瞄了眼熟悉的人脸，又半眯下去，本来有点嘟着的嘴又缓和下去，嘴角又勾起点。
　　梁错玉已经习惯了魔女的时差，只不过她还是比一般魔女起的早一些，像是下午两点钟，一般魔女还睡得迷迷糊糊香香甜甜，她就已经起床洗漱了。
　　如果不是李莉丝也是个下午两点就起床的魔女。
　　江涵保证自己也会睡的迷迷糊糊香香甜甜，而不是抱着自己的长发走到浴室里来。
　　她站在镜子前。
　　镜中的美少女如果不说话，不笑，那还有点像是刚穿越过来的她，有股子冷艳的感觉。
　　但这个头发乱糟糟，笑容傻里傻气且阳光，眉眼都有笑意的形象，却是怎么都回不到从前的了。
　　打扮一下也许可以，但江涵得控制自己不笑和不说话。
　　她现在说话都带着点海妖的气音，软软的，还有点像是在笑着说话的那种声音。
　　“多好一姑娘，可惜长了嘴……”江涵又瞄了眼镜子，咕噜的晃了下头，拿起牙刷和杯子，张开嘴。
　　锐利的牙齿白亮亮的，有点像是人类的牙，但认真看的话，既能够发现牙内还有一层很锐利的薄膜，并且牙的数量要比陆地人多出30%，并且魔女是不掉牙的，除非她们自己想要催动牙齿掉下来……魔女牙也是一种宝贵的素材。
　　“咕噜咕噜咕噜……”一口气往嘴里灌清洁的泡沫水，味道有点像是雪碧，千万不能喝下去！
　　喝下去的魔女得在卫生间感悟世界的悲伤，少说拉个六小时。
　　不过由于它的高清洁性能，这种泡沫水也会用来……嘻，嘻嘻。
　　江涵咕噜了两下，看着自己的脸已经鼓起来像是口中藏栗的松鼠一样，就张开嘴：
　　“噗！”
　　唰唰唰……
　　刷牙的同时，梁错玉已经走到了沐浴间，啪的打开了热水器，再跨进去。
　　——魔女的浴室和卫生间一般会分两个房间，只有低于中产的贫困魔女才会拥有不分开这两个设施。
　　江涵的家里因为住多了人，所以也扩建了一下，增加了新的客人房，解放了江贞铃与江妙这对小姐妹。
　　魔女的浴室一般是木制的地板，下面铺一层吸水并发热的龙皮，有一个大的浴缸（豪华一点的则是温泉毯），以及几个不透明的木制沐浴间，大概比平行世界的标准沐浴间大两倍，因为在里面留有了换泳装的空间。
　　大部分魔女都是沐浴完后，泡一会澡的。
　　对于这个拥有无穷行动力的种族来说，泡浴几乎是深入她们种族基因的习惯。
　　江涵洗漱完，跑到一个沐浴间里，也拧开了热水。
　　水蒸气蒸腾。
　　隔壁传来梁错玉的声音：
　　“昨天你看玛丽特公式赛没？”
　　“看了看了，和朋友一起看的，我朋友还是评委。”江涵回答，玛丽特每个星期都有公式赛，并且在大部分魔女的发薪日。
　　江涵的发薪日则比较混乱，需要用专门的小本本去记录，一周有个四五天都是下班后去拿薪水。
　　这也是魔女的工薪阶层现状。
　　显然，安洁莉特呼吁‘月薪制’，从目前来看并不成功，魔女老板们更多的是把一个月当做奖金发放的时间段，比如月奖金这样的评定。
　　“可惜汤小姐一轮游了……”梁错玉可惜的声音传了出来。
　　她是汤雯的粉丝，可以说是汤雯单推人。
　　她一定不知道她的偶像在玛丽特赛车上被江涵打的天天喵喵叫。
　　隔壁水声停了，随即温泉毯中传来了入水声。
　　这是昨天江涵跟艾琳买的一张温泉毯，价格便宜，而且还附赠安装用机器人。
　　那个铁疙瘩只有安装一次的能量，只不过残骸艾琳没有要回去，直接被江涵偷偷拿回了自己的实验室拆解开，获得了一样名叫做【魔导术】的技术，当然，并不完整，且阉割过。但依旧是相当高级的技术了，江涵看了一整天也只是一知半解，勉强能够寻思寻思的级别。
　　冲完澡，将头发随便盘了下，再把挡住关键点的浴巾什么的裹好，江涵走了出去，看见了正在悠哉泡在温泉毯中的梁错玉。
　　面对着巨大地能够看见花园的落地窗，有着些许奇幻色彩的温泉毯大树，以及温泉池旁边的草地，还有漂亮的木地板，缝隙能够看得到下方的龙皮。
　　江涵羡慕的瞄了眼穿着泳装舒服泡浴的梁错玉小姐。
　　今天她还有事！
　　不能够泡浴了。
　　……
　　……
　　下午三点十五分，雪楠湖空岛的一家地狱料理餐厅。
　　江涵今天换了身得体的蓝灰色休闲裙，以及一顶她平时不戴的蓝灰色波奈特软帽。
　　这种软帽有点类似于牧羊女的宽檐帽，是流行于维多利亚时代的女士帽，更是后来的洛丽塔风格的常见帽装。
　　对于魔女来说，这种帽子也可以藏下许多的符文，并非常方便戴到室内而不脱下来。
　　当然，那样的话就不能带过于繁琐的。
　　所以江涵的帽子也仅仅是有那个形，没有太多繁琐的装饰品，也就是挂着两三朵蓝灰色的假花，内里别着可以引发大爆炸的符文。
　　“唔……就是，有点……重……”江涵端着茶杯，感觉脑袋的重量。
　　这帽子是她用俺寻思之力寻思出来的，用一顶造型不错的波奈特改出来的，除了重量之外，防护能力绝对达到了标配。
　　坐在她对面的，是一位同样带着波奈特，穿着休闲裙的少女，只不过多了两层披肩。
　　反正空岛基本不开暖气，天又冷，多穿点很正常。
　　这位就是李莉丝介绍的魔女……江涵放下茶杯，甜美微笑道：
　　“午好，卡洛琳小姐。”
　　“午好，江涵小姐。”名叫做卡洛琳的魔女微笑回答。
　　她的笑容有点慵懒，她的脸除去稚嫩外有种奇妙的吸引力，她的身材……江涵不经意的瞄了眼，又端起茶杯挡住视野。
　　真棒！
　　这可是带了披肩的LO休闲裙，这都能看得出来起伏明细……江涵已经对魔女世界的服装有了非常明确地认知，能够逐渐从外表看出内在。
　　衬衫这种衣服，魔女经常搭配魔女袍穿着，遮掩度为3星。
　　休闲裙，经常搭配披肩或魔女短袍混搭，遮掩度为2星。
　　任何一款洛丽塔风的服装，遮掩度为4星。
　　根据遮掩度的星数为倍数加减乘数，可以发现，遮掩度4星的状态下，外表是B，那内在几乎是D，是几乎两个型号的差别！
　　“E……”江涵嘀咕了一下自己对这位叫做卡洛琳的魔女的目测程度。
　　对方则茫然的晃晃头：
　　“我身上有让您在意的地方吗？小姐。”
　　江涵往后坐，放下茶杯，摇摇头：
　　“只是习惯，小姐。”
　　魔女是多线程生物，看上去再笨的魔女，也会在聊天的时候想事情……江涵率先问道：
　　“我听李莉丝小姐说过，您愿意提供帮助，提供专业的顾问服务？”
　　李莉丝所说的深渊方面的专家，也即是卡洛琳小姐，她眼眸微转，再用着很温柔的声音说道：
　　“是的，我是一名蠕虫魔女，恶魔蠕虫，我可以提供额外的恶魔仆从军，也可以在我的身体里面孕育出来一次性的……恶魔卵，并催化出恶魔，只不过什么类型我不能保证。”
　　蠕虫魔女？江涵下意识的瞄了眼对方的头发和眼睛，确实是有着金发碧眼的特征，再加上那巨大的亮晃晃的车灯，不要太明显！
　　“蠕虫魔女……”她刻意的重复了一句，表达疑惑。
　　卡洛琳眼眸微转道：
　　“蠕虫魔女天生就能够控制恶魔，并且我们的主食也是恶魔，我们还有独特的类法术分支【恶魔学说】，里面会有一个叫做‘赋予恶魔化’的类法术，可以帮助我们魔女更加贴近恶魔。”
　　就是恶魔学易容术专家。
　　李莉丝介绍的魔女还是靠谱。


第150章 合理搭配
　　“我的顾问费是周薪四千五百元，包含战斗的话，周薪会超过五千五百元。”蠕虫魔女卡洛琳报价的声音也很温柔。
　　就是，这个价格不太温柔。
　　优秀的服务在总是优质的情况下，也总是昂贵！
　　这种顾问费几乎每个月需要支出超过两万元，几乎是两个最低中产了。
　　雇佣她，再加上其他的雇佣费，我已经每个月开支超过四万元了，再加上还有一笔拿到广告费后的捐赠，以及给我的小学开一笔雇佣高等魔女讲座服务的捐赠……嘶，怪不得魔女越高级花钱越快赚钱越快……江涵强装耐心，端起茶杯，咕噜了一口。
　　沉默了半秒，她终于在心中做了决断。
　　蕴含着水光的永结眼微转，她心痛又平静道：
　　“我们达成了雇佣协议，卡洛琳小姐。”
　　“能与您合作，这是我的荣幸，江涵小姐。”卡洛琳端着茶杯，慢慢吮吸着茶水。
　　这是蠕虫魔女的习惯，她们吃东西除了必要情况下会使用牙齿之外，绝大多数时间都是慢慢吮吸。
　　不知道是不是因为又花了一笔钱，江涵看蠕虫魔女的习惯的时候，都觉得她们在吸食骨髓……
　　出生在魔女社会下的魔女，或者说，要在魔女社会下发展的魔女，避免不了许多的支出。
　　这个世界可没有酒香巷子深这样的事情，每一坛好酒都会拼尽全力的介绍自己。
　　她们需要名望，需要名气，需要曝光率；这样才有相应的投资，赞助，圈子邀请函。
　　而达成以上名气的需求的话，则需要你先投资，先去赞助他人，又或是像江涵那样以别的方式被人得知姓名。
　　魔女是不在乎拥有名气者的职业是什么的，江涵作为杂志模特，在另外一个世界的话估计流言蜚语少不了，还要承受一定的鄙视链关系。但在魔女的世界里，魔女关注的是‘喔，这个封面魔女的能力那么强吗？似乎可以提前投资’，简单来说，就是她们会把拥有潜力的魔女当做宝贝。
　　当然，也可以不赞助，有实力一定会出名的，就是出名后的‘吝啬’的外号会让魔女们和她合作抱有顾虑。
　　‘吝啬鬼’这个外号，要比‘邪恶魔女’还要令魔女们不齿。
　　赞助也是魔女名望中的大头比例，安洁莉特作为全球最知名的魔女，最重要的一点也是因为她是终极送财童子。
　　安洁赞助了全世界所有国家超过1.8%的高等魔女进修学府，以及4.5%的高端法术学术机构，这也是为何称她的地位稳如磐石，连艾琳回来后都没有机会动摇的原因。
　　当然，艾琳也已经开始挥霍黄金，买和买以及买，仅仅南城她就创造了超过5000个高端魔女工作岗位……
　　这是魔女世界的规则所在，任何融入进去的人都要遵守这种游戏规则，譬如说岑静，她也赞助了超过10个植物学讲座，以及还花钱打通关系，担任了几份比较大胆开放的学术杂志的封面模特。
　　这让大部分南城的魔女都知道：
　　“有个叫做岑静的女巫，非常不错，潜力十足，历史战绩也可以，在精锐魔女中属于中上档次”
　　也有资助仆从军中心的。
　　李莉丝就资助过，所以她去地狱挑恶魔的时候没人挡过，蠕虫魔女卡洛琳也正是被李莉丝挑选出来的恶魔，也在积累了功勋后，按照魔女的规则被转化为了外籍魔女。
　　江涵也从报纸上，听说过卡洛琳的名字，她赞助过几家酒馆，小有名气，和江涵这种以‘艳星’名头出道的不太一样。她以的是品酒师身份出道，真要说起来，其实也和江涵有点小渊源——酒馆陪酒与酒馆品酒师。
　　听上去，能够凑个羁绊了！
　　【酒馆组：凑齐两个酒馆族后就可以开启‘欢乐时光’与‘肉蛋葱鸡’】
　　……
　　……
　　享用完茶点，与独特的地狱料理下午茶后，江涵掏出小巧的荷包让餐厅女仆帮她埋单。
　　这还是她第一次和别人出门吃饭喝茶需要自己付款的……
　　她悄悄鼓了下脸。
　　“抱歉，我去趟卫生间。”卡洛琳这样说道。
　　这位魔女揉着肚子坐了起来，由于姿势的问题，江涵的眼睛被‘E号车灯’给晃了一下。
　　再联想到这个E号估计是做了伪装，实际上是‘G号车灯’，她的心情一下子就平静下来，也不心疼了。
　　大概，别人和我一起吃饭喝茶埋单的时候，心情和我现在差不多？江涵嘀咕了一下，心情却一下子觉得舒适。
　　即使想到吃饭的花费，也没那么心疼了。
　　能够在雪楠湖上开的店铺，最少也是中上等级的牌子，这家地狱料理店是特地找来了女巫在地狱进行了料理特训与实验，养成了一群恶魔女巫大厨的店铺，收费自然是不便宜，独特的地狱火茶味道也浓郁芬芳。
　　主要见面的魔女是恶魔魔女，这种地狱料理是她们最喜欢的。
　　别看恶魔魔女反恶魔反的厉害，但来自深渊的料理她们还是挺喜欢的，而她们也不会不承认这一点。
　　江涵又闷了口地狱火茶，味道确实不错，她得考虑买个一两罐回家了。
　　结完账的餐厅女仆走了过来，把一个黑色的小本本放到她面前，上面放着零钱与两张票据。
　　女仆用甜美的声音说道：
　　“这是您的发票，还有刮刮乐奖券。”
　　刮刮乐奖券……
　　江涵嘴角抽动了下。
　　前世的这个时候，国内正好是餐厅吃完饭就送刮刮乐奖券的时代，基本看消费额送卷。
　　江涵拿过刮刮乐奖券，扫了眼。
　　这种奖券有着魔女协会的公允标签，同时旁边写明了中奖概率，以及每张卷的出产日期以及当日奖池等等，背面还有热门赛事预测的小报道，以及全城范围内景点打折区。
　　一共六张。
　　江涵用小爪子一划。
　　“谢谢惠顾。”
　　她皱了皱眉，再一爪子：
　　“谢谢惠顾。”
　　不出意外的时代感！
　　她抿了下嘴，抬头瞄了眼，看见餐厅女仆小姐一脸习以为常的表情，就忍不住问道：
　　“那个，这种刮刮乐奖券真的有人会去买吗？”
　　“傻子才去买。”女仆小姐这样说道，并给她算了笔数，“一张奖券一块五，中奖率比较高的百元现金奖的中奖率是1%，也就是要150元，理想收获率才是100元，而这100元的收获率却是不稳定收获，而且这是沉没资本，你如果投了150元进去，没有拿到100元，那你就会稳定损失150元，但你已经支出了这笔钱，所以你又会想要‘我再多投点，小回一口血’……实际上！每张票的中奖率就1%，哪怕你前面支出了150元，后面的概率还是1%，不会累计叠加……”
　　魔女的人口教育率是100%，这个数字是极为恐怖的，也导致了这种来打工的女仆都是高等教育出生，就是过来赚个零花。
　　唉，周薪制就这样稳固下来了……毕竟没有稳定想要做女仆几年积累资金的魔女……江涵又想到了安洁企图完成的月薪制改革，那实在不太适合自由成性的魔女们。
　　“唔，确实，刮刮乐的每一分钱都是沉没资本。”江涵赞同了一句，又一爪子。
　　“谢谢惠顾。”
　　女仆在旁边甜美的笑了下：
　　“所以，只有餐厅才会买来，作为优惠来提供。这应该叫做，拿一块五的钱，办成了十块钱都办不成的事情。”
　　稳定返利一块五的店，确实没有返利一张刮刮乐卷的店吸引人。
　　魔女还是有赌性的！
　　只要不用她们出钱，她们就特别热衷于这种小赌局。
　　江涵摸摸的又刮了一下，被金光晃了一眼：
　　“诶？”
　　女仆小姐也被晃了眼：
　　“诶？”
　　金光消散，下面写着：
　　“千元现金礼包，恭喜老板万事如意，事事顺心。”
　　江涵眨了眨眼，和女仆小姐对视了一下。
　　沉默无语，两个高文化水平的魔女对于运气的波动，一时间难以说出评价，只好沉默。
　　正巧，这时候卡洛琳毁了来，身材令人羡慕的蠕虫魔女回到桌前，看了一下这两个魔女沉默的样子，也歪了歪头，不解地问道：
　　“怎么了？”
　　“诶！”
　　……
　　……
　　在雪楠湖的街道上，江涵一边闲逛，一边听着蠕虫魔女的建议：
　　“恶魔的稳定搭配，我们会选择一些炼魔，再选择一些奸诈的恶魔学士。对了，我们还需要准备一些欧克，恶魔的大军里面少不了欧克兽人作为炮灰。恶魔也是一个很喜欢拥有仆从军的种族，和我们魔女有点相似……”
　　一分钱一分货。
　　卡洛琳收费如此昂贵，也是有她的道理的。
　　只见她三言两语就把困扰了江涵的问题给解答了，并且还安排上了后勤等等，如何饲养等等的复杂问题，并且就像是私人教师，有问必答：
　　“但阵容不太合理啊，前排太多，后排太少……”
　　江涵还是偏爱恶魔枪手的，绝不是因为恶魔枪手让她花了钱的缘故，而是因为恶魔枪手的枪械能力确实不弱，如果能够使用突击步枪和榴弹枪的话，一对一是有概率能赢一个弱魔女的。
　　——别以为弱魔女有多弱，对于别的世界来说，标准的挑战等级3的全能法，需要一个三级小队（6人）才能赢的类型。
　　卡洛琳笑道：
　　“不合理就对了，恶魔就是不合理的生物，即使是集群入侵，也不像是我们魔女这么有序。”


第151章 员工食堂
　　无序才是恶魔……好像是这个理，我们魔女似乎太过于纠结合理分配位置了，连恶魔仆从军都考虑标准的两近一远的战术阵型了……江涵双手交错，内心满意顾问的发挥。
　　像是这种经验丰富的‘老恶魔’总是会有一些魔女想不到的经验弥补。
　　瞄了眼雇主的脸蛋，蠕虫魔女卡洛琳吮吸了下空气道：
　　“根据您的邮件，我可以给出一个提议。”
　　她顿了顿。
　　江涵知趣的嗯了声，展露出好奇的表情：
　　“提议？”
　　得到回应了蠕虫魔女满足的又吮吸了下空气，她做这个动作的时候嘴角有点下弯，但没有一丝忧愁的感觉，转而给人一种感觉骨髓都被吸食的冻气，沿着脊椎，咬住颈椎。
　　卡洛琳小口吸气道：
　　“忒斯特南戈作为一个低魔位面，在这种位面中的局部战斗最终都会演变为肉搏战，准备远程火力虽然不错，但我更多建议的是招募一些地狱犬与暴虐魔，混合着装备破钉枪的欧克兽人大队，混编冲锋，这套流程面对冷兵器为主，且没有什么战略法术的世界的势力是无往不利。”
　　蠕虫魔女本身就作为仆从军登陆过种种世界，并记录下不少的战术，最终在变成魔女后，这些经验战术成为了她们的第一桶金。
　　江涵掏出最新买的怀表，扫了眼时间，满意地说道：
　　“……不错，今天的预约还有去一趟蓝衣统合公司，路上说？”
　　她一路带着对方走到了停鸡坪，招呼了一辆狮鹫车下来。
　　因为没有驾照，所以她带朋友和雇员出门，只能喊狮鹫车来接。
　　但这事也不怪江涵，她偷偷去考过狮鹫车驾照，但是失败了。
　　“……谁知道魔女世界的狮鹫车还真的有红绿灯的，还有紧急停泊航道，以及收费高速云流航道这些东西的！”江涵想起自己考驾照的经历，就一阵头疼。
　　她原本以为魔女的狮鹫车驾照简单粗暴，就是‘你能开车而不摔下来’就及格，万万没想到严谨的魔女们整出了一堆复杂的东西。
　　坐上狮鹫车，江涵双手放到大腿上，展现的很淑女坐，并展露亲切的笑容道：
　　“卡洛琳……我可以这样叫你吗？”
　　“您可以叫我任何名字，小姐。”蠕虫魔女整理了下自己的波奈特的系带，又悠悠闲闲的摘下左手的手套，用左手拿了杯狮鹫车上带着的西瓜汁饮料。
　　她左手灵活的单手开了瓶盖，并把瓶口放置在那可称为樱桃小嘴的小口前，用着缓慢吮吸的进食方式，将西瓜汁吞了进去。
　　每次见她这个动作，江涵都觉得像是被吸食骨髓。
　　唉，颜值真的是帮大忙了……假如卡洛琳不是一个G号美少女而是一个胖大叔，那这个吮吸的动作，几乎可以用于描写克系小说了……江涵心中感慨美少女连吸食骨髓都这么有美感，她拿了瓶甘蔗汁，边开边说道：
　　“嗯，卡洛琳，欧克兽人与地精，可以和恶魔混搭的吗？”
　　吮吸着西瓜汁的蠕虫魔女停下了小嘴的动作，明明是很漂亮精致的嘴唇，给人一种像是口器一样的感觉。不过从外形上来看，她十足魅力：
　　“可以，欧克兽人不会去考虑什么，恶魔也不会去考虑什么，只有地精会考虑但它们思考是无用的……”
　　她顿了下，像是回忆一样地说道：
　　“恶魔的世界中，充满无缘无故的怒气与愤怒，这让它们不会去多思考，遇到不顺心的事情会直截了当的出手；而兽人也差不多。”
　　“喔。”江涵倒是不太了解恶魔能不能混搭的问题，似乎每一个魔女都不关心仆从军能不能混搭。
　　魔女是有点小强迫症的种族，她们买仆从军很喜欢‘单种族’，在有能力的情况下，她们会维持‘单种族’的仆从军。
　　假如换到了前世，面对各种各样的自走棋游戏，魔女估计都是6地精，6精灵，6刺客，又或是6天人，6星守，6未来战士这样的玩法。
　　当然，喜好不影响实用，百分之九十九的魔女仆从军都是混搭风格的。
　　蠕虫魔女卡洛琳噙着笑容，意有所指道：
　　“而且恶魔不排外，一般来说，我们魔女才是最排外的种族。”
　　不不不……我们魔女也一点都不排外，我们在雪漫的驻地已经有十来颗织女魔女蛋生出来了，只要七个月后这些蛋不坏掉，就自然而然的多出了外星种族魔女——织女魔女……江涵一直以来都被魔女的节操给惊吓到，这才几天就弄出蛋了。
　　她面色古怪地说道：
　　“咳，其实我们的排外性，也就还好……也就还好……”
　　她不想再就着‘排外性’这种很无节操的话题说下去了，就主动问道：
　　“恶魔的话，后排品种可以再选那些……”
　　作为一个魔女，迷信远程火力是很正常的！
　　……
　　……
　　来到了蓝衣统合公司，江涵用员工卡成功的进入到了安保室。
　　因为要给卡洛琳也办一张员工卡，所以必须要先进入安保室。
　　不过显然，蠕虫魔女算是比较有名气的恶魔魔女类型了，基本上审查员只是眼睛被晃了一下之后，就立马拍板通过，并给对方拍了一张美美的照片用来做员工卡的照片。
　　做好了员工卡之后，江涵熟练地带着卡洛琳先去蹭了一顿食堂。
　　刚刚吃的地狱料理已经消化的差不多了，该吃点别的了。
　　虽然蓝衣统合的员工食堂不如地狱料理餐厅，但甜品却做得非常好吃，可以说是江涵吃过的最棒的几个了。
　　“这里的芒果布丁，非常不错。”卡洛琳保持着吮吸的进食方式，将一大块，大概有半个魔女大小的布丁吸入口中。
　　江涵则比较贪心，不但拿了芒果口味的，还要了菠萝与橘子口味的布丁，装了整整一盒。
　　因为魔女世界的食品，只要不包含魔力的，几乎都是非常便宜，一买一大盒的。
　　再加上女巫的劳动力低廉，请几个女巫厨师也可以很大程度改善伙食。


第152章 蓝衣统合最新科技装置
　　蓝衣统合科研部门。
　　部门的负责人米雅小姐正在手舞足蹈的欢呼着：
　　“这是全新的科技系统，借用了安洁-V9服务器制作的动态积分装置，与自动安装投放系统……天啊，这实在是太令人震惊了，她的科技都已经达到了这个地步了。”
　　她指了指还在科研部门里面工作的，穿着标志性的守夜者制服的魔女。
　　这些来自于安洁营地的雇佣魔女们，正抱着大量的零件与线路进行着安装。
　　江涵也看见了一两位熟人，还有几张熟悉的面孔。
　　她有点心虚的偏过头去，之前的一段时间中，她的委托客户大部分都来自于守夜人空岛，再之后就是雪楠湖空岛，而雪楠湖和守夜人空岛连上桥后，她的委托大部分就都在这两个岛上跑来跑去。
　　一来二去就熟悉了不少魔女。
　　她抬了抬下巴：
　　“安洁的科技是非常厉害，她的服务器也做得很好，尤其是V系列。”
　　V系列是安洁购买了传送专利使用权后开发的系列，特点是可以计算超量远程输送装置，能够强行连入魔女因特网，也可以为服务器使用者提供各种各样的便利。最典型的就是魔女德州扑克比赛，终于有了非作弊的线上赛……
　　还有优秀的线上购物系统。
　　卡洛琳对于服务器也有认知。
　　蠕虫魔女嘴角动了下，笑容纯真：
　　“V系列除了昂贵这个缺点以外，全部都是优点，V9则放大了它的缺点，增强了它的优点。”
　　虽然有点绕，但江涵猜卡洛琳的意思就是：
　　他妈的更贵啦！
　　“没错！小姐您说的没错，V9是这个系列中的最新产品，最终魔女为她增加了超过167条符文线程，这个宝贝能处理的数字从一代的三位数，变成现在的六十七位数，这可是极其恐怖的飞跃……”米雅讨好的笑了下。
　　一点也看不出来高薪工作者的气质。
　　但如果从外表评论的话，美的滴水的卡洛琳小姐无疑是拥有让人就地膜拜的能力的，再加上那G号车灯，与温柔气质，无论什么魔女都会想要和她做朋友，做闺蜜，做……嘿嘿。
　　“那么，贵公司进货了V9系列后，‘雾灯计划’有什么变化吗？”江涵询问道。
　　蓝衣统合很大可能会是一家英国背景的公司，也有可能是德国背景的。因为英德魔女公司的计划，很喜欢叫‘x灯计划’，又或是‘XX灯塔计划’，而美洲背景则喜欢用动物去命名，国内则比较土的喜欢以数字为代号，比如什么‘第二计划’‘第三计划’等等。
　　雾灯计划也是蓝衣统合公司用于形容忒斯特南戈的仿深渊活动使用代号。
　　“我们公司决定进行全新的奖励机制，用于推进……魔女们的热情。”米雅这个魔女一看就知道保护不了秘密，江涵刚刚靠过去，她就全招了。
　　这样的魔女确实只适合搞科研。
　　米雅噼里啪啦的敲了一通键盘，旁边的一个箱子就打开了，里面弹出来一个黑色的布带，有着简单的花纹设计，与蓝衣统合科研部门的折翼蝴蝶花纹。
　　科研主管小姐将这条布带递了过来道：
　　“戴上去试试……”
　　“哦，对了，这个是用来蒙住眼睛的，我只做了几个试用型……”
　　懂了懂了，‘试用型’，这个单词经常与‘俺寻思’结合在一起……江涵接过布条，迟疑了一下。
　　她双手举起布带，然后双手大拇指撩起头两侧的长发，给自己套上：
　　“呵，我感觉我要变成恶魔猎手了。”
　　虽然这个世界没有暴雪游戏公司，但还是有恶魔猎手的作品，甚至有一小批魔女粉丝，天天蒙着个眼睛‘感受这白给的力量！’。
　　米雅一边敲键盘，一边哈哈笑道：
　　“你可不会盲，作为粉丝的我怎么忍心让奈莎奈莎的眼睛瞎了呢！”
　　旁边的卡洛琳吮吸了下空气，惊讶的低声道：
　　“奈莎奈莎是？”
　　安洁取名什么品位！江涵感觉莫名的脸红，赶紧把布带蒙上。
　　布带不像是外表那样粗糙，它更像是丝绸，像是绢，像是一种柔软至极的东西。蒙在眼睛上面，出乎意料的没有让她感觉不安，反而有种屏息的沉浸感。
　　她在黑暗中，这样说道：
　　“我戴好了，米雅，给我看看你搞了什么把戏。”
　　“奇迹一样的把戏。”在一阵噼里啪啦的键盘声中，米雅的声音传出来。
　　虽然看不见对方的脸，但江涵从对方开心的语气中仿佛能‘听见’一张笑脸。
　　嗡！
　　一声细微的，几乎不太能听清楚的嗡鸣声。
　　江涵的眼前猛然又亮起，就像是眼睛没有被蒙上一样。
　　“喔！”她惊讶的一声，下意识的摸了摸眼眶，入手处却是一片柔软的黑绢。
　　没等她惊奇的问出声。
　　眼前的视角突然滴滴的弹出了一些半透明数据列表。
　　就像，就像上辈子一直在幻想的那种全息投影游戏中的场景一样，就像是加强版的VR！
　　“看的清楚吗？奈莎。”技术宅魔女的声音传来。
　　江涵嘴角抽动了下：
　　“很清楚，我还看见了……唔，温度表？天气预告？额，还有，还有空气中的含氧量，唔，还有紫外线数值！”
　　这下我比‘How.Dare.You’要更‘自然’了……江涵无奈的想，幸好只是看数值而不是目视紫外线含量！
　　“哈，这是正常状况！”米雅声音中藏着一丝窃喜。
　　就像是那种小学男生，暗恋一个女生。
　　然后偷偷把对方的称呼从‘某某同学’改成‘某某’一样，悄悄的去掉了‘同学’，直呼别人姓名，就好像这样做会亲密点。
　　江涵转过头，眼睛虽然被那个布带蒙着，但却能拥有清楚的视野，就像是戴着眼镜一样。
　　不，应该说，比眼镜要舒服许多……前世戴眼镜的江涵小姐这样想。
　　视野中出现了表情好奇可爱的卡洛琳小姐，对方下意识的拉扯了下自己波奈特帽子的系带，随即发现系带松了，又赶紧系好。
　　“不可思议。”卡洛琳大口吸气道，“你在我这里看，就像是个盲人，拥有灼灼视线的盲人。”
　　滴滴滴。
　　江涵耳边传来了轻响，与一个无机质的女音【扫描完成】。
　　这个声音是安洁的，因为目前系统的音库全部都是安洁自己录的，大概超过30个国家的语言，这是项大工程！
　　改天我得问问能不能自选语音的语言，安洁的英音非常好听……江涵这样想。
　　她的视野里，在卡洛琳的旁边突然弹出了一个半透明的列表：
　　【种族：恶魔蠕虫—突变体—高辐射魔女病病原体—魔女】
　　【身高：160cm】
　　【体重：V9系统做不到！测不出来！】
　　江涵嘴角动了动，差点笑了出来，就把视线从体重上往下移……
　　【三围……】
　　她脸一下子红了。
　　卡洛琳不明所以的偏了偏头。
　　不愧是知名的NiceBody种族！
　　……江涵忍住了自己被那9字开头的上围吸引住的目光，转向了技术宅米雅小姐。
　　米雅正喋喋不休地说道：
　　“非常棒的功能对吧？这是1代蓝衣统合内部用V9登录器，这个小小的布带由三个布层组成，外层是炼金符文，中间层是核心运转的魔力线路层，里层则是保护层与符文层，这是我用缝纫机……额，我，我用最新最高级的技术，结合V9标准登陆器制作的！”
　　嘿！我听见了缝纫机！江涵脸部肌肉抽动了下。
　　旁边则传来卡洛琳那嗤笑的声音。
　　唉，魔女的世界里，有许多问题的解决方式令人害怕！
　　……江涵记得，前世想要把VR装置缩小，把AR设备缩小，那花费的精力花费的时间简直是吓人的长，技术难关有大概一本牛津辞典那么厚，并且那只是目录！
　　但魔女解决的方法太简单了，用缝纫机弄三层布，每一层都刻好符文，就可以直接达到了前世人们想要去做到的那种程度了。
　　再精密点，每个魔女都能搓出一个谷歌眼镜了！
　　还TM带思维线程读取功能的！可以让魔女选择挂一条思维线程上去，用这条思维线程控制这个眼带。
　　江涵思维一转，控制住自己的一条思考线程，立马就熟练掌控了这个登录器的用法，并打开了其中的聊天频道功能。
　　聊天大厅里空旷旷的，大概是因为现在只有江涵用了偷跑的登录器吧。
　　“这可……真……”真不知道如何形容。
　　江涵甚至还能用这个登录器联网。
　　米雅嘿嘿笑了一声：
　　“而且它的消耗也不高，只要100魔力的支出量就可以保证2个小时的使用时间，只要是2000魔力值左右的魔女就可以完美支持消耗，并且恢复速度会快于支出速度，即使高强度战斗也可以保证使用时长！”
　　江涵不动声色的点点头，内心一顿吐槽：
　　杜凝妆小姐！杜妹妹！您看看人家这研发出来的设备！您那装备动不动就5000魔力消耗，像话吗？
　　杜凝妆自从开发出来了超级TP之后，已经进入了技术宅的专业混吃等死状态，江涵觉得得给这家伙一点动力，大家凑个份子买台V系列服务器回来给她用……
　　不过，V9太贵了，要不V4？唔……要不，要不……我，我去和安洁问问，有没有报废的？江涵内心有点羞涩。
　　别人垃圾佬都是从一堆破旧显卡里找配置。
　　她倒好，拿着世界上最新的配置表，问人安洁‘好姐姐，这上面的东西你有没有报废的啊？’……
　　“我也想试试。”蠕虫魔女见江涵用的这么不亦乐乎，也好奇的伸出手。
　　米雅小姐沉默了下。
　　也许她内心在坚持‘不应该给公司核心成员第二个试用名额’，也许她正在考虑义正言辞的拒绝，但当她把视线投向卡洛琳那张APP90以上的脸蛋，与同样90以上的胸口，她便脱口而出：
　　“好哇，我做了好几个呢！”


第153章 尤尔哈江号涵型
　　本来江涵只想试用一小会就换回去的，但发现了这个东西甚至能够播放视频（需要更多魔力）后，便玩的一发不可收拾。
　　作为多线程魔女，江涵不但可以提供一条线程用于使用V9登录器，更可以分心去观看网络上储存的各种教材视频。
　　似乎是为了鼓励这个登录器的使用，蓝衣统合公司在里面放了简单的魔药学和药剂学入门的24节课。
　　在外面，这种课程每节要将近150元。
　　现在免费供应，使用它的魔女们自然会把视频全部看完。
　　科研部门外休息室内，江涵进入过后，就见到里面有两个特别漂亮的魔女在喝着咖啡交谈着，尤为玄幻的是，她们的眼睛处都蒙着黑色的布条。
　　江涵有点认知到了一个事实。
　　只要某个魔女APP达到了90，科研部门的米雅小姐就会彻底失去对她的抵御力，变成‘要多少我给多少’的状态。
　　米雅小姐可真是意志不坚定啊，也对，作为科研部门的主力成员，她也许有超过30年的没有谈恋爱的经历，见一个爱一个很正常……江涵嘀咕了一下，加快了步伐，走到了休息室里的一台自动售货机前。
　　“代币，让我看看代币怎么用……”她咕哝着，从口袋里掏出来了一小块U盘一样的东西。
　　是刚才米雅发放给她的公司代币，虽然奖励列表还没有在V9登录器里做出来，但以魔女的效率，恐怕随时都有可能上线！
　　这和平行世界里面那种百分之九十会延期的游戏更新不太一样，魔女的更新速度几乎和她们的行动力差不多。
　　她把U盘插在自动售货机的接口上面。
　　V9登录器视野中，自动售货机立马就弹出了一份长长的清单。
　　这严格意义来说不算是VR，是AR，增强了现实交互……江涵愣了一下，试探性的用手拍了拍现实不存在的清单。
　　只听见嘟的一声，清单被拉近了一点，并且有着能够翻页提示，以及几个选项：
　　【重要物品（请每个新进雇员领取该项目中的所有物品）】【科技物品（尚未准备完成）】【仆从军奖励（尚未准备完成）】【奇物（尚未准备完成）】【现金以及奖励点折现（尚未准备完成）】
　　其他都没准备好吗？江涵有点愣住。
　　咔哒——隔壁自动贩卖机的插口也装上了U盘。
　　江涵扭过头，看见了眼上蒙着黑布带的卡洛琳小姐也站在贩卖机前。
　　注意到她的目光，卡洛琳转过头，也是一愣，似乎有点不太习惯江涵蒙着眼睛的样子。
　　她小口吮吸了下空气，吸气道：
　　“我已经签好了合同了，作为你的顾问进行活动，享有一切你的配套待遇，但没有工资。”
　　蠕虫魔女刚刚在米雅的建议下，拿着江涵的凭证去了十一层的蓝衣统合人事部，在那里完成了注册后，就能够合理的使用V9登录器，以及领取公司成员才能领取的基础物资。当然，公司提供物资也是有限度的，每个被雇佣来的魔女大概有3到6个顾问名额，超出了名额的话，公司会很大可能不通过。
　　蓝衣统合有钱也不是傻子。
　　江涵随口问道：
　　“是跟索尔娜小姐签的吗？”
　　“不，是安德里亚小姐。”蠕虫魔女点了下空气，江涵猜对方在点系统面板。
　　她转回头，也拍了一下【重要物品】按钮。
　　面板一下拉开，里面有几个物品的缩略图，旁边有着名称介绍。
　　【蓝衣统合·雇员上级战斗服】
　　【蓝衣统合·魔力转化深渊法力值放出器】
　　【符文‘恶魔’】
　　【符文‘野兽’】
　　【符文‘暴怒者’】
　　【幻化符文‘深渊恶魔’】（请配合3号罪龙装甲使用）
　　江涵选择全部领取。
　　自动售货机就发出了咔擦的声音，同时左右两侧缓缓翻开。
　　一阵消毒的冷雾散去，里面摆放着包括了靴子手套在内的工作战斗服，以及在旁边放着三枚带着深渊魔力的符文，以及一条用于幻化身形用的符文腰带。
　　魔女是将深渊一层完全占领的种族，她们可以开采出恶魔与魔鬼使用的符文，并且将其敲碎，用魔女的魔力入侵后，改造成魔女可以使用的恶魔符文。
　　符文‘恶魔’顾名思义，用于强化恶魔的身体素质，提高恶魔的能力，而魔女的话，使用罪龙装甲的时候不免会有点难以操控，而装备了恶魔符文的话就可以强化装甲能力，其中也包括了一定程度的智能。简单来说就是，可以让魔女们像是玩坦克世界一样的，只操纵炮台，移动只需要思维分出一个信号就可以自动移动了。
　　比如说‘前往某某处’，就可以进行自动寻路，是非常方便的系统。
　　符文‘野兽’，与‘恶魔’类似的符文，也是方便操控罪龙装甲的符文。
　　符文‘暴怒者’，是一个很奇特的符文，魔女戴上之后法术威力会被削弱，但是增强身体的法术会被增强，应该说为了完美Cosplay恶魔所准备的符文，用于加强魔女们的肉搏战。
　　而幻化符文，则是在乘坐上罪龙装甲后，启用就可以变得很像深渊恶魔，这个符文的方便之处在于，5级以下的法术没有能够识破这个幻术的，即使有，那也是顶级魔女法术库中的稀有小法术！
　　对于忒斯特南戈这种土著空间，该不会真有魔女以为里面的生物拥有魔女的五级法术以上的法术吧？
　　“这一套下来，起码超过5000块钱。”卡洛琳小声吸气道。
　　江涵转过头看了她一‘眼’，欣慰的发现，自家的顾问和自己有着差不多的共同点，对金钱的敏感度十分的高！
　　刚才她也目测了一下这些装备的费用，在她心目中，大概是4500到4800，跟顾问小姐猜的差不多。
　　拿着装备后，她们就去更衣室试了一下战斗服合不合身。
　　这套蓝衣统合·雇员上级战斗服的设计简单清楚。
　　里面是一层薄薄的用于保护身体的连体袜，然后在穿好紧身袜后，再穿上保护关键位置紧腿短裤，以及美观设计的公司战术背心，最后外层是仿魔女袍的外套，以及配合眼带使用的开普软帽，蓝灰色的设计十分显眼漂亮。
　　“唔，我，我觉得我需要跟公司讨论下胸口问题……”江涵感觉自己脸都憋红了。
　　然后转过头一看。
　　卡洛琳小姐脸都绿了！捂着胸口，嘴巴在不断地吸气。


第154章 卡洛琳杂货店
　　尴尬的一齐把战斗服送到了人事部，并且一起红着脸说明了问题，再一起从人事部的雇员魔女们的眼神注视下悄悄离开……江涵感觉与卡洛琳建立了非同小可的联系。
　　哒哒哒……
　　江涵敏锐的听见了靴子敲击地板的声音，就侧过身让开。
　　一群穿着雇员工作服的魔女正聊着天从旁边过去，从人事部里出来的：
　　“圆……”
　　“大……”
　　大概是在作着车灯评测一类的话吧。
　　由于评测的十分不专业，让江涵脸都红了，差点想要冲出去痛斥一顿，不过还是老老实实的与卡洛琳躲到了甬道旁边的售货机旁的吸烟区，等了这群人事部的魔女经过后，才又走了出来。
　　呼……哈……魔女世界的流氓蛋子真的是多，而且见一个爱一个的魔女也很多！江涵目送着她们消失在拐角处，眼角余光发现了卡洛琳一副大喘气的样子。
　　江涵侧过头道：
　　“怎么了？”
　　恶魔魔女通常脾气不太好，又或者吹牛不打草稿，但蠕虫魔女应该算是恶魔魔女中少数的天性纯良，说话温柔，并且想到什么说什么的爽快魔女，从不吹牛。
　　被江涵问了，卡洛琳就老老实实的回答出来：
　　“这种躲闪……让我想起了我看过的一部系列电视剧，叫做搜查官什么的。”
　　“？”江涵给了她一个‘我觉得你有问题’的眼神，并让她自己体会。
　　这种稍微的共情状态，拉近了魔女的关系。
　　江涵轻微颔首道：
　　“虽然有点小波折，但我们来公司的目的还是达到了……不介意我们一会喝杯茶吧？”
　　我今天准备回家喝快乐水，再打会玛丽特……江涵客套完之后，心里美滋滋的定下了流程。
　　卡洛琳小姐眨了下眼睛，碧绿色的眼睛似乎在思考‘这人怎么这么客气’，便十分清楚的回以甜美的笑容道：
　　“我倾向于小喝一杯……要来我经营的小店看一下吗？我有许多植物学的饮品。”
　　这还是江涵第一次见有人把客套当真了，于是鼓了鼓脸，又赶紧露出阳光且傻里傻气的笑容：
　　“那我就打扰了。”
　　……
　　……
　　位于万象贸易街附近的蜜糖空湖，隐藏在云端上面，就是卡洛琳的小店兼房子了。
　　那是一块小巧的空岛，是江涵见过的最小巧的空岛型号。
　　大小不超过800平米，花园占了大概三分之二的地，修建了简单的山体结构与山湖温泉，并栽种着修剪漂亮整齐的草地，而在山湖温泉旁边有着跨越山体的小屋，从外表来看，是能够通过小屋的落地窗看见外面的世界的感觉。
　　是个封闭隐蔽，但悠哉悠哉的小岛。
　　从正门进去后，小屋内是非常温馨的，不像是恶魔居所的设计。
　　印有猫猫狗狗印花的窗帘，毯子，还有沙豹玩偶一样的沙发，以及一台最新的电视机，与自动装货机，还有一个穴居型床。
　　穴居型床像是一个小的洞窟，只不过里面全是柔软的被子与毛绒内饰，属于某些魔女特别喜欢窝在里面一觉不醒的场景。
　　以江涵的专业评价来说：
　　这个房子低调，又温馨，却也不失奢华！
　　能够买得起移动空岛的魔女，哪里会有穷的？
　　江涵弯下腰，脱掉了自己的小靴子。
　　“这里有拖鞋。”蠕虫魔女打开鞋柜，里面放着一排的各种各样的Q版兔毛绒拖鞋，有不同颜色的，甚至还有不同种类的。卡洛琳也脱掉了长靴，“请自己选一双吧。”
　　“真多啊。”江涵一边感叹，一边选了双安哥拉兔的。
　　因为那最毛绒！最可爱！
　　喜欢可爱的东西有什么不对呢？
　　卡洛琳则选了一双喷火兔的红色毛绒拖鞋，在弯下腰套拖鞋时，她解释道：
　　“这是商品，我做了不少在地下室的仓库里。”
　　“你亲手做的？”感觉脚掌踩进了软绒绒的棉花堆里，江涵询问道。
　　虽然走起路来有点晃晃的，但微妙的有着平衡点，就是走路会逐渐的杰克斯派洛化。
　　卡洛琳走到客厅。
　　“嗯，我杂货店的货都是我亲自做的，放到网上发售……”她指了指那个超大毛茸茸的沙豹沙发，“旁边有很方便的电脑，你喜欢芦荟茶吗？”
　　芦荟茶？甜甜的糯糯的口感，还比较淡，不会让人发腻。
　　江涵就给出了笑脸：
　　“麻烦你了……电脑可以随便用吗？”
　　噔噔噔，蠕虫魔女已经走到了比客厅矮大概一米多的半地下室的木厨房里。她声音有点瓷地说道：
　　“请随便使用，那是给客人用的电脑，我一个朋友，和我是同种族魔女，她开了一家网咖酒吧，进了一大批电脑，靠关系我从她哪里拿了几台回来自用。”
　　听上去和我挺像的……江涵揉了揉自己的脸，又好奇的打开电脑。
　　最近几个月，魔女的网吧已经被淘汰了。
　　转而发展出来的，都是类似于小俱乐部的网吧，兼职着卖酒与卖小吃的职务，又或是包括了水疗，或悠闲悠闲钓鱼的服务的复合型网咖。
　　“真是不错的地方啊。”江涵抖了一下，感觉到沙豹沙发的柔软，就放心大胆的往里面一窝。
　　不过随即，又想到了这会不会太不淑女，就赶紧踢了两下，没用这么不淑女的坐姿。
　　她拉过小桌板，感觉这个小桌板有点重，低下头看了一下，发现电脑的所有配件都被拆开来装到了小桌板的下面，并加上了一层魔力黄银木镀层防止被撞坏，半透明的黄银木也是很漂亮的木材，有点琥珀的感觉。
　　打开计算机后，随着魔力充能，电脑开始运转。
　　入眼处是非常干净的风景画桌面，以及几个常见的软件。
　　包括社交网络2.0，玛丽特赛车，小世界跑团软件，以及网购服务软件等等。
　　在她考虑要不要点入玛丽特赛车的图标时，身材美好的卡洛琳就端着芦荟汁咚咚咚的跑了过来。
　　不得不说，蠕虫魔女跑步的动作可真圆！不，真漂亮！
　　成功用好球命中江涵好球区……
　　“你的芦荟茶，我用了不错的冻茶叶，还加了点冰块。”卡洛琳这样说道，然后一下子坐到了沙豹沙发里，拉过来了一台红黑配色的电脑，“你玩玛丽特吗？”


第155章 德国菜
　　沉迷于玛丽特的时间总是过得飞快，江涵才小小的玩了一会，一转眼，天都有点微微发亮。
　　进入到凌晨时间，是一个好孩子都应该上床准备睡觉的时间了。
　　不过，这却是坏女孩刚刚准备玩个尽兴的时间。
　　江涵侧过头，小小的吸气，注视着卡洛琳，心里猜测这是个好女孩还是坏女孩。
　　蠕虫魔女的唇很薄，但没有给人刻薄感。
　　她的眼中藏着一种专注，仿佛全世界对于她来说都不重要了，重要的是手中的手柄，是那对美丽的碧眼倒映出的电脑屏幕。
　　专注于游戏。
　　随着咔哒咔哒的手柄声，轻松愉快每一日的玛丽特背景音乐在音响中播报，奇特的令人有和谐感。
　　啪嗒！
　　正当江涵以为要等对方结束这一局后才会注意到自己时，卡洛琳目不斜视，薄薄的唇上下碰和一下，柔弱与平静的声音传出：
　　“您……是在看着我吗？”
　　多线程生物！
　　涵小姐抬了抬下巴，嗯哼了一声：
　　“是的。”
　　我理直气壮的就好像我没在偷看一样！她心中有点窃喜的这样想着。
　　面对这理所当然……过于理所当然的态度，卡洛琳陷入了沉默。
　　过了大概一小会，大概，大概江涵都有点不好意思的时候，她才慢慢地轻声说道：
　　“我没什么好看的，普通的魔女，平凡的种族魔女一员，正如同你与我并称达瓦里希，你却更引人注目一点。”
　　她说话时眼神有点闪烁，脸上微不着痕迹的显露出一个巧妙、乖巧、偷偷开心的微表情。
　　“你很好看。”江涵直截了当的发言，再偏过头，看向自己的屏幕，最后又用余光扫到了卡洛琳的表情。
　　乖巧的蠕虫魔女脸上挂着有点惊讶的表情，嘴角扯动般的上扬了点，小巧的琼鼻皱了下，也偏过头，思考了一秒道：
　　“您也很好看，很漂亮的脸，我特别喜欢你的五官……整体也很喜欢，但五官，特别喜欢。”
　　五官吗？江涵忍下了摸摸自己脸蛋的冲动，噙着笑容，答谢道：
　　“是吗？谢谢。”
　　她顿了顿。
　　“现在快凌晨了。”江涵视线偏了偏道。
　　“嗯。”卡洛琳注意到了她话中藏着的意思，随口问道，“你是想吃法国菜，还是德国菜？”
　　哈啊？女士……你误会了我的意思了，我是想说天色晚了，我要回家做乖宝宝了，不是指我肚子饿了……江涵眨眨眼诚实道：
　　“德国菜？”
　　卡洛琳也诚实地说道：
　　“珐热切红肠，奶油葱末土豆泥，薄猪后腿肉，还有酥炸猪颈肉与红烩牛肉的混合餐。我还会加一点凉啤酒与威士忌调味，或选用一些日式章鱼香肠混合煎炒。”
　　江涵的肚子诚实的饿了。
　　仅仅用了零点几秒钟，她就像是不知道自己之前想要回家一样的，用乖巧的口吻说道：
　　“这听上去很香，我从来没有吃过德国菜。”
　　这倒是没有说假话，由于三代拥有德国血统的伟大魔女之首都不吃德国菜，导致德国魔女协会的菜品不太受魔女们待见，法国菜却一如既往的受欢迎。这也是因为法兰西有着非常丰富的小魔女俱乐部文化，吃累了就吃东西也是满分服务。
　　“那就德国菜吧。”卡洛琳用肯定的语气说完，就结束了手上玩玛丽特赛车的动作，从沙发上起来，噔噔噔的走到了厨房位置。
　　由于厨房矮了一点，江涵只看见对方弯腰在打开什么东西。
　　是冰箱的位置吗？江涵想到。
　　因为她在家里也经常帮叶女士处理食材，于是就问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　卡洛琳那很瓷的声音从厨房处传来：
　　“不需要，我有菜狗。”
　　哈啊？菜狗？
　　江涵一时间搞不清楚这是什么黑话。
　　魔女总是有许多莫名其妙的黑话，让你摸不着头脑。
　　不明白的话，就不能说话了……江涵带着好奇心站起来，往厨房走去，因为对方也实在不像是有什么秘密的样子，也没说过不让她过来厨房看，所以干脆就往厨房走。
　　卡洛琳家的厨房很有品味，靠近客厅的墙面上嵌着冰箱，小仓库，地板也是留有小巧缝隙的光滑龙木制作，地板下也留有了清理污渍的龙皮。
　　魔女通常不用瓷砖地板，无论哪个国家基本都用木砖搭配防火漆等等。
　　而在厨房中央有一口大概能放两到三个江涵进去的坩埚，这是用于做法术炖菜的锅。
　　江涵家里也有一个，只不过叶女士只会用那个锅做粥，还是绿油油的粥，还放电榨菜！
　　再往后靠近落地窗的位置就是普通的厨房搭配了，包括使用符文火的龙木灶台。
　　品味不错……江涵目光从厨房的整体布局上移开，心中打算以后和岑静也弄个类似的厨房。
　　她目光放到卡洛琳身上，猛的愣住了。
　　蠕虫魔女正从仓库里面拖出来了一个类似于她的穴居床一样的小巢，只不过更小一些。
　　然后，她从里面拎出来一头明显是德式血统的黑白牧羊犬。
　　这只狗狗的爪子要长一些，并且尾巴有着狼一样的感觉，但却是双尾的构造，并且在尾端有着毛茸茸的像是熊爪一样的类手结构。
　　黑白牧羊犬的耳朵有点像是哈士奇的耸起，抖了一下，闭着的眼睛睁开，是有着一对苍蓝色眼珠的漂亮眼睛。
　　它晃晃尾巴，没有像江涵想象的那样发出汪汪的声音，而是发出了一种低沉的御姐音：
　　“唤我何事？”
　　……还带着点烟嗓。
　　江涵眨了眨眼，阳光的笑容有点僵住。
　　卡洛琳伸出手，揉搓狗头，然后说道：
　　“今天吃德国菜，把二号菜谱上的做一遍，唔，家居版。”
　　黑白牧羊犬发出咕噜声，与很明显的一声轻笑：
　　“全然了然，火薪燃木，烹饪煎煮……”
　　她睁开了卡洛琳的双手，晃了晃双尾，用双尾自动找到了一双手套给爪端戴上，又熟练地给自己的四足套上了拖鞋袋。
　　狗力厨房！
　　卡洛琳确认了自家的狗狗没有操作上的失误后，就放心的通过旁边的小木楼梯走到了客厅层，在旁边的木桶式洗手盆里，搓了搓手，边搓边说道：
　　“她叫洛娃，我的宠物，也是我的商业伙伴。我们杂货店还负责制作便当外卖，当然，我出原材料她出技术，事后分账我六她四……估计再过个五六年，她就能够筹够魔女化的钱了。”
　　“……喔，喔。”江涵的眼睛忍不住的往那只名叫做洛娃的狗身上瞄，对方操作熟练，做饭的动作比叶可淑女士还标准！
　　以后叶妈妈做饭，我甚至可以说‘你做的没有狗做的好吃’……江涵忍不住捂了一下脸。


第156章 ‘渔娘’系列法术
　　吃完了令人满意的饭菜后，又享受了饭后在小花园里散步与泡温泉，最后在柔软的穴居床里，过上厚实的毛被。
　　江涵第一次使用穴居床，感觉十分的舒适，四周都是柔软的毛绒墙、柔软的龙皮毯、合适的温度与舒适的从风孔中喷出的冷风，以及在龙皮冰箱的饮料瓶与零食。
　　“这简直就是陷阱，真正的穴居，普通的魔女进来后根本就爬不出去了。”江涵这样想到。
　　她的隔壁就是卡洛琳，穴居床是一个个小小的有点像是帐篷一样的单位，虽然有着一些隔音能力，但也仅限于不将声音传达到远处而已，近距离的话依旧是可以保持聊天的。
　　在她睡前思考法术难题时（魔女入睡前的必备工作），旁边的穴居床传来了卡洛琳的声音：
　　“请问还足够舒适吗？”
　　还带这种售后服务的吗？江涵在惊愕之余对着无人的空气本能的挤出甜美的笑容：
　　“已经十分舒适，这也是你自己制作的产品吗？”
　　这个魔女真的是太‘舒适’了，让人不知不觉掉到陷阱里面去了。
　　江涵想起，自己本来应该只是过来喝杯茶，没想到变成了一起玩游戏，又没想到会被留下来吃饭，最后更没想到会在吃完饭后一起泡温泉与数星星，又在花园里和菜狗玩跑圈游戏，最后累的又冲了下水并换上了对方的睡衣窝在穴居床里，像是个废人一样的缩起来了。
　　隔壁的穴居床里发出毛绒绒摩擦的声音，之后，江涵的穴居床门口被扔进来了一份自带荧光照明的杂志，同时，卡洛琳的声音响起：
　　“得过92年海湾魔女创意奖，也是我店里卖的最好的产品。虽然在普通魔女世界并没有多少名声流传，但在露营界，我家产的穴居床可是很受欢迎的。”
　　声音出乎意料的高了一些。
　　江涵仿佛能够透过声音，看见对方的脸上不自觉弥漫的灿烂与自豪的微笑。
　　“确实很了不起，我也想买个放家里。”江涵拍了拍穴居床的床垫，柔软散热的垫子下面显然是独特的吸热龙皮，精密的构造还有着些许的水声，显然是水冷散热龙皮系统……技术含量绝对是惊人的。
　　这就是魔女手工业吗？爱了爱了……江涵咕哝了一句，魔女手工业者在家里都可以随便搓出这种科技量的产品，而且产量也不会低到哪里去，因为魔女就是一个喜欢快钱的种族。
　　两人在睡觉前的这段时间，聊了一些琐碎的小事情。
　　江涵虽然没什么故事好分享的，但作为卖酒女，也已经练就了还可以的口才，并且从客人那里听来的故事有不少有趣的。
　　而卡洛琳则作为拥有漫长生命的蠕虫魔女，总是能够说出来一些她收集来的趣味小故事。
　　当然，江涵也由此得知了卡洛琳的身世。
　　蠕虫魔女在过去，很古老的年代，在地狱里面也是懒懒散散的类型，每日过着有事没事就吃一顿小恶魔的日子，偶尔会吃熔浆混合别的类型的恶魔，而在某个时间点，蠕虫被伟大魔女之一的李莉丝给驯服了，成为了对方的携带恶魔与仆从军，从此在各个空间里进行血战。
　　在漫长的战斗后，长久到她都有点忘记自己是恶魔还是什么之后，李莉丝根据魔女契约给了她自由，并用强大的魔力转化了她。
　　蠕虫魔女诞生，并厌倦了前往异世界战斗，所以没有像是别的自由的恶魔魔女那样，被李莉丝给雇佣，而是和其他讨厌战斗的蠕虫魔女一齐来到了魔女主位面，并各自经营着小生意（李莉丝资助的第一桶金）。
　　这次愿意承接通往异界委托的原因，一部分是李莉丝亲自去颁发委托，另一方面则是因为忒斯特南戈确实是个……咳，就是那种纯粹的菜，纯粹的可以用来当做旅游散心的位面导致的。
　　虽然蠕虫魔女说的自己本性善良，但江涵猜测，估计是因为这些恶魔转化为魔女的时候，产生了PDST，估计有段时间会觉得树和草皮在说话。
　　不过李莉丝可真是位老实的伟大魔女，带出来的魔女不跟着她，她还资助别人做自己的事业。
　　闲聊着闲聊着，随着没有了声这个信号开始，眼皮摇摇欲坠。
　　江涵舔了舔嘴唇，从龙皮冰箱里拿出茶喝了口。
　　也不知道为什么睡前要喝茶，大概是睡前喝茶比较容易睡着吧？
　　“晚安，卡洛琳。”
　　“晚安，江涵。”
　　……
　　……
　　次日，在舒爽的一日休息后，江涵不得已的在中午的好时间里，去到了师傅希斯特利亚的家里面。
　　不需要通报，作为魔女世界传统的亲密关系之一的‘师徒关系’，江涵已经拥有了对方那栋漂亮的水上庭院的钥匙，只需要进去后锁好门就行了。
　　而她抵达的时候，幽灵魔女希斯特利亚就已经在草坪小厅里晒着阳光，悠哉悠哉的钓着鱼，旁边还插着两串有江涵人那么大那么高的幽灵菇烤串。
　　希斯特利亚时不时的就拿起餐刀切下来一小块食用。
　　金瞳黑发，拥有绝大魔女羡慕和喜爱的雪白肌肤的幽灵魔女见到江涵过来，就露出笑容：
　　“午安，涵小姐，今天的天气十分不错，阳光暖和，适宜钓鱼。”
　　她笑的样子十分的美好，并不是那种笑着眼睛都眯起来的类型，而是瞪大眼睛的那种很有清爽感的笑容。
　　江涵已经习惯性的露出公式化甜美的笑容，用不腻但很甜的声音问好道：
　　“午安，希斯特利亚老师。”
　　幽灵魔女在江涵分类下，分为两种，一种是死马脸，以迪妮莎、罗克珊这两位为标准型。另一种则是阳光死马脸，以普莉西亚、希斯特利亚这两位只有笑容表情的魔女为标准型，普莉西亚严重一点。
　　当然，死马脸型中的迪妮莎也偶尔会笑。
　　“要吃点幽灵菇吗？非常美味，有种鸡肉味！”希斯特利亚绝对是开朗的‘阳属性’幽灵，光是听她那有着股高贵气质的声音用阳光的声线说出话来，就让人觉得暖烘烘的。
　　江涵摘下自己的波奈特软帽，放到庭院的树枝挂钩上面，再解下了丝绸手套，拔掉束腰符文带，最后脱掉覆盖到大腿的软靴，再将塑形裙的符文线解除（类似于裙子的裙撑，但更方便）。
　　见她这套琐碎的动作，希斯特利亚发出笑声：
　　“美丽，你的衍生词叫麻烦！”
　　“麻烦，你的名字是淑女，好看，以及符合懦弱的小布尔乔亚审美观。”江涵回道，又解释了一句，“如，如果不是它们适合附魔的话，我不会穿它们的。”
　　她选择性遗忘了李莉小姐的只穿战斗服与披肩的打扮，以及伟大魔女李莉丝的内里白色胶衣材质战斗服与魔法袍的搭配，为自己的琐碎找了个不怎么合理的理由。
　　但是！
　　漂亮的女人说什么都是合理的，哪怕她说‘卡萨丁好打亚索’，那TM也是合理的！
　　希斯特利亚笑了一下，没有纠结，语气夸张道：
　　“我从艾琳的鱼塘里弄了个引流，她家的鱼真不错……做鱼肉糕也是渔娘的工作，相当于做豆腐是东方魔女的主要工作一样。啊，涵小姐，你作为奈莎奈莎的海报很漂亮，就是有点贵，要花钱去买转手的……”
　　奈莎奈莎……求求你们别说奈莎奈莎了……江涵有点像捂脸，这个艺名可太羞耻了，就像是写小说的作者，笔名取了个‘魔法少女喵喵酱’，结果没想到自己火了，要去线下，被人喊‘您就是魔法少女喵喵酱吗？’的场景——所以，取艺名得慎重！
　　额，这是安洁取的？那没事儿了……
　　强压羞耻心，江涵坐过去，拿起小餐盘，切了块幽灵菇品尝了一下。
　　唔，鸡肉味……还是那种黄焖鸡的味道！江涵这样品鉴着，说道：
　　“想要海报的话可以直接跟我拿……我还是有几张存货的。”
　　虽然因为受欢迎卖出去了很多，但安洁还是多印了几份给她自己，有一份被贞铃拿去了，还有一份被阿妙拿去了，最后一份被挂在了叶女士和萱小姐的书房。
　　为了让海报这个话题过去，江涵转移注意力道：
　　“渔娘的资料我回家看了很久，发现了我们似乎有一条独特的法术体系……”
　　说到法术，热爱法术的魔女就会着迷一样！
　　希斯特利亚也不例外，她眼眸微转，有点妩媚，笑容阳光道：
　　“渔娘法术体系构筑，是咒法、预言与防护三学派混合体系。”
　　这三个学派换做了是法爷，估计人都要学晕掉了……江涵内心吐槽，幸好魔女更接近于术士，虽然她们研究法术，但更多的是研究怎么让大脑这个主要施法器官进化出新的施法能力。
　　不过即使如此，想要学世界上最复杂难懂的混合学派法术，也需要十足的努力。她也拿出了魔女的热情问道：
　　“效果是什么？”
　　希斯特利亚解答道：
　　“改动时间，让未来地一小段时间变为我们钓竿控制的未来，虽然听起来很夸张，但实际操作起来，就像是精通钓鱼术一样，只不过用在实战中的话，就是把鱼变成魔女……魔女的魔力是具有万能属性的，所以我们渔娘的能力，需要非常漫长的进化才能够对魔女造成影响。”
　　随即，她又不给江涵震惊的时间，发出吃吃的笑声：
　　“不过，我们要先学怎么制造和控制空间的池塘。”


第157章 入门法术
　　渔娘法术分为37篇，每篇记录1个法术与不少的寓言故事以及魔女独有的讽刺笑话。
　　总计是37个法术，其中有7个法术是最早的渔娘基础法术，后面的30篇全部由新的渔娘开发出来，并申报了法术专利与图书馆资格。
　　总计拥有9个专长，与不少魔女的专长有着冲突，或者是其中的上位替代品，要做出选择实在是太难了。
　　入门法术与入门专长，分别名为‘汤问’与‘欺诈游戏’。
　　汤问作为一个入门阶级7级的法术，十分的复杂，并且是完完全全的渔娘基础法术，效果为制作一片空间湖泊，并在需要的时候召唤出来，将四周的魔力属性、特性、天候完全改变为自己的主场。即使不算是渔娘法术，也是不错的要塞型法术——当然，这种法术与飘逸无缘了。
　　欺诈游戏作为专长的话，效果为释放的法术被视为‘-500魔力值效果’，也就是原本的1000魔力值释放出来的法术，只有500魔力值的效果。但同时，也会获得收放自如的特性，法术在没有命中与生效前可以强制取消法术，并获得一次超能状态，效果为‘力量、敏捷、闪避同时增加10点以上’的效果。
　　假如这个法术欺诈到了敌人的护盾与防守反击的话，该效果将乘于5倍。
　　——用实战演示的话，大概相当于没有锁定的法术几乎是命中不了的超速状态。
　　欺诈游戏特效也是希斯特利亚用于击败克拉肯的强大专长，即使是克拉肯这种法术怪物也被希斯特利亚给消耗的精疲力竭就可以知道，这个专长多么的强大！
　　只不过……
　　“这个专长覆盖掉了寓守于攻的专长？”江涵发出了遗憾声，“怎么会……”
　　希斯特利亚晃动双手，笑容甜美：
　　“这不是没办法的事情嘛，虚招专长是完全被欺诈游戏给覆盖的哦……事实上很多高级职业的专长都会覆盖掉寓守于攻，包括最近出的政委职位，她们系列的独特专长叫做‘发号枪’，也是要覆盖寓守于攻的几个专长……而寓守于攻这个系列嘛，不凑齐就没有什么太大用处，核心专长那么多，光学就很久了！”
　　甜美的白肤幽灵魔女晃动左手食指：
　　“而且呀，我们魔女呀，学寓守于攻还要专精一下近战，这可是很大的削弱呀。光是学习法术的时间都不够用了，还要学一整套的近战专长，并且是很大程度用不上的前置专长，不但浪费专长的数目，还会被这种专长给绑定——寓守于攻需要精通其中所有核心才成战斗力，成了战斗力还要弥补法术池，幻术与咒法的分体必学，不然魔女寓守于攻也打不出伤害来……”
　　咕……
　　虽然希斯特利亚这样说了半天，但江涵满脑袋的蔺昭君华丽操作。
　　阿蔺的打法就是花式寓守于攻，虚招夹击，双手施法，回马枪等等，结合她的解除魔法的基本功，帅的没朋友。
　　她嘟了下嘴，鼓了下脸：
　　“可蔺昭君……”
　　“蔺昭君强，那是因为她是蔺昭君啊。”幽灵魔女导师笑嘻嘻地说出了残酷的事实。
　　“李莉丝也会！”江涵这个时候倒是想起了伟大龙布偶了。
　　希斯特利亚耸了下肩：
　　“她还没找进阶或高级职业，她如果未来想转龙娘进阶的话，她会得到龙体术，里面也有虚招的高级形式，并且是核心专长，也会让寓守于攻的核心被覆盖掉的。”
　　安洁和艾琳也会！
　　江涵这句话没说出口，因为最终魔女的进阶职业据说叫做哲人，安洁自己创造的，而魔女寓守于攻特长表就是这个进阶的，再结合安洁是世界上第一个魔女哲人进阶，可以认为现代的不再是近战专长的寓守于攻就是安洁创造的。
　　而艾琳嘛，她是罕见的剑杖魔女，还是要塞型剑杖，这种魔女不会寓守于攻跟你烙呢，去异世界找十个八个传奇武僧，估计近战都打不过这位姐姐。
　　历史记录，顶级魔女特地去碰艾琳近战的，只有作死小能手安洁去碰过，结果被砍的满头包的回归最质朴的大巴打法……纯粹，拉跨，以及拉跨后暴起，这就是作死小能手，大巴的王。
　　这说明魔女学寓守于攻，其实是不能改变根本性的！
　　你看阿蔺，寓守于攻就是铁快攻。
　　你看艾琳，寓守于攻就是铁要塞。
　　你看安洁，寓守于攻……那，那就是大巴滴王！
　　江涵心中一合计，感觉学什么专长，也无法改变本能的东西，也就释怀：
　　“唔……欺诈游戏挺好的，我怕疼！加闪避和跑路的，我挺喜欢的。”
　　江涵突然想起，希斯特利亚也是大巴驾驶员，便用狐疑的眼神望过去，一声不吭。
　　王牌大巴司机希斯特利亚并没有注意到江涵的眼神，语气悠然道：
　　“那么我们就开始吧，首先，我们跳过没有什么用处的静心与钓鱼哲学……”
　　她顿了顿，发出了‘哈哈↓哈↑’的笑声：
　　“因为那完全没用，我们魔女进阶的方式只存在唯一一种……”
　　唉，魔女都是聊天的鬼才……江涵心中嘀咕与吐槽着，另一方面乖巧可爱的，装作懵懂无知地问道：
　　“哪一种？”
　　希斯特利亚望着她，用堪比播音员的标准普通话，一字一顿道：
　　“多，读，书。”
　　……下一句是读好书？江涵挑了下眉，一时间不知道是这个幽灵在和自己开玩笑，又或是玩真的。
　　于是，她嘴唇动了下，似笑非笑的复读了一遍：
　　“多读书？”
　　“嗯……我们不相信心如止水，不相信坐定修炼，也不相信打木桩，或是每天1000个俯卧撑与1000个踢腿的那种疲劳锻炼能练出来什么，我们主要的专长训练方式，就是读书，扩展知识面，最后再结合仪式与独特的草药、符咒，获得晋升。”希斯特利亚末了，想了想又补充了一句，“唔，对于魔女来说，1000个俯卧撑可能能进化出来奇怪的身体能力，打桩机？”
　　江涵脸有点小红，决定略过导师补充的那一句，并询问道：
　　“需要额外缴费吗？”
　　“……不需要。”希斯特利亚都愣了下，有点没想到江涵会问这种问题。
　　听到这个回答后，江涵才松了口气。
　　她最近实在是被魔女的各种巧令名目给骗晕了……不不不，也不能说是晕或被骗，是她自己买了一大堆各色各样的产品。
　　今天她就慷慨解囊一口气买了六个穴居床！
　　一个自己用，一个给阿妙，一个给贞铃，一个给叶女士和萱小姐，还有一个给错玉妹妹，最后一个则送给江栾馨！
　　那是以后的当家！
　　打好关系不叫舔！
　　——《情商》江底老祖著。
　　然后又被蠕虫魔女推销了一大批的保险香肠，味道微辣，口感香郁，用上好的材料制作，除了制作人是条菜狗外，没别的不好的地方了。因为便宜所以她又买了一大堆，准备全部送到家族仓库，让家族魔女们好好补一补，这可是带魔力的肉，属于高等食材了。
　　并且织女族也是肉食生物，吃点好肉补一补。
　　毕竟织女族蛋都生了，总不能不照顾照顾吧。
　　据说梅拉小姐最近脸都青了，估计这位织女族家长是没想到，族内的小织女们上了魔女的当！
　　魔女人均身高一米七几，不显得太矮，并且还一个个见识多广，最次也是知识分子，且能言善辩，又有一种浪子气息（指的是她们异界乱飘），时不时还文青一下来一场说走就走，说回就回的旅行。
　　而且态度温柔，似乎是永远没心没肺的乐天派。
　　这一下就把从没见过这么‘潇洒’同族的小织女们给骗的团团转，通过变相的方式得到了魔女世界暂住证与身份证。
　　江涵最近连雪漫岛都不敢回，怕被梅拉堵上，问：
　　‘你说好的帮忙弄身份证的方法，就是这个？’
　　……我TM怎么知道嘛！
　　……我陈丽谷那边都安排好了！
　　……老娘有什么办法？难道提前告诉你，魔女人均渣女？
　　“你的所有基础教学费用，全部由秦舜英女士负责。”希斯特利亚大概是看出了江涵的特性，干脆又多说了一句。
　　这下江涵彻底放心了。
　　之后，她就从希斯特利亚这里领取了两本基础理论回家。


第158章 隐身粉
　　2月15日，下午。
　　咚咚咚咚，噗，砰！
　　坩埚处发出了魔女已经习以为常的咚咚爆炸声，在沙发上看着报纸的江涵甚至灵敏的竖着耳朵分辨了一下，作为‘老’魔女的她已经不像是以前听见爆炸声那么惊慌了。
　　她晃着套着蕾丝白袜的脚，又放下报纸，蹦下了沙发。
　　听上去像是坩埚炸开了……唔……听上去像是火大了，坩埚外壁啪嚓的开了，触发魔力链式反应，所以听上去是砰的一声……有点像是枪响……前面的咚咚咚声音应该是药液沸腾后，沸点太低，触发‘冰冷效应’，瞬间热胀冷缩咚起来了，最后噗的一下炸开，撑爆了外壁……呵，这个爆炸方式我赌是萱小姐……
　　作为典型的‘训练有素的魔女炼金师’，江涵脑海中自动的就补充了诸多细节，详细内容，事发经过以及犯人。
　　她踩好拖鞋，啪嗒啪嗒的走到了家里的炼金室，走至门口便听见了细细的啜泣声。
　　甚至不用推门进去，她便已经能分辨出来了那是属于自己两位母亲之一的萱小姐的声音。
　　只不过，江涵作为一位‘老’魔女，早已经不像是刚来这个世界时，听见哭声那么担心和害怕了，反而有闲情逸致的胡思乱想：
　　坩埚爆炸也就是在国内，还有欧陆会经常发生。
　　国内魔女比较的莽撞和野蛮，而欧陆的魔女比较的‘野蛮’与野蛮。
　　换做了咱们的邻居东瀛，听说那里的魔女宁愿用身子挡住爆炸的坩埚，血流成河也不愿意承认‘咱的锅炸啦’，死要面子活受罪！
　　而我国魔女则有一套完整的跪地后滚躲闪爆炸的高超技术，宁愿让人知道锅炸了也不愿意挨炸。
　　江涵摁下门把，推门而入，先瞄了眼炼金室里的情况。
　　红色的粉末散乱一地，墙壁有着被腐蚀的迹象，三四个常用素材袋被炸穿，里面的花花草草暴露出来，还有六七个碎掉的试管瓶在地上。
　　大概损失不超过200块钱。
　　这下她放心了，才看向自己的母亲。
　　——别怪她无情！魔女就是这样的！被炸成两截断气了，在十来个小时内接好了施加一个复苏术，过一会又活蹦乱跳的了！指不着还进化出爆炸抗性呢！
　　娇小的魔女被炸翻在地，头发乱糟糟的，身上的魔女袍也出现了让人心疼的破洞，雪白的肌肤被黑发彰显的极其白皙。
　　江萱小姐捂着单边红肿的脸蛋，双眼泛起泪，一副被人抽了一巴掌的感觉的跌坐在地，时不时发出啜泣声。
　　在她旁边，躺着一本书，这书被炸没了一小半，蒙着黑灰与红粉，书名隐约能分辨出来，内容如下：
　　《简单安全的道具炼成》
　　这确实挺安全的……江涵想要痛斥这东西虚假，但意外的没有什么话可说。
　　她嘴角抽了抽，然后微微弯起：
　　“下午好，萱小姐。”
　　江萱停下啜泣，像是没事人一样露出软软的笑容，双手挥了挥：
　　“下午好哇，江涵。”
　　江涵保持笑容。
　　不过多少次，她见到魔女这样简单的变脸，依旧会有种发自内心的恐惧感。
　　“我听见了爆炸声，很大的声响。”她这样说道。
　　“哦，是这样的……”江萱小姐鼓起脸，双手晃了晃，“……妈妈我的制作道具计划，失败啦！”
　　江涵找回了刚穿越过来的感觉，有点冷没人感觉的冷着脸，哼了声道：
　　“显而易见。”
　　娇小的父族母亲没有一点点的在意，而是嘟着嘴，鼓着脸：
　　“我在书里得到了启发！”
　　她挥舞着手，强调道：
　　“我想制作一种能够隐身的粉末，大后天我要和叶女士一起出门打猎，我觉得我得准备一些保命道具！好几次，我都是被抬回来的那个，这次我想要做抬人回来的那个！哦，还有和公司的同事一起去。”
　　虽然这家伙语无伦次，但江涵还是听懂了她的意思。
　　【我的父族妈妈想要当老六卖队友！】
　　隐身粉这东西，我听乔柔还是谁说的，有实验阶段的产品……江涵吐了吐气道：
　　“听上去，呵，还行吧。”
　　她觉得自己有点像是捏着鼻子说‘还行吧’。
　　魔女的人均文化程度高，这也导致了每个魔女都有‘自己的想法’，江涵有几次也参加了打猎，发现了魔女们的整活能力实在是太强了，最近的一次是某个魔女计算出来了一套莫名其妙的公式，开发出来了莫名其妙的火箭，并且乘坐火箭上天做观察气球。
　　——然后那火箭炸了！
　　正是因为那是普遍的魔女整活力，所以对于低一个档次的萱小姐的整活力，江涵也可以捏着鼻子说‘这还行吧’。
　　隐身粉总比麻痹粉要靠谱……江涵召唤出了自己的小提琴，魔力如海浪一放，拉动了半节的维瓦尔第·四季·春，数十条触手啪的出现并以极快的速度……
　　召唤出了扫帚拖把抹布！
　　只用了大概20秒钟就把房间整理好，还随手释放了个修补术将坩埚给修好了。
　　“真是方便的女儿啊。”萱小姐这样说道。
　　不知道是不是种族特性，江涵总觉得这些魔女说话带着一股子的阴阳味。
　　她偏过头，将魔力散去，法杖也随之收纳入私人空间。
　　“那你做这个的事情，有告诉叶女士吗？”江涵想着想着，脸部肌肉又是僵硬的抽了下。
　　叶女士，还有梁错玉小姐的坩埚爆炸率也是很高的。
　　这三人合称家中吉祥三宝，每周必炸一到五次。
　　“当然没说啦。”江萱这下倒是理直气壮，“我说了，我就不能偷偷的隐身躲起来了啊。”
　　这老六宣言的光明正大，理直气壮。
　　不过在稍微顿了下后，江萱才弱弱的来了句：
　　“不过我告诉了贞铃和栾馨了？”
　　江涵挑了挑眉，重复了一遍：
　　“江贞铃和江栾馨？”
　　萱小姐则又理直气壮起来，一股脑的把话匣子打开：
　　“她两是我们家族里唯二靠谱的人了！万一我搞出了事情来，她们有办法把我整回来……”
　　这TM倒是没托付错人啊？江涵有一万句话想要说，但话到口中，却化作酸涩。
　　因为她想了想，她也觉得江栾馨和江贞铃最靠谱！
　　“好吧，好吧……”她吐了口气道，“……说说你的，你的隐身粉？我看我能不能帮你搞点。”
　　“好诶。”江萱蹦起来，披着那件有破洞的魔女袍，手舞足蹈的讲解了一下她的思路。
　　大概是这样的：
　　魔女有针对隐身的显形粉。
　　↓
　　魔女有转化反向性质的魔药。
　　↓
　　显形粉的反义词是‘隐身粉’
　　↓
　　“哈哈！俺寻思到了！”
　　……
　　“……”江涵听完萱小姐的寻思过程，真的是话都噎到喉咙中，快要‘阿巴阿巴’了。
　　她沉默的就像是康桥的徐志摩，半晌，才吐出了一句评价给满脸得意的萱小姐：
　　“创意不错。”
　　“对吧对吧。”江萱笑的双眼都快眯起来了，阳光可爱。
　　阿巴阿巴……江涵心中这样回应道。
　　她心中再次问出了那个困扰了曾经伟大魔女之首奥维利亚一辈子的问题：
　　‘某些魔女到底怎么做出的道具？并且这些道具凭什么能够生效？’
　　但这个问题就跟‘我家的浣熊到底怎么用我电脑下载了500个G的片子’一样，是永远的未解之谜。
　　江涵走到坩埚前，又拿过了江萱的那本书，翻看了一下后，双手交握思考。
　　魔女乔柔之前和她提到过一个思路，制作隐身效果的魔药。
　　虽然魔药和药粉是两个体系，但触类旁通，稍微转化一下公式就可以完成……
　　“唔，总之，我来替你做一点吧。”
　　——然后江涵制作了5斤隐身粉。


第159章 小心你的血
　　隐身粉的颜色呈现着红色，它时而变为深红色，时而变为浅红色，又偶尔转化为一种透明红色。
　　这种粉末的特质能让魔女拥有短时间的隔绝魔力的能力，且让她们与环境融为一体。
　　是江涵根据乔柔小姐的研究项目，进行的改造。
　　虽然制作多了一点点，但这成功的粉末还是令江萱大为震惊：
　　“居然真的成功了！”
　　江涵咬了下嘴角，捂着脸：
　　“所以你从一开始就觉得会失败的吗？”
　　江萱双手捧着那一大袋的隐身粉，摇摇晃晃的走到门前，再偏过头，思考后回答：
　　“我们不就是经常失败的生物吗？从失败中汲取教训，一次成功的魔女可是很少见的，况且，还没爆炸过的产品，总觉得有点不太对劲。”
　　感情这家伙把爆炸当做必要的流程了……江涵觉得魔女的思维实在是太奇怪了，一般来说爆炸是稳定性不足，或操作失败的案例。但在许多魔女看来，爆炸仅仅是一个流程，检测到底有没有认真做的流程。
　　嘿，愚昧的魔女，聪明的魔女，迷信又无信的魔女，矛盾的魔女。
　　江涵快步跟了上去，帮助比自己高不了多少的母亲推开门。
　　“制作物品不需要爆炸。”江涵半蹲下来，帮萱小姐把粉红色的软拖鞋套好，拍了拍对方的小腿，企图破除魔女家庭主妇的迷信思维。
　　江萱则毫不在意，哼哧一声：
　　“可我就是喜欢爆炸。”
　　这没辙了。
　　虽然魔女是多线程生物，但江涵发现不少魔女都喜欢走神思考别的事情，她不得不时刻提醒江萱，免得对方把隐身粉给洒了出来。
　　“这些可以用到六七次狩猎结束了！”江萱把东西存入自己的小仓库里，边开心地说道。
　　魔女家庭中虽然有共同资金的概念，但这个数值对于她们而言都是固定比例存放的，所以每个魔女都有自己的小金库，不会发生‘这个月工资先放到我这里，你要什么的时候再跟我说一声’的这种谎言发生。
　　江涵也借机瞄了眼江萱同志的小仓库。
　　这是个外形为保险箱，但里面的空间大概有50到70平米，高3米的小房间。存放着不方便存到银行的金条，宝石，素材，还有公务员奖励与福利的法术卷轴与一次性法杖，十几二十本法术书，以及一排明显品种优良，被饲养着的猫灯。
　　在小房间的一面玻璃墙后，还有着一片目测有个两三百平米的草地空间，饲养着五头大角鹿。
　　因为这些鹿的存在与反馈，江萱小姐并不像是外表看上去那么柔弱，蹦蹦跳跳不在话下，单手能提起江涵的程度！
　　唔，还有一部分的现金，大概十万左右。
　　看了萱小姐的这些存货后，江涵内心才有点感叹：
　　‘中产阶级的魔女果然不只有明面上那么点钱，都是有存款的人啊！’
　　……
　　注意到女儿的视线停留在自己的小仓库里，江萱不动声色的合上了仓库的门，并且上了锁：
　　“这些不能给你哦。”
　　她这样直白地说道。
　　“我以后也会有的。”江涵对这点倒是充满自信，鼓着脸如此说道。
　　江涵的家人和通常意义的魔女还是有着些许差距。
　　是更看重亲情的类型，比本身就重亲情的魔女更加的亲切，所以萱同志也鼓着脸，沉默了大概十秒钟，才心不甘情不愿地说道：
　　“但如果你想要什么素材的话，倒是可以先跟我要着。”
　　能让魔女说出这样的话来，实在可以算是一个魔女的骄傲本领了。
　　在这个日用品便宜的只要几毛钱就可以买东西的世界里，素材的价格才是真正的昂贵，还有法术。
　　不过即使是昂贵的法术，在不到4级和5级以前，都算是工作就可以买得起的类型。
　　譬如二级的法术，即使是比较珍贵罕见的，也就5000元左右，只要工作个一年左右的魔女，基本上都是可以凑齐1到3级的法术库的。
　　不过肯把这种东西给分享出来，已经说明了说话者的大方了。
　　魔女并不擅长传达真实的善意情感，所以江萱又很快的转移话题道：
　　“你去异界的准备做的怎么样了？”
　　不愿意直接承认善意，也许是魔女最大的特征，仅比她们的混乱与矛盾要略低一筹。
　　江涵内心有了预感，点点头笑道：
　　“做好了大部分的准备了，正在适应恶魔装甲，唔，一种让我们外形看上去会接近于恶魔的装备。”
　　“唔，听上去不错。”江萱边这样说，边牵着江涵的手，以着平稳但蹦跶的走路方式来到客厅。
　　她打开电视机，紧接着把录像播放，电视的烟雾中就出现了画面清晰的昨日节目的录播。
　　作为公务员，江萱一直以来抱怨最多的就是没有办法看到下午的节目。
　　处于这点考量，江涵也是拿出零花钱买了一台最新的录像机回来，这可是还存放在克拉肯仓库里的试作品，一般来说是有钱买不到的东西。
　　江涵的眼神温柔了几分。
　　“萱同志，你也去过异界吗？”因为现在没什么事情，江涵就干脆陪着江萱一起看《丧尸片节目》录播。
　　这一档节目由于全部都是‘真材实料’，血腥程度简直是达到了魔女的B级片标准，所以不推荐小魔女观看。
　　但魔女嘛，每个魔女都有点嗜血基因，所以顶多是有点怕，但绝不会影响到她们‘兴奋’状态的。
　　听见江涵的问题，萱小姐侧过头，很认真的点了下头：
　　“去过，五六年前的事情了！那时候你还小，还是个书呆子……”
　　她琐琐碎碎的说着。
　　江涵听着有点心虚，五六年前的她并不是现在的‘她’。
　　“当时去的是一个叫做灰乡的世界，很大很大，是……唔，最近才回来的艾琳所留下的开放世界，在那里面我获得了不少宝物。”江萱回忆道，“你要去的世界的话，有一个忠告必须要告知给你。”
　　江萱表情严肃了几分：
　　“尽量不要在那个世界里流血，要小心你的血。”
　　小心血是什么意思？
　　江涵皱着眉，略显不解。


第160章 连锁污染
　　江涵并没有直接得到想要的答案，萱小姐也仅仅是将一本日记交给了她。
　　深红色的封皮，厚重的质感，她随手翻开一页。
　　里面是密密麻麻的文字，还有各种各样的照片，以及一种基于对话的魔女式文体。（记录两个魔女对话的起因、环境、内容、缘由）
　　江涵扫了两页，轻轻合上日记，问道：
　　“这个是？”
　　江萱踢掉毛拖，舒舒服服的窝在沙发里面，充斥着一种‘叶女士今天不在家’的自由感，晃悠着小脚回答道：
　　“探索日志本，每个魔女都有一本，会把探险中遇到的事情全部记录下来。至于我跟你说不能流血的理由，是我当时所目睹的一件事情……哈啊，我会跟你仔细讲解的。”
　　魔女没有那种‘我提点你一句，你能不能悟到就看你自己的了’的坏习惯，她们要讲什么，都是会讲的明明白白清清楚楚的。
　　假如让魔女去电视剧里跑龙套，那就没有那么多‘明明能讲出幕后黑手的名字，偏偏要硬拖到自己断气’的事情了！
　　江萱见江涵乖乖的坐着，也是挺开心的，像是老师一样地讲道：
　　“大概是在120页到135页中间，你先翻过去……”
　　江涵把日记本翻页，扫了一眼，上面的图片是当地的一些植物，还有一些笔谈与对谈，还有一则江萱的抱怨没有温泉的日记。当年温泉毯还是比较昂贵的东西，当然，直到今日也是比较贵的货品，但已经比当年要便宜大概70%，已经是普通魔女也负担得起的享受了。
　　然后呢，还有一些有当年特色的笔记：
　　【认真学习，认真落实，不再打牌……】
　　江涵嘴角抽动了下，翻动了下一页，不出意外看见了新的纪录：
　　【和同行的苏由同志、安娜同志、苏格洛佳娃同志打牌，赢了13块5毛】
　　【花费了12块，在魔女异界开发公社购买了足够四个魔女吃的火锅肉，真好吃】
　　【和……打牌，赢了6块5毛……】
　　江涵用怀疑的眼神望着江萱同志，狐疑道：
　　“萱大同志，您怎么好像天天在打牌，您的异界冒险就是打牌吗？”
　　这下江萱急了，手舞足蹈的解释了一通，什么‘和领导打牌’‘和同事处关系’‘情商’‘火锅肉真好吃’之类的话。
　　江涵差点就要笑出来了。
　　有一说一，魔女的异界冒险，确实像是集体出差，有的时候连续一两周窝在营地里面打牌也不出门的，颇有点‘住酒店打牌’的意思。
　　总之，以‘别看笔记的部分’为结尾。
　　不得已，江涵略过了笔记的部分，找到了一页学术味比较重的页面，贴满了各种各样的采集报告与照片，标题还写着《清理对环境破坏因素的报告》。
　　报告上面字迹规整娟秀，用词精确，结构合理，让人不得不感慨萱同志不愧是公务员，这合格的报告就比不少魔女学者写的论文还清晰明了。
　　唉，别的魔女写的法术论文，真的就是喜欢怼人，平均每份论文Diss三到五个魔女……江涵一边看，一边感慨。
　　见江涵在翻阅，江萱也不卖关子，慢慢的说起了她所遇见的这件事情来：
　　“当时我们学习小组的组长，名字叫做苗泓雨，是一个很强大的魔女同志，魔力值可能有个三四万了，非常的强。”
　　“我跟随着苗泓雨同志在灰乡的边缘探索，最初魔女所留下的残留世界实在是有着许多宝物在其中，所以由各国联合开发，而在中国魔女协会管辖区域，则分为一个个小组行动。那个世界存在着许多强大的魔物，有一个甚至让苗泓雨同志受伤了。”
　　“她的血液滴落在地上，我们没有在意的就回去了……”
　　江萱有点陷入回忆之中，好看的眼睛目光涣散。
　　“然后呢？”江涵打断了对方的回忆。
　　“然后啊……”江萱晃了晃脑袋，表情带着一种后怕地说道，“……那片土地感染了魔女病。”
　　魔女病……
　　江涵也沉默了一下，低下头，看着清理记录。
　　江萱则说道：
　　“虽然灰乡大体是个和平种族的世界，但感染上了魔女病之后，产生的态变与代价太过于大了。我们所见到的所有生物，都产生了一定的魔女化，并在魔女化之后，无法支撑起魔女化消耗而丧失所有的免疫机能，并融化为了液态。化为了……高浓度的魔女病液。”
　　“甚至它们还会蒸发，升腾，改变了当地的气候，下了一场包含着魔女病的雨水，那雨水是湛蓝色，天青色，美丽而可怕……那场雨简直就是噩梦中的噩梦。”
　　“它将魔女病传播开了，甚至还对我们魔女造成了影响，让我们魔力恢复速度变慢，不断地抽取我们的魔力去加深感染。”
　　“一个魔女病携带原跑了，会衍生出一百个魔女病患者，而一百个……呵，当时整个灰乡下了五天的魔女病雨。”
　　江涵嘴角抽动了一下，魔女确实有点像是天灾，一个强大的魔女一滴血就造成了这种后果……
　　日记本上的清理记录十分的详细。
　　江涵看完基本可以得出一个很标准的结论：
　　魔女病是一种复杂，可怕的疾病，它既有良性变化，也有劣性变化。
　　它对于魔女而言也是有害的，因为它会本能的抽取附近魔女的魔力，作为魔女病的传染源传播，强大魔女的血液与她们自身是有着联系的，所以日记中的‘苗泓雨同志’虚弱了几天，导致了魔女病的大爆发。
　　其次，魔女病对于环境的破坏是难以置信的高。
　　本来那个世界还有着种种丰富的资源，比如说一种固体油矿，但在魔女病的侵蚀下全部变为了杂质燃料，从原本能够支撑大型工厂的能源，变为了不稳定到爆炸的小油瓶。
　　最后，魔女病对于非魔女而言简直就是强化20倍，并且可以空气传染的T病毒……
　　感染者会魔女化，但进化的不完全，变为了一种需要大量补充能量的半魔女生物。
　　而大部分的生物补充能量的最原始，最简单的方式就是那个了：
　　【进食】
　　但进食所提供的能量，再怎么样也无法满足魔女化的需求，最终，半魔女化会越发的‘变态’，并非是生活词根上的变态，而是生物学进化中的变态，它们会彻底改变形态，进入劣等魔女模式，有着种种无法控制的特征显现出来。
　　譬如说，龙魔女是可以隐藏自己的龙尾与双翼的，甚至龙角也可以藏起来。
　　而感染魔女病的龙劣等魔女，就会一直展现出巨大的龙翼，龙角，龙尾，连手爪与足爪都覆盖上了龙鳞，身体也有劣化退化的龙鳞出现，是完全的劣等生物。
　　更有的下半身会转化为大量粗壮的触手，有着植物或海生生物的特色。
　　她们的破坏欲，嗜血欲，更是魔女的数倍以上。
　　比方说，魔女猎杀生物满足猎杀欲望，也只是‘杀掉而已’。而这些劣等魔女，会产生极大的施虐欲望，折磨他人的欲望，是非常非常危险的生物。
　　……
　　“简直就是怪物乐园了啊……”江涵心情复杂的合上日记本。
　　江萱的日志里，后半篇基本都是各种各样的劣化魔女的描述，有的劣化魔女甚至进化为了一种古怪的，能够吸取他人理智与力量，强化自身的品种。
　　又有的产生了基础的智慧，以魔女的血为荣，甚至反过来猎取魔女吸血的……
　　这给许多战斗力不够的魔女造成了许多的麻烦，幸好，劣等魔女是不会杀掉魔女的，它们更多的像是一种无知而邪恶残忍的幼兽，对它们的‘母亲’有着追求与泄愤的成分。
　　这也导致了魔女的矛盾。
　　许多魔女认为魔女病患者不应当视为魔女处理，连‘劣等魔女’这个名词也不应该存在。
　　但劣等魔女确实是往着魔女的方向在进化。
　　这个漫长，但确实存在，直到今日已经有大概一百多位劣等魔女进化为了魔女，在魔女的社会中存在着。
　　她们也被称为‘怪兽魔女’，就是为了形容她们的种族特质，以及比一般魔女残虐血腥多的特性。


第161章 委托事务所的扩建
　　除了对魔女病的研究之外，江萱的整个日记本中还有着各种各样的异界见闻。
　　对于江涵来说都是宝贵的经验。
　　虽然在魔力上面江涵可以一个顶一百多个江萱，但经验这种事情，确实难以用单纯的魔力去弥补。
　　江涵没有继续陪江萱去看电视，拿着这本笔记本往楼上走。
　　“你是要出门吗？”江萱问道，眼睛瞄了眼电视机，也不忘记吮吸着可乐瓶。
　　江涵偏过头，思考了一下道：
　　“陈丽谷让我去一趟事务所，说有新的快速委托……”
　　话音未落，江萱却一下高兴起来：
　　“是陈丽谷吗？哈啊，那个孩子可真不错呢，年纪明明那么小，却那么懂事……”
　　她说着说着，瞟了江涵一眼。
　　“……哈，没必要当着我的面这样夸别人嘛。”江涵叹息了一声，鼓了下脸，“我去换衣服了。”
　　江萱则笑眯眯的挥挥手：
　　“别生气，啊，对了，陈丽谷小姐什么时候成年啊？”
　　江涵没有回答，因为她也不知道。
　　咚咚咚的跑回了二楼，快速的洗了个澡，她再次遗憾地看了眼家里的温泉毯，自从她带回来这个东西后，她自己都没有用上两次呢！
　　裹好了浴巾，她回到房间。
　　——上次她把衣服带到浴室，是因为浴室里有别的魔女在用，她害羞。否则大部分时间，魔女们泡浴完之后都是裹着浴巾，蹦蹦跶跶的跑回房间或更衣室里，再进行更换衣物。
　　她拉开衣柜，衣柜里面已经不像是她刚穿越过来时候的简洁了。
　　江涵记得，刚穿越过来的时候，这个衣柜里只有几件简单的罩裙与简单的魔女袍，能够看得出衣服的主人对穿着的漫不经心。
　　而到了今日……
　　休闲裙数件，漂亮的罩裙数件，有大概三十多顶帽子，与五六十双不同的长袜，还有各种各样的配饰，手袜等等，还躺着明显很好看的紧身袜战斗服。
　　某种意义来说，我比原身更像是女的？江涵一时间有点难以反驳，她沉默着取了舒服透气的紧身战斗服，给自己套了上去。
　　这种衣服不勒人，更不会让人觉得闷，它是一种独特的魔女技术与符文科技的造物，穿在身体上面简直是毫无感觉，只觉得四周柔软了几分而已。
　　穿好了连体袜，再将休闲的姬袖裙套上，这种裙子长度达到大腿左右，而袖口很长与繁复，有种公主感，所以也被称之为‘姬袖’。
　　这款裙子也有着托胸的效果，就是领口开到胸口下用漂亮的蕾丝花边进行搭配。
　　只不过这种裙子一般配合内里的女士衬衫或针织衫的，配合其紧身袜，简直就是引人犯罪的开始。
　　在选好裙子后，江涵并没有选择绀色搭配，因为光是凭借着衣服配合就已经足够好看了，过犹不及，所以选了偏向于橘色的搭配打扮，以及选了一双橘白色的小腿袜。
　　对着镜子挑剔了半天，江涵才满意的哼了哼，选了定橘金色的漂亮波奈特帽，给自己戴上。
　　她双手握住系带，轻轻系好，最后再将各种的道具藏于身上。
　　魔女的衣服逐渐偏向于洛丽塔款式也是有一定的实际因素的。
　　首先，魔女的服饰耐用度很高，不用担心碰碰撞撞穿个五六回就出问题。
　　其次，魔女们的道具众多，不是每一个魔女都有着携带空间这样的能力或道具的，所以她们的战斗道具很多都会藏在身上。
　　最后，则是因为魔女的性格爱慕虚荣！再者因为她们真正的战斗服就里面的连体袜，外面的衣服坏不坏其实无所谓，所以这种看上去穿着行动不便衣服的魔女，才是真正的完全体，一旦想着趁这些家伙爱慕虚荣时偷袭的话，说不定她们衣服底下就藏着五六十个卷轴，完全能打一场小规模战斗！
　　江涵把应付龙的驯龙枪拆开来，装到袖子里面去，再将各种效果的药瓶的药剂袋藏到裙子的折皱之中，以及买到的符文线和挂饰什么的全部穿上。
　　这一套虽然看上去繁缛，但实际操作时间也就十几二十分钟。
　　因为魔女虽然穿萝装，但她们不去整什么束腰和裙撑啊！
　　有裙撑的魔女，那个裙撑一般都是她的触手……或者尾巴。
　　——伟大龙布偶穿萝装，就是用尾巴转了一圈当做裙撑用的，方便又简单，甚至穿着这套衣服还能蹦蹦跳跳，就差百米长跑了。
　　江涵再把手袜戴好，穿着这么一身漂亮的衣服就咚咚咚的跑下楼，出了门。
　　空岛的天气永远是有点凉快的有风天气，江涵也没有考虑步行然后骑扫帚去，而是在附近的停鸡坪喊了辆狮鹫车。
　　最近狮鹫车的车费又降了，但相应的狮鹫喂养成本也下降了不少。
　　综合一算，其实狮鹫车车夫的收入又上涨了一点。
　　江涵乘坐狮鹫车，去到了万象贸易街的办公区，时不时的悄悄感叹自己变懒了。
　　——以前她来这里，都是骑扫帚来的，就一会到了。到了今天还特地要坐狮鹫车。
　　也许，这就叫做精致的女孩子吧……她开了个玩笑，蹦蹦跶跶的来到了陈丽谷的事务所下，点开了楼层。
　　现在陈丽谷的事务所已经有了两层的空间了！
　　并且是长租！
　　还有着六间供完成委托的魔女休息的休息室，包括着穴居床，以及在休息层有着一个巨大的温泉毯。
　　——顺带一提，穴居床是昨天刚买的，江涵刚刚推荐，陈丽谷就买了，不得不说魔女的行动力确实是够高也够果断的。
　　而且，也不再尴尬的只有江涵和羽翼社团作为完成委托的人，还招募了别的魔女进来。
　　“涵小姐，这里这里。”
　　随着一声活力十足的声音，江涵望过去，是最近才被陈丽谷招募的乔柔小姐。
　　源于江涵对陈丽谷提到过自己的这个打工战士朋友后，陈丽谷偷偷去审核了几遍，觉得这家伙挺有潜力的就把她招募进来了。
　　“午好啊，柔小姐。”江涵这样打了招呼，靠了过去。
　　事务所里的姐妹们也一一和前辈打着招呼，这让江涵难得的体会到了作为前辈的威严！
　　虽然这些小姐妹打招呼就算了，还摸摸头。
　　人数也不多，不用担心头发被摸秃掉。
　　跟着乔柔到了陈丽谷的办公室，现在这家伙的办公室可不比以前了，更加豪华。
　　陈丽谷小姐却依旧那一身OL打扮的坐在椅子后，旁边放着大型的电脑，而桌面上摆放着一些乱七八糟的文件。
　　她见到了江涵走进来，就笑了一下。
　　“你总是在我最需要你的时候到来，姐妹。”


第162章 《魔女公式书》的委托
　　听到陈丽谷说的话，江涵一下笑了出来。
　　她抬手扫了下长发，又捋了捋：
　　“每次都是你给我发短信让我来的，这怎么算是我凑巧呢？”
　　“涵宝，留点偶然相遇的浪漫吧。”陈丽谷眨了下眼。
　　乔柔则在旁边笑容热情，感叹道：
　　“你们每次见面必彼此伤害，真的是好姐妹。”
　　显然乔柔对于魔女口中的‘好姐妹’感悟颇深。
　　陈丽谷点点头：
　　“那是因为我和涵宝认识挺长时间的了，对吧涵宝？”
　　魔女认知的时间与她们的特性相关，是非常矛盾的类型。一般来说，两三年和四五年，对于她们而言都是很平淡的过去，并不算什么太久的时间。可另一方面，认识长达三个月以上，就足够称之为‘认识的挺久的了’。
　　江涵依旧无法接受这种扭曲的时间观念，脸上有点小为难，强调式的补充了一句：
　　“才半年多……”
　　“天呐！半年，你们都认识这么久了吗？”乔柔这样惊叹一声，随后有点纠结道，“不过我算上来，也有半年了，可真正的认识为朋友，要短一点……”
　　“呵，半年的时间，都快要谈婚论嫁了……”陈丽谷这样说了一句，让江涵用‘小心’的眼神瞪了她一眼。
　　虽然陈丽谷是未成年人，但魔女作为经典的浪子浪女，早熟的很！
　　连克蕾雅都能轻轻松松的说出育儿园的哪个幼魔女和哪个幼魔女贴贴了，哪些有过亲吻，哪些亲过额头……总之育儿园里的恩怨情仇简直多的就好似笑傲江湖的江湖，就好似天龙八部的江湖，不但多！还乱！
　　寒暄完了之后，陈丽谷才翻开文件夹，并把电脑屏幕扔了过来。
　　——由于这个世界的电脑屏幕始终是一种魔力雾，所以结成魔力块后可以轻松的使用法师之手的一系列法术进行操控。
　　陈丽谷从抽屉里掏出了水果糖棒，叼在嘴里，吮吸后喷出了带着柑橘香味的雾气。
　　无烟草，只是单纯的给未成年魔女食用的糖果棒。
　　她喷着烟雾，舒适的后趟，轻松道：
　　“一份模特委托，出价不算高，但在我看来是比较有潜力的委托项目，所以我特地挑选出来供你选择。”
　　委托的种类比较多，一种叫做溢价委托，意思是对委托魔女没有什么帮助的委托，因为不需要这种委托提升自己，所以它们会溢价。譬如说这次的蓝衣统合雇佣江涵，这对江涵自身而言并没有太多的好处，顶多就是第一次出远门，图个新鲜。同时又需要借助一点江涵的名气，所以溢价了许多。
　　而还有一种则是匹配委托，意思为基本匹配委托价格，这个世界上大部分的委托都是匹配委托。
　　最后，则是现在陈丽谷推荐的这种：
　　【潜力委托】
　　委托项目的自身潜力非常的足，在发布后，事务所的人会考虑到这个委托潜力的因素，推荐一些优秀优质的魔女去完成，也就是俗称为‘事务所资源’的其中一部分。
　　“那我看看……”江涵控制屏幕到了自己面前。
　　她点开页面，一份很精良的委托页面映入眼帘：
　　“委托名称：《魔女公式书》委托”
　　“委托类型：需求一名可爱的魔女作为模特”
　　“委托时长：长期，但每周不超过两个小时”
　　虽然陈丽谷说了不看报酬，但江涵还是习惯性的瞥了眼报酬：
　　“委托报酬：三万元现金，特殊符咒‘日晷’五枚”
　　……确实不高啊，长期委托一般标准为两个月高工资以上，也就是差不多四万到六万是个合理的数字……如果不是有潜力的话，这个项目大概只会被需要冲委托数的委托魔女接受吧……江涵不得不吐槽，作为一名典型的魔女中的‘拜金女’，她的委托大部分都是溢价委托。
　　她往下翻页，看到了委托的一些内容。
　　大致都是关于一本新的学术书《魔女公式书》的内容设定，以及不少的描述，确实是潜力十足的书本。
　　如果江涵接受了这个委托的话，那么公式书的第二作者就会写她的名字，这可是难得的学术上的影响分。
　　她津津有味的翻到了最后一页，看到了委托人：
　　【乔柔】
　　江涵本能的望向了乔柔小姐。
　　对方正故作矜持，但眉眼间藏着笑意。
　　几乎江涵望过去的一瞬间，她就得意地说道：
　　“我之前上报的研究拿到了魔女协会的津贴，与一份学术书版号，程雨导师和岑静导师也接到了做我编辑的委托，只要我写好了这本学术书，哦，就是暂定名字为《魔女公式书》的这本，我就可以让程雨与岑静两位导师为我改稿与审批，再交到当地……”
　　见她语无伦次，江涵心底唉了一声，上前简单的一个拥抱：
　　“恭喜你！”
　　被抱了一下，乔柔也一下子从当机状态中醒来，脸红红的半推开江涵。
　　之所以是半推，是因为江涵根本没有感觉到力度！但她还是顺着动作往后一推。
　　乔柔表情有点失望，但语气开心地说道：
　　“我准备写一本关于魔女脊椎的研究书，魔女脊椎是每个魔女的主要核心，就在正常的脊椎内，以不黏合的丝线血脉分散在骨头上面……”
　　这个知识江涵听阿加莎讲课的时候说过，魔女之所以有着在身体被劈开的状态下还能施法的能力，就是因为她们的血脉脊椎……某种程度来说，魔女的每一块骨头都可以当做一个单独的施法单位来使用，所以徐雅婷吹嘘的‘阿蔺能用盆骨施法’这件事情，怕是真的……
　　终极膀胱剑！
　　江涵脑海里冒出了辱蔺短篇漫画，并且短短几秒间就连载了20话。
　　她一心二用道：
　　“魔女脊椎吗？那可真是非常罕见的研究方向，我记得就1991年的时候江岫越发表过有关于魔女脊椎的论文。”
　　自从做了魔女后，她的记忆力就越来越好！连偶尔看过的书脊都能背下来……嗯，就是扫一眼过去，把书名和作者背下来的那种……
　　显然，江涵一副‘俺也知道’的表现，让乔柔更加开心，拉着她的手就说道：
　　“是的，我就是因为岫越同志的论文得到了启发，想要从魔女脊椎中提取出来魔女病胚胎，进行激活，所以我的这本书其实就是研究魔女脊椎类型与魔女病的一本书。”
　　魔女病？又TM是个作死的项目……江涵打了个机灵，聪明的大脑开始运作了，智商又重新占据高地啦。
　　魔女的研究就没有一个不是有关于作大死的！
　　在脊椎上面动功夫，还TM寻找病原体……
　　不过她还是接受了这个委托。
　　因为她是在足够讲义气！
　　——别误会，这个义气不是对乔柔小姐的。对于打工战士，江涵的态度一项都是以‘女神姿态’处理，什么‘在洗澡’‘要睡觉了’的借口大把，这也因为乔柔小姐经常一聊学术就兴奋的聊好几个小时，江涵实在顶不住。
　　她的讲义气，是对程雨小姐讲义气啊！
　　程雨导师最喜欢的偶像罗莎罗莎，其实是‘奈莎奈莎’的粉丝……
　　再者，罗莎罗莎也是魔女生态学大师，如果以江涵艺名的名义邀请过来一起做编辑的话，那么也可以给程雨导师创造大量的机会也说不定。
　　唉，本小姐可真是个大好人……江涵想了想第二作者的位置，也挺美滋滋的。


第163章 魔女罗莎罗莎
　　晚安少女组的录制现场，江涵应邀带着魔女公式书编辑组与作者来参加冷餐会。
　　作为一个较早时间就初步涉及到‘偶像团体’的组织，晚安少女组中随处可见到品味不错的装修，以及大量辅以写真照片的杂志书刊，还有事务所的委托版，像是一家小巧精致的酒馆一样。
　　“跟我想象的不一样。”江涵用超小声和团队的魔女们嘀咕。
　　“晚安少女组的工作范畴是唱歌跳舞、论文修改、法术研究、符文定制，以及充当写真模特与杂志模特……”乔柔介绍着介绍着，就用古怪的目光盯着江涵。
　　江涵被看的发毛，心虚地说道：
　　“啊，这样啊，听上去挺，挺好的……”
　　站旁边，一身黑袍的程雨导师用耳语般的声音，逐字逐句强调道：
　　“是非常好。”
　　她表情淡漠，如果不是红瞳中闪烁的兴奋之情，估计江涵都给这位资深偶像厨给骗到了。
　　江涵还记得，程雨有用好几年的时间要罗莎罗莎电话的计划。
　　“程雨老师对偶像很感兴趣吗？”岑静笑容美好，眉眼间有着沉静的笑意。
　　程雨微抬下巴，矜持道：
　　“不甚了解，但我知道晚安少女组，知道303期舞台魔女，知道悠米哈德魔女组，还有星期六女孩，蜂蜜硬糖。”
　　她这种漫不经心的说辞，更是加深了同事们对于她的了解。
　　303舞台魔女……江涵恨不得捂住脸，安洁的303期举办了不少次偶像活动，而她几乎是常驻的，导致社交网络上有着‘铁打的奈莎奈莎’一名，这听上去就不像是什么好词！
　　……
　　……
　　四人被招待到了晚安少女组的休息室。
　　偶像团伙的休息室绝对是最为豪华的部分，魔女对于需要用钱的地方绝不吝啬，而偶像团体最需要的练习室与休息室自然是她们花大钱的地方。
　　通过了空间改造，将整个休息室变为一个半位面，可以通过‘钥匙’随意的在一扇门内打开位面入口。
　　有点像是任意门，但实际效果却是这样的。
　　只要在某个地方，拥有以下条件【一扇门】【门上有着门把且可以往外打开】【门把上面有通常意义的钥匙孔】，便可以将‘钥匙’捅到钥匙孔里并转动，打开后就可以抵达这个休息室了。
　　当然，晚安少女组的休息室本体还是在她们总部的，并不像是安洁莉特的藏宝库，安洁宝库的本体是在火星内。
　　“久闻大名了，奈莎小姐！”晚安少女组的经纪人孟雨，一位皮肤稍微有点暗色，有着精灵耳的魔女热情洋溢地为她们介绍，“这里是我们组的休息室，模仿了著名的火龙敬公园景点制造，有漂亮的晨光区，水湾区，还有钓鱼区。更是有着高尔夫球场，以及壁球谷。”
　　什，什么公园？江涵有点怀疑自己耳朵听错了，忍下了吐槽的心情，她环视了一下休息室。
　　走入休息室的瞬间，空间产生了重叠，并且迎面而来了一阵舒适的暖风。
　　她们出现在了一间有一半是开放式设计的酒馆式休息室里，开放设计的那一面可以看到令人心情瞬间开朗的庞大梯田式的麦田，与湖泊流水，还有着五彩缤纷的蘑菇森林。
　　是非常适合度假个几天的地方……江涵心想，找了个位置坐了下来，并在孟雨的介绍下拿起了晚安少女组的杂志看了起来。
　　杂志制作精美，封面是她们的封面人物罗莎罗莎。
　　作为都是‘X莎X莎’辈的魔女，江涵对她倒只是听说过，连照片都没见过。
　　虽然在社交网络上有一点点互动，但她们不像是那些天天喊着‘XX湾’的魔女们那样有着亲密的联系。
　　甚至于，江涵与晚安少女组里的苏菲要熟悉一些，而非是罗莎罗莎。
　　封面上的魔女有着一张娃娃脸，明明年纪应该比江涵大一轮，但看上去却还像是高中生左右，并且有着明媚但涩气的笑容。
　　就是她的眼神，她的动作，都非常的清楚干净，但神态却天生有种媚态。
　　江涵一眼就能评价出来：
　　外表APP85以上。
　　内在APP破百，是危险的看一眼就会被脑控的魔女。
　　她有一头靓丽的大概率没染过发的墨黑长发，栗色的眼睛显得沉静又有种幼鹿的活泼感，再加上天生似乎就在笑的嘴角，阳光但明‘媚’。
　　真漂亮啊，老天爷赏这口饭吃啊……江涵有点妒意的鼓了下脸。
　　能够在魔女这个平均颜值不低的种族里，在偶像这个词被安洁‘发明前’就有偶像实力的魔女，确实是老天爷赏饭吃。
　　翻了两页，晚安少女组的平均颜值真的是异常的高。
　　这样说吧，江涵这辈子遇到最漂亮的女人大概就是梅樱了，但梅樱这个层级的魔女，晚安少女组里足足有五个，还有另外五个和岑静差不多一个级别的，而她们的当家偶像罗莎罗莎绝对是超过了梅樱，和那个传说中的凯瑟琳几乎一个层级。
　　见即脑控！
　　恐怕连头顶章鱼头的怪物也会觉得对方很好看的程度。
　　如果我长的有她漂亮的话就好了……江涵第一次对自己的外形有点不满意，放下杂志，准备拿起晚安少女组的委托表看一眼，这种委托表都是公放出来的，只要有魔女能够解决上面的疑难问题，也可以通过事务所去代理接受，这也衍生出了‘万事屋猎人’这样的职业，用于不少魔女补贴家用等等。
　　这个时候，休息室的大门打开，她看见了刚刚在杂志封面上见到的魔女罗莎罗莎从门外走入房间。
　　似乎是刚刚完成了拍摄，罗莎还穿着一声偏向于拍摄用的可爱森女系打扮，头上戴着简单的发箍。
　　人美是不讲道理的，罗莎简简单单的打扮就能够让人目眩神迷。
　　江涵悄悄扫了眼身侧，看见岑静目不斜视。
　　——很好，这是位坚挺的同志！
　　她再看向陈丽谷，对方也目不斜视，目无欲念。
　　——很好，也是位坚挺的同志！
　　最后，她连看都没有看就听见了乔柔小姐和程雨小姐‘嘶哈嘶哈’的呼吸声。
　　——达瓦里希！丢人，给我滚出战场！
　　她心里狠狠的想，眉毛一挑，对着罗莎露出一个甜美但公式化的笑容来。
　　娃娃脸的罗莎则一副受宠若惊的样子，两步并一步蹦跶过来，以迅雷不及掩耳之势握住了她的手，露出一个令人完全挑不出半点毛病的笑容来：
　　“奈莎！我好几天前给你发消息了，你没回我我还以为你最近有事……”
　　我最近确实有事……江涵假笑着，内心却是泛起了嘀咕：
　　你给我发消息啦？
　　此时不方便查看手机，她就反过来抓了抓罗莎的手，诚恳道：
　　“最近我处在一个，魔女，魔女的艰难时期……”
　　魔女每隔一段时间都会发生社交恐惧症，她们会幻想出自己几十年找不到生蛋的对象这样可怕的事情来。
　　“我懂，我懂。”罗莎小姐果然是个好魔女，和江涵一见如故啊，立马就拉着对方坐下来。
　　并在孟雨的介绍下，罗莎罗莎展现出了惊人的交际能力，与其他人聊了起来。
　　途中，江涵站起，笑着对转头看过来的罗莎晃了晃手中的手机，又亲昵的靠过去一点道：
　　“抱歉，我去采下花。”
　　在对方‘理解理解’的眼神中，她松了一口气站起，朝其他看过来的魔女微笑了一下，然后踩着淑女步离开会客室，走到了自然风格的卫生间，用华丽的挂钩挂好了裙子，才坐下拿出手机瞄了眼邮箱。
　　由于邮箱里的未接讯息太多了，她不得不使用了关键词查询，终于找到了罗莎罗莎的社交帐号。
　　对方的社交帐号名字简单粗暴：
　　【奶莎单推人】
　　好一个单推人……江涵双脚不自觉的用脚后跟敲了两下地板，魔力驱动着手机运行着，让屏幕自动切到了讯息栏。
　　她看了两秒钟，就立马关上了。
　　一屏幕的：
　　【早安】
　　【午安】
　　【晚安】
　　……就差问【你吃了没】与【你睡了吗】了。
　　小女子何德何能……江涵颇感受宠若惊，随即又触发了魔女疑心病，顺势点开了罗莎这个小号的私人空间，不出意外的看到了一大串303舞台魔女的杂志贴纸。
　　是铁粉，铁粉啊！


第164章 吃不到的冷餐会
　　晚安少女组，隶属于顶级魔女‘王雪女’与顶级魔女‘川崎叁千代’旗下公司‘忒修斯之船’。
　　忒修斯之船以经营折叠空间、异界空间与时空岛的管理业务与养殖业务出名。
　　作为一家中日背景下的公司，它也担任着两边魔女协会沟通渠道，也就是人尽皆知的政治掮客。
　　同时经营的娱乐业务，都可以享受两个魔女协会的独特优惠政策，并且全世界都知道一点：
　　王雪女是真的很能打。
　　在足够的战斗力保证下，她们也获得了不少的‘尊重’与‘地位’。
　　……为了防止被人认为是肠胃有问题，江涵稍微翻了翻网上的帖子，就收起手机，洗手后稍微补了补妆，再离开卫生间，回到会客厅。
　　此时已经开始了冷餐会，由于是私下的，也不盛大，倒像是交友会。
　　几个晚安少女组的偶像们已经和陈丽谷她们混熟了不少，开始说些悄悄话，程雨更是拿出了一手台球桌绝技，给几位魔女们表演。
　　——就是程雨的眼睛是不是扫过罗莎罗莎，并在对方反应过来后又转化为了一种深邃，让罗莎有点摸不着头脑。
　　看上去程雨导师的DT属性还是隐藏的挺好的嘛……江涵心里嘀咕了一下。
　　空气里弥漫着一股新鲜的熏肉香气，她不由吸了吸鼻子，灵敏的海妖鼻子告诉了她，是涂抹了新鲜的安格兰灰蜂蜂蜜的狮鹫肉，还有时期种不同的龙肉与驯鹿肉，令她不由肚子咕噜咕噜的叫，挂着笑容就靠过去，不留痕迹的拿起盘子。
　　龙肉，鹿肉，狮鹫肉……
　　江涵咽了咽唾沫。
　　别以为魔女要用狮鹫拉车，就不吃狮鹫肉了！狮鹫大腿肉可是超级美食，当然，由于狮鹫拉车……所以国际给的禁猎期长达三百六十四天，一年就一两天能够猎狮鹫。不过‘意外身亡’的狮鹫不算被猎，所以每天都有意外身亡的狮鹫。
　　此时，罗莎凑了过来。
　　这位偶像魔女不需要怎么化妆就足够美丽，栗色的大眼睛色彩有着层次感，甚至有种不逊色于永结眼般的效果，她踩着优雅的淑女步（踩成线的走路方式），靠过来后说道：
　　“奈莎，我能用你的真名称呼你吗？”
　　小姐，我的真名叫做‘我饿了’……江涵目光不留痕迹的扫了眼桌上的熏肉，露出营业的笑容，带着笑音说道：
　　“只要我也能够用你的真名称呼你……”
　　“我非常愿意，涵小姐。”罗莎这样说道，语速极快，像是发号枪，抢在所有人前面开枪。
　　……虽然很不好意思，但我忘记了你的真名叫什么了……江涵感觉到一阵窒息，幸好，聪明的智商又占据了高地，她在零点零零几秒内回到了思维宫殿，学着福尔摩斯一顿回忆，从某个记录中找到了罗莎罗莎的真名，并且微笑对着对方说了出来：
　　“谢谢，兰小姐。”
　　辛兰是罗莎的名字。
　　“我很感谢你邀请我参加你朋友著作的编写过程，乔柔小姐是位非常有才华的魔女。”罗莎轻笑着说道。
　　江涵忍住可怜巴巴看熏肉的表情，同样优雅的浅笑道：
　　“她一直以来都是位有才华的魔女，但同时她需要经验丰富且学识高深的魔女的引导，我非常喜欢阁下的《魔女病：无花果谷的梦魇研究》与《1933年：生态学密码》这两本对现代魔女生态学分支影响巨大的著作，也斗胆请求你给予我与我的好友指引。”
　　只要被特殊叮嘱过，江涵说话也可以很动听。
　　虽然这种叮嘱，需要长达两星期的饥饿忍耐对话，以及让秦舜英小姐挥泪捏脸蛋才能训练的出来……
　　不过很管用！
　　江涵现在和人说话，如果想要去看桌上的食物的话，脸蛋会有种本能的反应。
　　魔女训练的基本学术理论不多，但巴甫洛夫的狗无疑是训练魔女的最佳手段。
　　……额，在这个世界，应该称之为巴弗娜丽佳的狮鹫。
　　——这个世界的犬科动物聪明多了，有名的犬科生物甚至能够学会18种语言与做饭，九尾狐甚至能够考过A3公务员考试，和冰熊一样，能够忧国忧民。
　　“我受宠若惊。”罗莎这样说道，她的眼神与她的嘴角都带着无比的喜悦，但又不让人感觉到谄媚。
　　或许这就是颜值吧。
　　如果说李莉丝是颜值都挽救不回来的直女，那罗莎就是连凑DD都毁灭不了的女神气质。
　　不过罗莎还没有被奉承到一个合格的点……江涵内心叹了口气，继续找下一个对方感兴趣的点：
　　“听说贵公司最近正在申办全空岛前一千的空岛总部？”
　　“是的，我们公司最近是在做这件事情，连开发异界的过程都滞留了一部分……”罗莎的眼睛简直在发光。
　　通过这位晚安少女组的头牌的表现，江涵再次对忒修斯之船的两位顶级魔女产生了崇拜感。
　　能够让魔女产生认同感的公司可不多，作为一个恩爱流动薪水的种族，晚安少女组能持续好几年，也已经是难得的组合了。
　　知道了她对公司的认同感后，江涵就以此为切入，恭维了几句忒休斯之船的工程以及空岛把罗莎给哄得开开心心的。
　　多亏了秦舜英的训练，江涵耐心的打发走了罗莎，望着对方犹如一朵交际花，告别了自己，又走到了别人前笑容盛开，她不由小小的轻哼了一声：
　　呵，女人。
　　她偷瞄了眼罗莎的背影，觉得对方不像是玫瑰花，像是蒲公英！
　　总有人说玫瑰花是交际花的标志，但让江涵来说，蒲公英才算！那飘来飘去，偶尔停泊的爱之花，花语可就是‘无法停留的爱’，宛如花中的一朵好渣女。
　　呵，女人……江涵微笑转过头，将目光投向熏肉，感受到了魔女对肉类的爱意。
　　我心永恒！
　　她如此得意的想着，走起淑女步到桌前，正要取餐，就看见程雨导师甩着黑斗篷，气势十足的靠了过来，黑色的长发飘散，冷冰冰的气质令魔女尖叫，她如大理石像般缄默，又有着血肉感的挂上了一种轻蔑似冷笑的微笑，竖起手掌，在江涵的耳边轻语道：
　　“你说我能拿到她的电话号码吗？”
　　江涵侧过头，看了一眼程雨的手掌，心中产生了一种悲哀。
　　不仅仅是对自己导师那米莫萨式的单相思，还有对自己体型的悲哀。
　　——在身高肯定超过两米的程雨导师面前，江涵发现自己的脸蛋，真的就是‘巴掌大’。
　　她抬起头，视线对上了程雨的视线，嘴角勾起一点，报复似地说道：
　　“你可以去试试，导师。”
　　她视线偏移过去到罗莎身上，才发现对方也在看着这边，于是连忙露出一个甜美的笑容。
　　“但我的想法是循序渐进，循序渐进……”程雨纠结道，“我们本应该在两年后才见面，三年后我就要到她的手机号……幸福来的太快太突然。”
　　程雨嘴角不自觉勾勒出了温柔的笑意，并伸手揉了揉江涵的脑袋：
　　“你真是我的幸运星。”
　　江涵晃了下脑袋，看向程雨，正要说话，余光却瞥到了罗莎看过来的目光。
　　罗莎在看着程雨，笑容平缓消失，抿着唇，眼神中似乎有一丝妒意。
　　江涵不安的偏过头去，又看见了放在休息室的落地镜，里面娇小的她看上去像是在和高大的程雨撒娇一样。
　　让人误会了……她嘴角微动，对程雨说道：
　　“那，那你加油？”
　　“加油。”程雨重复了一遍，又揉了揉江涵的头发，带着笑容往旁边走去。
　　恐怕这位帅气迷人，A力十足的魔女都没有想到，她的外形对某些魔女产生了‘相斥力’……
　　不过总算打发走了。
　　江涵难得觉得自己饿的眼冒金星，心底委屈巴巴的：
　　连叶女士都没把我饿那么久！连秦老板都只是让我忍一小会……
　　熏肉，熏肉，熏肉！
　　她脑海里的六条思维已经模拟出了品尝熏肉的口感，每个味蕾品尝的咸与甜味，丰润的肉里纹路咀嚼散发的香气。
　　略带热气，涂抹着蜂蜜的熏肉，还有香脆的狮鹫皮带着些许东方特色的烧肉……江涵咽了下唾沫，转过身，美滋滋的拿起盘子。
　　“涵小姐。”罗莎的声音从后面传来。
　　江涵表情瞬间扭曲了一下，永结眼几乎把眼泪冻住。她呼吸一下调整心情，但呼吸的空气却是熏肉的香味，令她心情愈发复杂。
　　她转过身去，笑容娇弱：
　　“兰小姐？”
　　……假如，假如这个世界上，有一本《江涵好感度名册》的书，兰小姐，您必消失，必必必消失在书中，成为被永恒封印，成为被永远不提及的那个人，成为我世界里的‘You.Know.Who’……江涵心中特地分出了一条思维去发泄愤怒，使用这种魔女式处理情绪的方法，才没有失控。
　　罗莎亲切的握着她的手：
　　“……抱歉刚刚离开了一会。”
　　江涵甜美笑着，眼睛冷冰冰的扫了一眼对方握着自己手的……手，语气礼貌而疏远：
　　“我很感谢你对我的关心，你是个好人，兰小姐。”
　　如果不是对方有颜值打底，江涵觉得自己会直接说：
　　抱歉，我又要去采花了。
　　“……我记得你的初演，太可惜了，那次初演的海报我没有拿到，那天我也有活动。”罗莎这样说道。
　　“呵呵，我那里还有几份留作收藏的，如果您想要的话，我可以转赠给您。”江涵客套道。
　　罗莎眼中有惊喜之情：
　　“好啊，请务必添上你的姓名。”
　　——抱歉，魔女在面对喜爱的东西时，大多没脸没皮。


第165章 边吃边做
　　“你知道那女人有多过分吗！”
　　穿着狐狸睡服的江涵，晃着腿，坐沙发上对岑静委屈地喊道。
　　岑静端着一大锅火锅，摆到茶几上，又把一大堆的肉放到旁边，同时往火锅里毫不犹豫的扔下了奶酪，同时，美丽的静静眨了眨眼：
　　“有吗？她不是和你聊的，聊的挺好的？”
　　岑静举起左手，右手食指点了点左手手指：
　　“你看，你和她都是偶像；你和她都很有潜力；你和她都是南城人；你们都是魔女中的高阶职业者；你们还都长的特别漂亮……聊得来不是很好吗？”
　　是她抓着我的……江涵吸了吸鼻子，闻到奶酪与火锅香气，眯上眼睛，满足的发出咕噜声，随即又瞪大眼睛，鼓了鼓脸：
　　“我不想和她聊的！她好烦，一个晚上都缠着我……”
　　“诶，是她缠着你吗？”岑静又眨了眨眼睛，眼中带着笑意。
　　江涵委屈的嘟了下嘴，又烦的抓了抓自己耳边的头发，最后叹息了一下，说出了实情：
　　“……我本来想吃，想吃熏肉，想吃狮鹫熏肉，龙熏肉，还有鹿肉，还有好多肉，但她一直拉着我说话，我都快饿死了！”
　　太丢人了……江涵觉得，如果不是静静坚持问的话，她绝对不会说出来‘我是因为吃不到肉才不开心’这件事的。
　　就像是秦舜英训练自己说的话差不多：
　　冷餐会给你聊天的，不是真的吃饭的！
　　可她就是忍不住，魔女的胃是无底洞，她恨不得一个人吃掉整个冷餐会上的肉类填肚子。
　　听到这个答案，岑静又是好笑又是一阵不知道说什么好的表情。
　　江涵瞪了她一眼。
　　静静双手掩住嘴巴，眼睛都眯起来了。
　　得亏是颜值撑住了表情包，否则这一瞬间，就是岑静颜值表的历史地位大幅度下滑的一个关键点。
　　有那么好笑吗？我，我就是肚子饿了而已！娘希匹的，前世领导开会，大家不也是听完讲话就可以狂吃了吗？怎么到这边来就不行！果然是软弱的小布尔乔亚，净搞什么形式主义，像我们前世，哪怕是和大人物一起吃饭，那也是有饭吃的啊，满满当当20道菜！哪像这劳什子冷餐会，说起话来不让人吃饭……江涵心里气的家乡话都说出来了。
　　她又盯着憋笑的静静，瞪了一会：
　　“哼，想笑就笑吧。”
　　“噗……”岑静差不多笑的快捂肚子了，过了好一会才缓过来，摆了摆手，“哈，哈……不行了，涵宝你怎么那么可爱啊。”
　　呵，你也是小布尔乔亚……江涵抱着胸，冷冷的盯着岑静。
　　等到静静缓过来了，才又说道：
　　“不过这确实是个问题，魔女本来就是高食量高消耗单位，少吃一顿是挺可怜的……这样吧，除了火锅外，我再做一锅芝士鸡肉焗面吧？”
　　“我要！”江涵顿时眼睛发亮，小爪子已经挥起来了，“记得再煎5个……不，10个鸡蛋！”
　　“哈啊？你这家伙……”岑静摇了摇头，很好奇道，“魔女都不太喜欢吃鸡蛋的，你怎么那么喜欢？”
　　“我跟李莉学的！”江涵毫无心理负担的甩锅道。
　　“李莉？”岑静蹙眉思考了下，“她不也是魔女吗？”
　　江涵露出俺寻思的表情：
　　“她是狐狸，狐狸爱吃鸡，所以李莉爱吃鸡蛋。”
　　“……”这个公式震撼岑静。
　　美丽的女巫哑口无言后，露出一个‘你高兴就好’的表情，走向厨房，边走边问：
　　“你能吃辣吧？”
　　“呵，你知道魔女之家里的同事怎么喊我的吗？辣妹子辣。”江涵倒是得意起来了。
　　女巫再次哑口无言，难得的鼓了下脸：
　　“那我做辣点了。”
　　听着厨房的声音，江涵点点头，赶紧在火锅里涮了一整盘羊肉并沾着麻酱、麻油、蒜泥的特色调料一口气吃到肚子里。
　　因为魔女有口气清新的法术，不需要担心口气问题，所以也没有一般女性对于蒜蓉和羊肉的畏惧感。
　　江涵咕噜咕噜的再吃了一盘，才勉强感觉肚子有点东西垫着。
　　这个种族太容易饿着了，幸好什么都能吃……江涵边吃边想。
　　在轻松解决了大概10盘牛羊肉后，她掏出手机，点开看了看邮箱，同时余光一直瞥着电视机，今天的节目是艾琳杯重播，阿蔺惨遭安洁处刑，还配上了嘉宾分析解说。
　　——这样一心N用就是魔女的日常了。
　　“……这快打，这速攻，这移动战，真不愧是世界魔女积分排行榜的第一，Top1的实力啊。”
　　江涵听着嘉宾解说，心中有小小的问号。
　　阿蔺不是输了吗？怎么吹的跟赢了一样……她看了眼嘉宾，发现是季海君。
　　哦！那没事儿了！
　　季海君铁蔺杂！
　　……江涵脑海中突然闪过了社交网络上的污言秽语。
　　作为魔女，一种比陆地人接受事物快的生物，她们在网络上的进化速度也变得越来越快。
　　自从‘安杂’‘蔺杂’等等词汇被创造出来后，终于到了今日，又有魔女觉得光用‘杂’是形容不了某些单推人的，于是这个词组再次进化。
　　‘蔺孝女’，这个禁忌的词汇终于出现了。
　　但由于魔女的严谨性，连这种词汇也追根溯底，导致了在词汇百科上面的终极羞辱：
　　【蔺孝女：有据可查的第一个被形容为‘蔺孝女’的魔女是‘季海君’】
　　甚至于还编出了段子：
　　【梦中挨打：泛指蔺孝女睡梦中听见阿蔺的声音被吓醒，随即写日记‘蔺昭君又夺冠了’。】
　　安洁则还没有被编段子，大概是因为安洁现在还没有输！
　　等她输了的时候，就有好戏看了！
　　江涵发誓自己必当第一个安孝女。
　　大概是心有所想，她打开邮箱后就发现了安洁的邮件静静躺在‘重要邮件’位置上面。
　　自从陈丽谷事务所被安洁发下了一堆委托后，她们的关系就越来越亲密，江涵也成为了安洁的半个员工，几乎所有的工作事务都通过邮件来发送，并且一定会夹杂几句土味情话……
　　安洁莉特此魔女，可谓是聪明人中的聪明人，在公事私事一块写，让江涵想要不看邮件都难。
　　必须忍受着土味情话，认真看邮件。
　　利用等新的菜端上来的碎片时间工作，江涵最近发现了自己也染上了魔女的这一毛病了：
　　“……安洁的工作邮件好多啊。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　她打开了最紧急的一份，内容是‘303舞台魔女二期生招募’。
　　大体就是让江涵出面拐些魔女去当偶像。
　　不得不说安洁是有想法的，以往只有经营美少女魔女事务所（偶像事务所的前身）被松鼠会挖墙脚的事情，但安洁是让江涵去挖松鼠会的墙角，目标就是挖走梅樱。
　　——至于挖走梅樱后，松鼠会的那个剧组会不会原地爆炸……缺德的安洁从没有想过这件事情！
　　第二点就是，二期生可能要试探性的进行网络直播，简单来说就是安洁又要整新活。
　　由于二期是以游戏为主的，所以江涵的两个朋友，汤雯和李韵也是被指定要挖角的。
　　只要把汤雯拐带到303舞台，那么以后自己想怎么拿她练手就怎么练！
　　江涵脑海闪过预案，看向下一份紧急工作文件。
　　内容是关于晚安少女组那方的联动请求，因为接不接受联动要求的权利在安洁那里，所以这份邮件也仅仅是通知一下时间，并且江涵拥有提出时间建议的待遇而已。
　　因为安洁莉特持有了2.7%的忒修斯之船股份，所以这次联动也有安洁的推动在里面。
　　时间表长达3个月，在3个月内都会进行303魔女一期以及二期生与晚安少女组的一期以及九期和十期生的联动。
　　——因为罗莎是一期生，且还没有离职。
　　“不过晚安少女组的管理人也真够逊的，从她们的一期开始蹦蹦跳跳，唱歌跳舞接委托，到第十期还是一个样……反而是安洁这个后来者第二期就要往游戏主播那个方向进化了。”
　　江涵咕哝了一句。
　　她最近啊，越来越魔女化了！
　　不太喜欢这种需要花费大量时间才能做的职业，如果不是安洁手里捏着合同，她估计早就想离职！就做个懒狗卖酒女……
　　在她思考时，岑静已经做好了一大锅芝士鸡肉面了：
　　“别看手机了，该吃面了……你今天不是很饿吗？”
　　浓郁的芝士香气，金灿灿的面条，江涵吸了吸气，迷醉的晃了晃头：
　　“我一直很饿！”


第166章 租屋
　　秘制带辣酱的芝士汁，浇盖在拉面上，再将焗汁好的鸡肉饼撒上。
　　口感柔顺，有种滑不溜秋的香色口感。
　　麻麻的辣味，让身体都麻麻起来，面颊变得通红，眼中雾气缭绕，嘴角却忍不住的往上翘啊。
　　“好吃。”
　　……难以言喻与赘述，江涵捧起碗一口气吃掉了大半的拉面。
　　嘴唇都有点发红。
　　“太过于美味，静宝。”江涵又品尝了下火锅的锅底汤，暖暖的舒适与清澈的香甜在胃中爆发，她放下汤勺，“汤底也很棒！”
　　岑静拍了拍手：
　　“独家秘方，用营养丰富的棒骨和羊羔肉热的锅，再加上胡椒、菜苗、红萝卜片……”
　　“听上去营养丰富。”江涵感觉到温暖的胃部，又拿起大的汤勺给自己倒了一整碗汤。
　　其实应该加白萝卜……她端详着清澈的汤底。
　　说到这种汤，白萝卜肯定要比红萝卜合适。
　　但似乎魔女不喜欢白萝卜……唔，还有丝瓜也不喜欢，也不知道为什么。
　　下次问问阿静能不能做白萝卜吧！
　　她咽下了最后一盘羊肉后，感觉肚子才有点满足。
　　转过头，她发现岑静正在看一份杂志：
　　“你在看什么？”
　　女巫小姐抬起头，思索了半秒后，轻声道：
　　“假期的聚会租房，我们几乎每个月都有假期，都要和朋友聚一聚，如果没有预先租好的聚会房，那么根据报纸上的统计，我们得在和朋友去俱乐部、壁球、宿营地、露营场、渔场、游戏厅以及舞厅上面，花费超过周薪的1.65倍，即使是几个朋友一起分担这种吃喝玩乐，也实在高昂。”
　　吃喝玩乐……江涵愣了下。
　　这个词汇在魔女世界中，实在不是什么好词。这也说明了女巫似乎很难变成魔女，即使那么多年熏陶下，静静依旧会说出一些‘很不魔女’的词汇。
　　不过她也只是稍微有点敏感而已，并不指出，甜美笑着凑过去道：
　　“雪楠湖的房子不能用吗？”
　　这下静静放下杂志，伸手捏了捏她的鼻子：
　　“笨蛋，那些都是人情，用一次少一次的。”
　　江涵挣开，揉了揉鼻子，差点苦笑出来。
　　娘希匹的，老娘这方面比你懂好吗！酒局都不知道喝过多少次了……她脸鼓了鼓：
　　“艾琳是我好朋友嘛。”
　　“你的朋友或许是我的朋友，但你的好朋友不一定会是我的‘好’朋友，朋友之间有条线。况且我能够在雪楠湖哪里招待一些特别的朋友，或是单人度假，就已经是借了你的面子了……艾琳小姐也是十足的好人，我也非常感激她……”静静说了一通，又双手的食指中指并拢，在胸口前比了个X，“……但感激与友好转化为‘好朋友’，需要时间。”
　　静静，这是陆地人的想法啊……江涵嘴角动了下，对于魔女来说，认识超过一星期就足够成为互相开‘x宝x宝’玩笑的好姐妹了。
　　有的魔女一生之中会认识超过5000个朋友。
　　至于生命漫长的更多。
　　不过江涵也没有去纠正岑静的想法，因为她本身也偏向于陆地人的思维，认为至少要有个三到四个月的缓冲期！有这么一段的时间的沟通，才能够确认是否是好朋友。
　　魔女的交友，就如她们对待研究的态度……不靠谱……她想了下自己父族母亲研发隐身粉的寻思，缄默后说道：
　　“说的也是，也许是因为我们魔女太过于轻浮了？”
　　岑静瞄了眼江涵的脸蛋，又笑了下：
　　“太过于直白，像是我们女巫就不太可能和你们一样，交浅言深……”
　　“那叫一见如故！”既然是个魔女，那江涵说话也是学着魔女一路进化的。
　　终于从魔女小学一年级，进化到了二年级。
　　两人笑闹了一会。
　　江涵躺在沙发中，蹬着腿：
　　“我想吃甜品了，咳嗯，家里还有甜品吗？”
　　她记得冰箱里最近才放进去了一大盒的蛋糕。还是巧克力的松软忌廉蛋糕。
　　岑静毫不客气伸手捏了捏她的脸：
　　“你这样下去是会胖的，贪吃鬼。”
　　“不会。”江涵理直气壮，魔女不会胖的……唔，会胖，但减下来特别简单，每天两个仰卧起坐的事儿！
　　她本身就爱吃甜食，而在魔女世界之中，甜食可是非常重要的物资呢！
　　迫于无奈，岑静再度走向厨房。
　　江涵注视她走到厨房位置，消失在冰箱门后。
　　不远的传来女巫的声响：
　　“有水果蛋糕、火妖布丁、蚂蚁蛋挞，甜棒骨……你要什么？”
　　江涵自然不客气，作为典型的魔女饭桶，她拍着肚皮就喊道：
　　“全都要。”
　　她眼睛转了转：
　　“蚂蚁蛋挞我要热的。”
　　“谢谢你，大小姐，给可怜的女仆静静一个展现自我的机会。”岑静开始了阴阳怪气。
　　“和学生同居是要被梦花园罚款的，一年一度优秀教师小姐。”论阴阳怪气，江涵没怕过谁。
　　她天天看李莉安大战杜灵璇。
　　不少连夜追艾琳杯的人特喜欢看阿杜打架，这位魔女精通十六国语言，就为最精致的阴阳怪气，最极致的享受。
　　可惜的是，阿杜最近又拉跨。
　　杜灵璇小组赛被阿蔺那叫一个暴揍，阿蔺简直是在她头上暴扣。
　　然后淘汰赛也被暴揍。
　　最后下到了败者组，Roll到了被打下来败者组的蔺昭君。
　　要知道，阿蔺状态这么好被安洁打了一波，那是一个满肚子的火气，全TM发泄在了阿杜身上。
　　得亏这是要转播的大比赛，不然阿蔺怕是要粉红法术泻火了。
　　——唔，大概吧？毕竟真的是满脸的生气，连垃圾话都不说了。
　　岑静在处理甜品的时候，江涵则好奇的把对方刚刚放桌子上的杂志给拿了过来，瞥了一眼。
　　杂志上的图片是各种各样漂亮的度假别墅，全部写着出租。
　　她的目光慢慢扫来扫去。
　　哇，这栋不错！很便宜，建在雪楠湖旁边的炎山谷空岛上面，独特的山脉空岛复杂漂亮，而且接纳了雪楠湖的河流分支‘洞冰河’，物产丰富，而且每栋别墅都建在谷壁上，风景惊人的美……甚至还可以在谷壁内河里钓鱼……而且，而且真的便宜……江涵看了就有点放不下来了。
　　这些漂亮的山谷度假屋都有着壁中河！
　　壁中河是整个山壁之中，中空了一大段的类似于地下河的河流，是魔女生态很重要的一环，而建立在山谷之中，在悬崖峭壁上的这些空中楼房一般贴着的墙壁就有着壁中河，每到夜晚，河水川流，热气蒸腾（壁中河一般是温泉）。
　　而且，在壁中河旁边还可以制造空中花园，用于钓鱼，聚餐，以及制造下层的壁球室。
　　还有专门的停鸡坪！
　　江涵看一眼就觉得自己有点爱上了……


第167章 标本
　　2月18日，下午，羽月空岛，南城魔女协会分部。
　　这几天是魔女的物资分配日，这简直是一地鸡毛的日子！
　　简单来说就是——资源大分配，对于大部分穷的做不起法术研究的魔女来说，今天就是领取大量法术素材的好机会。
　　具体步骤如下：
　　申报上一年的成果，论文，影响分以及日常成绩评定
　　↓
　　经过审核审批后，给予基于A1，A2，A3的乘法率的奖励分
　　↓
　　通过奖励分，从魔女机关中认购素材
　　……也就是魔女将自己从异界掠夺的种种资源打包，作为巨大福利给予所有的魔女。
　　注意，是魔女，也就是女巫和陆地人是拿不到的。
　　除了少部分，极少部分……江涵瞄了眼旁边的岑静。
　　岑静小姐正在和乔柔、梁错玉吹水呢！
　　“五年前我还没有资格来这里拿物资分配，不过三年前我在魔网上的论文通过之后，我就被我的导师推荐过来了。”女巫静静脸上一脸得色，“不过当时还要让魔女带我来，现在则不用了。”
　　乔柔满脸崇拜（起码看上去是的），用热切的语气说道：
　　“我就知道岑小姐你会成功的，当时梦花园应聘的时候，我就觉得你老有前途了。”
　　啧……江涵偏了下头。
　　梁错玉则一脸惊讶：
　　“女巫原来是不能来拿的吗？我不知道诶。”
　　“嗯？”岑静好奇的嗯了声后，目光扫向江涵，“你女巫证上会有你的‘引荐人’，‘影响积分’，‘挂名导师’与‘实际导师’，然后所有的魔女权益许可都会在上面，如果允许就会盖章，不允许就不盖章……你女巫证拿了吗？”
　　梁错玉闻言，乖乖拿出女巫证。
　　岑静好奇的瞄了眼，险些抑郁了：
　　只见梁错玉的女巫证上，引荐人明晃晃的写着‘大魔女江涵’，然后挂名导师‘伟大魔女克拉肯’，实际导师‘伟大魔女克拉肯’……
　　这背景够硬的。
　　见岑静一副自闭的样子，江涵差点笑了出来。
　　她当时给梁错玉办入学，克拉肯就说‘不如挂我名下吧’，这一挂，导致了梁错玉的人生处处开挂。她们学校的魔女图书馆，本来女巫只能进一层的，但看看人女巫证上的‘伟大魔女克拉肯’名字，那是禁书区都允许进的。
　　不过禁书区也只是指‘充满黑资料的杂志区与学术论文区’，而不是指摆放了了《尖端黑魔法》，告诉人们‘魂器是个啥’的那种图书馆。
　　因为魔女论文的不规范，几乎每一篇论文都在怼人，这也导致了不少黑资料。
　　比如说安洁莉特的谋篇论文里，就指责过阿加莎‘通篇论文，胡乱编造；满篇臆想，实操全无’。
　　然后阿加莎的好姐妹埃莉诺下一篇论文就怼了安洁‘她被你催债两个亿，你让她买最新机器（还是你家造的）做实验？’。
　　总之，魔女学术圈水深的很！
　　她们寒暄了两句，就进入到了休息室等喊号。
　　让江涵有种自己得病了来挂号的错觉，随即又想到自己刚穿越过来的时候，贞铃妹妹怀疑自己有病的那套说辞。
　　魔女确实不容易得病，但一得病都得趟个一两天，除非舍得些银两，给自己来一口药。
　　江涵目光偏移到放在叫号台上的一个银色鸟笼上，那里面放着一只乌鸦。
　　这乌鸦羽毛半黑色，半红色，看上去贼神气。
　　作为魔女的‘自动化机械’，这乌鸦还懂得看电脑，还懂得叫号。
　　就是那成熟且没有太多情感的御姐音吓了江涵一跳。
　　不过她悄悄扫了眼，没有魔女在意，连静静都不在意，只有梁错玉有点惊讶时，也赶紧揉了揉脸，装出一副‘我是很成熟的魔女’的样子。
　　叫号的效率极快，大部分魔女都已经提前想好了要兑换什么，都整了一本小笔记本记着。
　　一眨眼，江涵还没和乔柔聊几句，就从0001号叫到了0101号。
　　“咚！0102号，欧阳飞燕请到C号房。”
　　那乌鸦又发出了大声，让叽叽喳喳的魔女们沉默了一下，旋即彼此互相看了眼，眼中充满了毫不掩饰的好奇心。
　　还，还真有这个名……江涵一时间说不清楚，心中到底是怜悯还是幸灾乐祸。
　　过了半晌，乌鸦又喊了一声：
　　“0102号，欧阳飞燕小姐，请立即到C号房兑换配套奖励积分。”
　　那乌鸦贼智能，说完后又补了一句：
　　“名字是你妈取的，魔女证上就这名这姓了，没辙儿。”
　　还带儿话音……江涵嘴角抽抽，又等了两三秒钟，才见到一个相貌清秀，像个初中生的魔女双手扣着头上的大顶宽檐帽，快步走到叫号台，把号码牌一扔，闪电般的闪到了C号房并推门而入，白净的小脸蛋露出来的那一部分早已经红的不像样。
　　还留下了一句类似于解释一样的低语，在无声沉默的房间里被听得清清楚楚：
　　“……我跟母族姓的，应该叫陈飞燕。”
　　也不知道是谁先噗嗤一笑，总之房间里的其他人都笑了出来。
　　叫号不会因为笑声而停止，报号的乌鸦盯着屏幕，喊道：
　　“咚！0103号，慕容飞燕请到D号房。”
　　人群中一个笑的蹦开心的魔女一下子沉默了下来，默默地抬起双手，扣着大顶宽檐帽，快步冲到号台，再消失在D号房门前。
　　……
　　……
　　“咚！0241号，江涵请到A号房。”
　　等了一会后，叫号就叫到了江涵了。
　　江涵小爪子握紧，小步蹦到了叫号台，把票卷往里面一扔，再走向了A号门，伸手推门。
　　A号门内是比较古风的木制感内设，也像是医院的抓药室，一个戴着灰金色边眼镜的魔女就坐在了台后，面前摆着一只黑猫。
　　猫？江涵心中闪过一丝疑惑，走了过去。
　　那位女士微微抬起眼眸，瞄了眼后，伸手捏了捏那只黑猫的脖子。
　　像是点开了开关，猫咪喵叫了一声后，发出很可爱的萝音：
　　“扫描完成，是姓氏‘江·五太湖·01561’，名字‘涵’，奖励分数共计1726点。”
　　这猫咪说完话，金色的眼瞳便闪烁起来，并在猫头的正前方投影出了一张可交互的透明投影版。
　　此时，那位魔女才推了下眼镜：
　　“请挑选你要的物品。”
　　看上去可真是懒散啊，这位小姐……这不是把所有的事情交给猫咪去做了吗，不过这个猫的科技含量……难道这就是‘魔女特色的全自动化’？魔女对‘自动化’的概念似乎有点问题啊……江涵腹诽了一句，从口袋掏出小本本笑道：
　　“我做了备忘录。”
　　魔女的奖励分并不难计算，尤其是有陈丽谷小妹妹帮忙算的情况下，基本算出来的数字误差不会超过个位数。
　　所以来之前，想要什么东西基本都能够计算好。
　　江涵翻开备忘录：
　　“3份巨牛魔的头颅以及其颅内源质、25份迷诱魔的头颅与颅内源质、30份狂战魔的头颅与颅内源质，然后我还要5份判魂魔、九翼邪魔以及伊戈尔骨爪魔的头颅与颅内源质。”
　　这些物资对于魔女世界来说并不难凑出，只要你有点数，哪怕是巴洛炎魔或深狱炼魔这种传奇生物的头颅都可以换的到。
　　江涵要这些头颅也不是为了别的，而是为了通过研究它们的大脑进行魔药炼制，让自己在工作期间更接近于一个恶魔。
　　虽然蓝衣统合公司不要求这个，但无疑做到这一点的魔女会更受到青睐。
　　至于拿恶魔的头颅做研究会不会不人道这一点嘛……参考魔女书第六卷的《魔女歌》：
　　‘斩掉头颅，大脑是种族的密码；挖去心脏，心脏是身体的秘药。我们魔女，魔女是世界的祸害~’
　　几乎是‘我们是害虫我们是害虫’的歌词，说明了魔女们对于砍头挖心的热爱。


第168章 深渊专长药剂
　　空气弥漫着硫磺的味道。
　　眼前是一片用雾水滋养的花园，不远处大树洞中不断涌出热气的温泉。
　　江涵将从南城分会领取到的头颅箱子一个个摆放到花园的木桌上面，而在旁边，蠕虫魔女卡洛琳端着一杯红茶，小口吮吸着，用纯净无暇的目光看着她。
　　江涵借用了卡洛琳的花园，因为之前在路上她有点不知所措的时候，对方伸出了友谊之手询问了她是否需要帮助。
　　魔女比较少客套，而蠕虫魔女更是实诚人中的实诚人，江涵也想着：
　　‘或许卡洛琳对恶魔更熟悉？’
　　‘我的工作也许需要她来帮忙？’
　　于是她就顺势应允了下来，绝非是贪恋卡洛琳家的菜狗子做的美食。
　　“想吃什么菜。”卡洛琳望着江涵，小口吮吸着茶水。
　　“有什么选择？”江涵挤出笑脸。
　　她再次在心中告诫自己‘绝对不是因为菜狗子做饭好吃才打扰卡洛琳的’。
　　卡洛琳目光停驻在她的脸上，放下茶杯，眼帘半阖，犹有心事道：
　　“法国菜，德国菜，日料，韩餐。”
　　都是好吃的菜啊……江涵悄悄咽了口唾沫，又故作不在意道：
　　“卡洛琳，你今天看上去很消沉啊，是遇到什么不顺利的事吗？或有什么烦恼？你可以跟我说，虽然我不是专业的，但我之前的陪酒女的工作就有处理这方面情绪低落的工作。”
　　蠕虫魔女闻言，看着她，目光似乎在研究着这突如其来善意的询问。
　　审视了几秒，卡洛琳眼睛看向地面，眼帘几乎合起，声音微弱道：
　　“不是什么要紧的事……”
　　“那么想和我说说吗？说一下。”江涵打断道。
　　“……”大概是人生中很难遇到这么阳光的魔女，卡洛琳又沉默了一下。
　　这些敏感又神经大条的生物，遇到的烦心事也不太乐意说出来，但却又不知道，正是因为烦心的事情才需要说出来，获得别人的帮助……江涵开朗笑着，伸出手拿起桌面的茉莉花茶饮了一口，语气温和道：
　　“我们是朋友。”
　　话出口，她内心闪电般的划过了一道叹息声。
　　终究，还是变成了‘见面三天，亲如姐妹’的渣女了……只有渣女才会在认识了几天后就说‘我们是朋友’……江涵甜美而阳光的笑着，虽然这个笑容在她脸上还沾着几滴恶魔的血液的情况下，看着挺叫人害怕的。
　　一定是刚才处理狂战魔的头颅不小心沾上的。
　　江涵悄悄擦了擦脸蛋。
　　“只是生活上的一些些……”卡洛琳张张嘴，又合上了那张小嘴，进入了沉默。
　　过了大概五秒钟，卡洛琳才低头笑道：
　　“今天我接受到了信件，关于A2考核的事情。洛娃她考过了A2魔女与女巫厨房技艺，而我的则没过。”
　　“呵，其实我不是很在意这些，毕竟做菜只是我的爱好，而洛娃她是专业做菜的菜狗。我听说过一句谚语，‘你要拿你的兴趣爱好去和别人的职业比。’，所以我不是那么的在意，也不是那么的在意。只是，稍有不逊，心中稍有……”
　　嘿，小姐姐，你知道另外一句谚语吗？‘说不在意的人肯定很在意’……江涵甜美的笑了下，鼓励道：
　　“考官有自己的爱好，我听说过有些魔女考A3都一次过，是因为她们的考官喜欢某些特定的施法技巧，并稍有偏爱……”
　　作为一个成熟的白莲花，绝对不可以说‘我觉得有内幕’之类的话。
　　但可以暗示啊！
　　江涵暗示了一两句，就见到卡洛琳心情似乎转好了不少，笑容也多了起来。
　　她也跟着笑着，就说道：
　　“那今天就你来决定吃什么吧。”
　　“嗯？这……”卡洛琳掩了下嘴，眼神显得有点惊讶。
　　江涵故作不经意道：
　　“但要你做的，我想试试拥有A2厨艺实力的魔女做的菜。”
　　“……”卡洛琳脸蛋浮上一层红色。
　　她慌乱地大口吮吸了下空气，片刻，才又带着一种虚弱又阳光的笑容，偏了偏头道：
　　“没有忌口吧？”
　　江涵回以甜美阳光的笑容，双手挥挥：
　　“没有哦！”
　　……
　　……
　　目送蠕虫魔女的背影消失在对方的房子门口，江涵愣了下，莫名感觉到一阵心虚。
　　“我对天发誓我没撩她……”她拍了拍胸口。
　　她刚才确实只想要安慰一下对方，毕竟……不是，不是每一个魔女都会愿意接受‘我不如一只狗’的事情。
　　在回想过程中，江涵不得已的想到了蔺昭君，据说她的A3考试又没有拿到及格分，又要重修……这也导致这位魔女最近在艾琳杯的表现越来越愤怒，假如以她现在这个状态对付刚开始的安洁的话，也是有可能赢的。
　　……毕竟现在的安洁。
　　“大巴滴神。”
　　能打1个小时的对决，她能拖到2个小时。
　　江涵收敛思路，望着摆满一桌的恶魔头颅，从口袋里掏出笔记本与魔女协会附赠的开颅器。
　　在魔女的学术用语里，大脑的官方名称叫做‘颅内源质物’，之所以叫这个名字而不叫脑……是因为有个魔女没有大脑！
　　进化的过程中，总有一些魔女会进化出奇奇怪怪的能力，比如说将大脑进化为了五颜六色的晶体球！
　　——魔女作者协会被迫改掉了所有魔女小说中的‘魔兽脑袋里有晶核’与‘丧尸脑袋里有晶核’的设定，因为那样涉及到歧视某些没有大脑的魔女。
　　还有的魔女是‘纯粹’的脊椎生物，也就是把大脑进化为了髓液，甚至可以抽出来，用传奇法术‘缸中之脑’保存下来，作为备用大脑使用。
　　江涵成功撬开了恶魔的脑袋，把浑浊的灰红色颅内源质物提取出来，扔到了一旁的储存柜里。
　　“比想象中的要重不少，精炼之后说不定一只狂战魔就可以提供100克的恶魔脑髓液。”她摘掉了手套，召唤了一团净化水泉把手套清洗，清洗的过程中她端起茉莉花茶灌了一口。
　　还有闲情逸致的吃了一口小蛋糕。
　　她满不在乎的扫了眼旁边狼藉的狂战魔的颅骨，咀嚼了两下松软的小蛋糕，才有点愧疚感的想：
　　“我是不是越来越魔女了……”
　　“但颅内源质我很需要……”
　　“小蛋糕也很好吃。”
　　江涵在与师傅希斯特利亚学习的时候，在对方的私人图书馆中，翻找到了巨量的恶魔解剖记录与研究。
　　幽灵魔女常常因为拥有漫长的生命，和活跃的‘作死细胞’，而拥有别的魔女都没有的漫长人生。
　　魔女并非是一种不能操控时空的生物，她们是可以‘啊啊啊啊啊啊啊’的去参加‘精神时光屋修炼’后，又神采奕奕归来的生物。
　　但这世界上什么事情都有着代价，操控时间的代价就是灾厄，以及毁灭。（当然，魔女第一次玩脱后是直接甩锅到别的异界里去的）
　　而幽灵魔女是不太畏惧这些代价的，她们有的会藏到折叠空间中，一口气的把时间流速调快数十倍（只能快，不能慢），在异世界待个好几年，让那个世界遭受真正的灾难后，悠哉悠哉的回到魔女世界，并进入假死状态糊弄一下魔女世界的调整时间流速的意志——看上去只经过了五到六天的短假。
　　这也导致了她们有着大量时间去研究魔女之外的事物，比如说恶魔……
　　在江涵看来，她的师傅希斯特利亚绝对要比魔女中专职去捕杀恶魔的魔女还要专业。在那从充满魔女式血腥的手稿中，江涵寻找到了一份独特的配方。
　　恶魔的颅内源质、恶魔颅骨的骨粉，配合深渊中生长的钟草与烟藤，经过某种特殊的仪式后制作成魔药，可以让魔女强行使用恶魔的专长能力。
　　譬如说江涵特别喜欢的‘重型斩首顺劈’。
　　由于药剂只是个猜想，只有个原型，还有一些药物互相反应的公式，所以江涵需要大量恶魔的颅骨骨粉，以及颅内源质来进行研究开发。
　　幸好，希斯特利亚留给江涵的记录就有不少试做型的药剂记录。
　　已经提江涵排除了几个搭配选项。
　　为了足够的样本和原材料，江涵休息少许后，戴上手套，重新开始给恶魔牌罐头开罐，并源源不断的将颅内源质提取出来。


第169章 取血
　　假如全世界的灵智，思念，与任何一切的哲理道理理念都物质化，变为一汪大海的话。
　　思维沉积，注入脑髓液。
　　就像是沉沦在这狂暴，无以预测的海洋之中，一切都像是被摇晃，上下漂浮。
　　想要站稳，却又迷离迷失。
　　却没有眩晕感，反而阵阵漂浮，整整舒适，犹如飘散在云端之间，朦胧间见到白雾上的棉花糖一样的城堡。意识飘了进去，想要彻底放纵，但又在飘起来后，屁股噔的一下撞击地板，结结实实的重心一击！
　　“嗷！”
　　江涵发出叫声，捂着自己的臀部重新坐了起来。
　　美丽的永结眼眨巴眨巴，意识重归于大脑。
　　眼前的迷雾散去，意志的大海消融，重新出现在视野中的仅有木桩桌子与上面漂浮着清香味道的茉莉花茶。
　　我的意识……回来了……我似乎听见了不存在的声音，看见了不存在的事物，但那些事物相比较散播恐惧，反而透露着‘恐惧被魔女找到’的味道……呜啊，直接用脑髓液制作药剂的想法，彻底失败了……江涵坐到原本的位置上，面前有着提炼药物的瓶子与磨碎药草用的小木臼。
　　里面还散发着一种浓郁的药香。
　　就在刚才，她试着将原材料们全部放进去进行磨制，并进行了污秽的仪式诅咒了这些材料，最后加入可乐进行调配。
　　——没错，就是可乐！魔女的仪式讲究的是一个实用，不干净的水？可乐就是了！充满了碳酸的腐臭，与赋予了暴食的罪名！所以从神秘学的角度来说，魔女使用碳酸饮料作为‘不净水’简直是再合适不过了，再说了，这药水她们自己得喝，甜的碳酸药水，总比奇怪口味的好吧？
　　只不过……调配出来的药水显然效果不佳……不但没有让人恶魔化，更没有让人获得深渊种族的特长，以及对魔女的大脑造成了‘开眼般’的精神冲击！幸好，我们魔女的进化能力超群，即使是大脑瞬间开花，也可以直接枯萎变回去……江涵揉了揉太阳穴，将刚刚做好的一份药剂塞入到杂物空间中。
　　“脑髓液的纯度太高，导致了我的进化方向开始偏移，但魔女的主体进化树太过于稳固，因此纠缠出错了吗？”江涵舔了下下唇，拿出笔记本，用还有点歪歪扭扭的字体记下了这句话。
　　她视线停留在歪歪扭扭的字体上，微微蹙眉。
　　随即她往下写，字体就变得正常了：
　　“对行为因子有影响，但不大，可以依靠魔女的自愈力去克服。”
　　一次失败，并不影响她的心情——魔女的寻思有时候仅仅是能够造出勉强有效果的道具，并不是每次都能制作出完美的成品！
　　“希斯特利亚的专长模拟药剂，我有百分之九十九可以确定，是她喝醉酒后写出来的公式……我可以考虑加入新的材料，‘特定恶魔的血’，并以此为基础，炼制模拟药水——我真傻，我早该知道的，要有个基础模拟对象，才可以制作药剂。”江涵晃晃脑袋，记录下了新的猜测。
　　她闭上眼睛寻思了一下公式配比，魔女不但是种能够多线程思考的生物，她们也可以熟练的利用大脑的计算能力，像是计算机一样的使用大脑。
　　所以超乎想象复杂的公式运算，在脑海过一遍基本就成型了。
　　失败永远是能够让魔女的智商重回高地的手段。
　　江涵从脑海里回忆了一下安洁莉特的狐化药水的制作流程，再配比到深渊药剂中来，最后进行了一段运算和转换，将恶魔脑髓液的地位‘史诗级削弱’，作为副材料使用，而主材料嘛……
　　江涵侧过头，笑容逐渐咧开，蹦蹦跳跳来到小屋门口，对着门板，伸出爪子咚咚咚的敲了几下。
　　过了几秒，门打开，金发碧眼的卡洛琳小姐安静的站在门后，犹如一个活着的人偶。
　　精致，安静，让人想要拥有。
　　但拥有，得先有100万现金购买一只恶魔蠕虫，并且训练这种天生呆萌的恶魔书写文字，以及作为魔女所需要的一切，再花费约200万现金凑齐一套转化药水，最终，再花费40万元先进行女巫特质化，再转化为魔女。
　　一个魔女身份，大概价值150万左右，并且也需要现金。
　　总之，拥有一个蠕虫魔女的代价，大概整合要500万左右，相当于买下一个小型的空岛，或买五到六间江涵的中产阶级房屋。最后，一个恶魔蠕虫，变为了魔女，还需要你发工资才能稳定‘拥有’。
　　所以说啊，有梦是好事儿，但不现实。
　　但是啊，撬别人的蠕虫魔女，这又是另外一码事了……蠕虫魔女大多迷糊，安静，乖巧，只要有心，拐卖起来一拐一个准……江涵抑制住犯罪的想法，笑容纯净道：
　　“卡洛琳，给我一点你的血。”
　　她递过去针筒。
　　蠕虫魔女安静的注视着她，嘴唇动了下，上下碰和：
　　“请不要拿去做奇怪的事情。”
　　魔女的血，是非常危险与非常可怕的东西，尤其是这种接近大魔女或本身就是大魔女层级的魔女的血液。远的故事有百慕大群岛，近的故事有灰谷折叠空间，但无论哪种，流血对于魔女来说都是很慎重的事情。
　　——外星有莽夫崇拜魔女，它们的崇拜方式就是千方百计获得魔女血，并把魔女血注入自己的身体。也被称为‘劣种’，是很危险的生物类型。
　　“放心啦，只是药物里面要用到而已。”江涵觉得自己说的话也实在让人放心不下来。
　　用在药物里面的魔女血，最常见的用法就是制作【特定对象的电脑配件】这一粉色用途。
　　卡洛琳安静的点点头，接过针筒，很利落的噗嗤一下刺入心口，大概心脏的位置。
　　“……”江涵眨眨眼。
　　针筒逐渐被火红的血液给注满，蠕虫魔女拔掉针筒，没事人一样的递回过来。
　　江涵注视着对方的大眼睛，过了半秒，才挤出一句话：
　　“随便就好。”
　　“我缺血，再造血的话，有点慢。”蠕虫魔女这样回答道，她回过头瞄了眼厨房，又转回头，“我在《精致魔女》杂志上看到的美白手段，还可以。”
　　“……”江涵再次眨眨眼，干脆利落的转过身抛开，撂下一个单独的词，“嗯。”
　　魔女不是人，魔女不是人……江涵内心默念了好几遍，才止住狂跳的心脏。
　　回到木桌前，江涵简单的将深渊药剂再次调配出来，只不过这次加入了她自己的理解与独立的仪式。
　　由于木桌是完全给她使用的，所以她也不担心损坏，用魔力强化自己身躯后，用爪子在上面画了个简易的时钟符文。
　　这符文的外形非常的抽象，有点像是一个半弧形与六条弯曲的线组成。
　　“弧代表魔女对时间的理解，并非是闭合的循环，而是看似闭合，但有始有终。”
　　“弯曲的线代表魔女对时间的定位，年、月、周、日、时、分。”
　　她从旁边拿过可乐，拧开后倒入深深的时钟符文中。
　　“不净水，从污秽的未来中汲取一次性的力量。”
　　“将药臼置于时钟符文的中心点，象征力量的回溯。”
　　布置完了意识后，江涵拿出一个新的针筒，取了一滴自己的血液，滴入药臼中。
　　一股似乎冻结了空气的寒意从药臼中传出来，江涵凝视着自己的血液凝固又融化，从血红色变为了青蓝色，又慢慢吞噬着魔药，为自己带来力量。
　　“血液藏着进化的秘密。”她再次注入可乐到药臼中。
　　最后，再将蠕虫魔女的血液，倒入了50克。
　　刺啦！
　　短瞬，高频，犹如千万只蜂鸟的撞击声，在小小的药臼中迭起。
　　无形体，却拥有实质的魔力将药臼碾实，一阵阵白雾蒸腾而起。
　　药臼中的黑色液体已经消失，取而代之的，是一股令人心情愉快的青蓝渐变色的液体，这液体中徘徊着梦幻般的气泡，由于一粒粒碎冰的波纹。
　　江涵用针筒汲取了这种液体，耐心的将每一滴都抽入进针筒里。
　　虽然尚未服用，或使用。
　　但魔女天生的强大灵性已经让她有所预感：
　　她成功了。


第170章 变身技能有助于增加虚假身高
　　凝视着针筒中青蓝色冒着气泡的魔药，江涵在思考一个很严肃的问题：
　　“注射，还是饮用？”
　　她迟疑了下，取过一个杯子，把针筒里的液体一口气的推了出来。
　　‘注射的效果永远优于饮用’，来自于《极密魔药学·三卷》，也即是来自于所有A3进阶魔女魔药学教材本的定律，作者为炼金与魔药的半人半神多萝西娅，是唯三称号与‘神明’相关的魔女。
　　但江涵还是选择饮用。
　　因为怕痛。
　　江涵拿起玻璃杯，仰起头，一口气咕噜饮下。
　　使用了碳酸饮料做底料，味道甜甜的，就是容易打嗝。
　　酥酥麻麻的气泡炸裂在喉咙中，太阳穴外一阵异样的酥麻。
　　仅在一秒之间，令人发狂的学识疯狂地涌入了大脑，临时性的拆分着江涵的右脑脑组织，将魔药化作为脑髓液注入进去大脑的空腔，数千万的神经元重组，再生，连接着神秘学指向的‘深海’。
　　江涵发出低吼，手指摁在桌子上用力的挠抓，留下了深数厘米的爪痕。
　　她没有感受到痛苦，反而有种难以言喻的轻松感……发自内心，深入小腹，又如沉入深海，回到孕育一切的故乡，令人意识近乎迷离，令人思绪近乎狂乱。
　　她单手捂住脸，意识迷离恍惚之间，见到了自己的指甲在生长，一抹红色慢慢爬上了爪子。
　　“我在……拟态？”
　　研究表明，即使没有大脑的魔女也可以思考的很利索，何况仅仅只使用了半边大脑来容纳魔药？江涵冷静的思考了一下，感觉到形体在鼓动，就用爪子代替魔杖，对自己的衣服施法：
　　“附着，沈溺，可逆，变形……附体变形咒。”
　　没有法杖，庞大的魔力不太适合调动，江涵不得已的老老实实的把带有灵性的符文单节念出，加强自己的引导力，才顺利的施展了这个稀有的五级法术。
　　附体变形咒，变化系5级，将身上的一切服装，咒文，按照意识中存在的‘衣物’，用潜意识择优选择变形为‘该衣物’，简单来说就是，假如绿巨人有这个法术的话，那他变身绿巨人的时候，就不再是穿短裤的形象了，很大概率会自动提取一套‘先知’的衣服外表进行外装变形，变成真正的‘绿巨人先知’。
　　这个法术也是绝大部分变身系魔女必学，不学的下场就是变形回来后，变得像是‘穿不起衣服的小魔女俱乐部优选外卖套餐’一样。
　　“也不知道会给我变出什么衣服来……”
　　零碎的思维浮现，江涵猛然感觉身体一股燥热，口中哈出的气也变为沉香，带着股令人不安，与令人出汗的热浪。
　　数秒后，她的视线一下开阔，变得居高临下起来，她感觉到头上似乎长出了什么，同时身后有着一种化身为狐狸魔女的特殊‘操纵感’。
　　“我……”她下意识的发出声音，但声音却变得极为温顺，还带着些许安静感，似乎发音器官都被改变了。
　　我变成了啥？
　　效果太好了吧？
　　她脑海中充满了一种临时的专长学识，之所以说是‘临时’，是因为她只知道如何使用而不知道原理，原理被锁了起来。
　　就像是，像是一份PDF文件，从名为‘卡洛琳’的电脑中，使用U盘‘血液’，装载在名为‘江涵’的电脑中，但这份文件是加密的，可以打开浏览，却不可以改动。
　　恶魔蠕虫的专长十分之多，光天赋就有五个专长之多。
　　【抵抗外皮】：简单粗暴，减轻伤害的强大特性
　　【上吧，孩子们】：通过呕吐制造1-6枚劣等魔女化卵，可以制造被恶魔蠕虫吞噬过的临时恶魔为其战斗
　　【无视酸液】：免疫酸系伤害
　　【无视死咒】：无视任何即死法术
　　【超魔女化·恶魔兵工厂】：恶魔蠕虫在魔女化后获得的独有专长，通过恐怖的魔力输出，每秒钟生产劣等魔女化卵，视魔力的最大上限生产。（极限为每秒钟制造100枚）
　　……
　　至于其余的专长，像是什么‘单手武器专精’‘破甲重击’之类的无需特别说明。
　　只不过恶魔蠕虫化后，江涵发现自己临时失去了‘永结眼’与‘深海潮汐魔力’这些特质，一下子就变弱了许多。
　　“变身弱三倍……”
　　江涵无奈的叹了口气，幸好魔力基本量还在，也没有变身为不能施法的生物，否则这个变身药剂简直就是血亏中的血亏。
　　她抬起手。
　　原本雪白粉嫩的手臂，已经被一条陌生的白皙手臂取代，指甲也变长了许多。
　　她还发现自己的袖子变成了类似于姬袖的拥有繁缛折叠的宽袖。
　　“呵。”温柔的声线令江涵有点不适应，她自言自语道，“我还以为我潜意识会选男装……”
　　她爪子轻轻一划，一道比以往要大大约三倍的空间裂隙打开，随身空间的开启是会随着‘使用者体型’来适应性增大入口的，只不过江涵这次没有想要进入到随身空间中，而是随便抓取了一面镜子出来，观察了一下自己。
　　首先是脸蛋，变瘦啦！
　　……她第一印象，但随后醒悟到，这只是体型变大后的成熟体，令脸蛋变得稍微尖了点，如果以前的外貌是让人看一眼觉得像是16岁17岁的话，那这张成熟的脸蛋起码25到27了。
　　眼睛的周围有着细微的红色甲片，薄如蝉翼，些许透明，看着跟眼影差不多，同时嘴唇也染着红色。
　　但美丽的永结眼变为了一汪碧泉，碧绿色深邃而神秘，黑色挑染冰色的长发也转化为了长长的金发。
　　金发碧眼！蠕虫魔女的特征。
　　在头顶，与脑后，各分别长着一对长角，头顶的大一些，并且是弯曲如山羊角。
　　更为显著的改变是下身，变成了一种节肢型昆虫式的下身，大量的甲片披散在虫躯上，看上去像是要塞，却有着超乎想象的灵活。
　　在她的身前，腰部的位置，还伸展出来了三对巨大的刀锋。
　　就如加强版的星际争霸虫族的终极陆地单位一般：
　　【雷兽】
　　为了熟练操控这三对吓人的刀锋，蠕虫魔女还有着‘异种武器专精’的特殊专长。
　　魔女化后，她们的这三对主要的兵器，还附着了薄的近乎看不见的魔女骨，造成的杀伤更为恐怖，还可以在体内制作魔女病病原，附着在她们身体的这三对武器上。
　　浑身的重甲看上去十分的沉重，但江涵发现了这些重装甲的重量轻的难以置信，反而是恶魔蠕虫本身的体重非常可怕，而在身后的虫躯中，也藏着喷涂酸液，以及骨刺的器官，可以说：
　　恶魔蠕虫是一种远近皆可的可怕战场兵器，完全没有幼体的呆萌。
　　更重要的是，在这种形态下，江涵的身高得到了史诗级的加强！
　　仅仅从镜子目测，就有着超过4.2米的高度，还不含角！
　　身材也一下子从普通的饱满，变成爆炸一样快弹出束缚的饱满！
　　当然，那是错觉，虽然恶魔蠕虫形态的魔女露腰又露背，但就跟‘穿的越少防御越高’一样，蠕虫魔女的胸口在恶魔化的时候是会有着多层多面棱装甲保护的，同时看上去没有防护的腰部与背部也披着透明的如水母一样的薄纱防护。
　　她们唯一的弱点是腰下虫躯的复眼，但要命中这个弱点，对于无法使用法术的生物来说，意味着需要扛着武器，闯入蠕虫魔女的三对巨刃刀锋下，并且扛过正面近距离发射的破甲骨刺……
　　完美的重甲形态……江涵试着操控了一下那三对刀锋，发现它们看上去巨大，但实际上极为灵便，即使以江涵的身体操控也极快的拖出几道残影。
　　超强大的力量与敏捷，代价就是江涵感觉到自己的魔力被抽取了不少。
　　消耗要比阳光之雨少一点，但这也仅仅是使用了‘身体’的消耗，如果还要算上大量恶魔蠕虫特有的天赋专长，那消耗恐怕极为可怕。
　　而且，还有着进化的可能性……
　　“也许是因为卡洛琳的血液里，没有蕴含着远古恶魔蠕虫的基因片段，所以我要强行进化到远古形态，需要更多的魔力去推演发展可能性……”江涵略有点遗憾，但也已经满足，这个形态完全可以作为恶魔形态去使用。
　　至于还保留着上身人形的形象，这也很正常。
　　深渊作为第一个被魔女打怕了的超巨势力，也基本保留着对魔女的‘崇拜’。简单来说就是，在过去数千年，恶魔和魔鬼只有少部分会有‘人形’外貌的存在，而在最近百年，几乎所有恶魔都在进化的时候想方设法整个人类形态！
　　一来这是宇宙间的大流行趋势，二来则是披着人形也确实不碍事儿，反正还有本体变身，但最后一点则特别重要——披着人形在遇见魔女的时候，活命几率会上身33.5%……
　　江涵听见了门被打开的声音，回过头，望见了卡洛琳从门中走出来，身边安静的漂浮着几个炖锅。
　　蠕虫魔女安静的望着她，偏了偏头，赞叹道：
　　“真是……庞大的半魔女形态，即使是远古蠕虫魔女，也没有这么庞大的半魔女形态。”
　　“涵小姐，你有超出我想象的魔力量。”


第171章 化身恶魔秘药
　　“……你是否能够感知到空气中的成分，滤化出适合我们呼吸的纯净空气？”
　　“……你的角刃可真大，它是否能够切割迈达斯矿？”
　　“……你的尾羽好漂亮，就像是刚成熟开始羽化的恶魔蠕虫，要进入【蠕虫之母】的蜕变了。”
　　……
　　卡洛琳的态度明显要比过往要热切许多。
　　这位身材曼妙的蠕虫魔女，双手交错，安静的站在旁边，却时不时的冒出一个问句，或干脆一个陈述句。
　　她安静，又不惹人烦，温柔的声线更像是在催眠。
　　江涵也得感谢她在这样问东问西前，把一个叫做【控制恶魔形态】的法术教给了她，并准备好了一瓶简单的魔药让她服用，使得她获得了灵活操控恶魔形态缩小的能力。
　　即使是最小化，她现在身高也有一米八！这可是绝对性的突破……
　　江涵心中正满意着，就听见蠕虫魔女说道：
　　“半恶魔化最娇小的缩小比例，大概是在两米六左右……涵小姐，你的恶魔形态在等比例缩小后，显得十分娇小玲珑……”
　　“卡洛琳小姐，如果你不说这句话的话，我会更加的开心……”江涵转动着身体，又照了照镜子，她身上原本的衣服已经变形为了一件仅有上升的繁缛裙子，还有一顶开了两个口子把角放出来的宽檐帽。
　　恶魔的视觉也很不错，起码恶魔蠕虫的是这样的。
　　还带着一点点真实视野的能力，能够看见异种魔女的真身。
　　江涵望向卡洛琳，思维中就自动构建了对方的内在恶魔形态：
　　一个与自己几乎一样的蠕虫魔女形态，但只有两对巨刃刀锋，并且外面的甲壳也不像是自己那样优美。最大体型没有自己的最大体型大，而最小体型比自己的最小化要高一点……
　　唉，即使是化身恶魔，我也感受得到这世界上体型对我的恶意……江涵咕哝了一下，腰下的巨刃刀锋慢慢合并，并反转往外划动，收入了体内的储存器官中。
　　“所以，你的药剂成功达到了你想要的效果了吗？”卡洛琳主动说道，她比过往要主动许多，“在我看来，已经十足完美，可以去申请专利了。”
　　比以前热情太多了吧？卡洛琳小姐……江涵嘴角微动，声线早已经变得和对方一样温柔：
　　“有许多事物需要去改进，但我想要更多的你的血液。”
　　卡洛琳眼眸微转，平静的语气带着热情：
　　“我有预感，所以我做了生血藻，鸡油菌，以及绿山海苔的沙拉，佐以三色干豆腐块与沙拉酱，可以让我们这类魔女快速造血。”
　　这就是魔女的‘小红瓶’吗？食补？江涵顺着她的话，望向台面上的菜品，其中一道漂亮摆盘的餐前沙拉，分量极大，轻飘飘的青涩香气上浮，令人唾沫分泌，看着就极有食欲。
　　“补血的沙拉吗？”江涵想保持矜持，却已经被对方拉到了桌前。
　　卡洛琳温柔笑道：
　　“请你解除恶魔化，我们还是得坐下来吃饭的……我们在外面用过沙拉后，就进屋品尝吧，有几道菜品需要耐心烹饪。”
　　江涵很听话的解除了魔女化，视野瞬间从俯视卡洛琳变成了仰视对方。
　　“嗯，你说得对。”江涵心中茫然若失。
　　……
　　……
　　江涵安静坐在桌子前，刚才那盘沙拉的美味已经令她饥肠辘辘。美丽的永结眼急迫的望着卡洛琳的背影，她的鼻翼抽动，嗅到了多种美味的芬芳。
　　蠕虫魔女转过身来，捧着一个长盘，上面摆放着巨大的火腿肉，有种江涵小时候看的猫和老鼠里经常出现的巨大火腿。
　　远远地就传来注意吸引饿鬼的香气。
　　卡洛琳将巨大的火腿摆上桌，展颜一笑。
　　江涵也甜美的笑了下。
　　大概是因为我的恶魔蠕虫形态，在‘恶魔蠕虫中’算是十分漂亮的类型？所以导致了对方产生了这种原始的……孔雀展屏一样的属性……她饶有兴致的想。作为一个早已经对这种寻偶行为不在羞涩的魔女，她拥有更多的空隙与想法去习惯这些。
　　卡洛琳取过纤长的烤肉叉，与一把纤长的切肉直刃，轻巧而优雅的将火腿片切割下来，并语气温柔道：
　　“深渊六层的罗西火腿。”
　　“深渊在第一层沦陷之后，全面关闭了往下的通道，与血战的申请窗口……”
　　她眨了下眼，笑容温柔中带着点强欲：
　　“……但有本事的魔女，总是能够弄到它们的出货。深渊虽大，但它们也需要外界的灵魂贸易与血肉货币。我通过一些特殊的渠道，搞到了这种火腿，并通过数十个小时的烟熏令它充满了一种内敛的香气，恶魔虽然没有耐心，但当它们有耐心时，它们是仅次于魔女的上等生物。”
　　说话间，她将碟子摆放到江涵面前，充满深渊风情的珍馐令人食欲大开。
　　江涵眨眨眼，又合上眼睛，吸了吸气。
　　一股独有的篝火香气从面前蒸腾而起，而一股浅浅的硫磺，但又轻飘像是药香，像是茅草香。很十足的恶魔风味，任何社会当拥有了‘智慧’之后，都会衍生出它们独有的一套文化，而不是肤浅的‘他们不需要’或是‘它们是神是怪物，不是人能理解的’。
　　曾经在江涵过往的世界中，有过一阵的外星热，很长一段时间的社会行为学家们都在为如何与‘外星人交流’而研究。当然，洗尽铅华后，社会行为学家们重新开始了对动物的研究，并总结了不少与动物交流的特殊方式。
　　文化无处不在。
　　江涵拿起刀叉，品尝起第一块火腿肉，入口的坚韧口感，与瞬间爆发的盐味，以及在咸的口感后蹦炸的麻油般的醇香，近乎一口气的突破了呼吸，令整个身躯之中都吞下了这份美味。
　　唔，好香！
　　坐在旁边的卡洛琳凝视着她，见她的表情变化，就一下子露出满意的笑容，并站起来，为她盛了一碗白米饭：
　　“我并不推崇食用罗西火腿的时候享受米饭，但是，作为魔女，米饭绝对是这种火腿的绝佳配餐。”
　　江涵拿过米饭，塞了一勺子到嘴里，甜香的米饭充沛，与罗西火腿相得益彰。
　　“我非常欣赏你的厨艺。”江涵诚恳地说道，她是认真的这样赞叹。
　　“我非常欣赏你的舌头。”卡洛琳闻言说出一个略显轻佻的双关语。
　　……
　　……
　　随身空间，会客室。
　　岑静坐在沙发上，戴着一副眼镜，读着报纸。
　　她沉默了下，抬起头望向江涵：
　　“你今天身上有股很香的烟熏味……”
　　江涵淑女坐在桌前，小心翼翼的给自己补妆。
　　啪。
　　她合上唇纸盒，对镜子mua了一下后，又回过头：
　　“我去卡洛琳家吃饭了，静静，你看我的这个唇妆好看吗？”
　　岑静举起报纸又放下，认真看了一会：
　　“你一直漂亮。”
　　江涵挑了下眉，嘴角上弯了点：
　　“谢谢，但……”
　　“但唇妆也很适合你。”岑静举起报纸。
　　——看，有的女人说话就是好听。


第172章 一个拥有丰富入侵经验的种族
　　“前往异世界有三个点，目标，准备，手段。”
　　“目标，我们的目标是什么？是那个世界的魔力源泉？是那个世界充沛的资源？又或是随便玩玩杀几个土著？”
　　“准备，信号蛋，猫灯，伪装，情报收集。魔女在多元位面的赫赫威名，并非由个人塑造，若想要保持它，须人人谨慎行事，做好万全准备。”
　　“手段，传播魔女病，制造大范围瘟疫，驯服本土生物，毁灭它们生存的基础以构造‘以魔女世界为核心的异界’。”
　　——《异世界，折叠空间，占领地公式书》
　　“……”江涵放下了手中的书本，长呼一口气。
　　《异世界，折叠空间，占领地公式书》，此书的作者为伯莎·格特鲁德·德福雷斯特，一个知名的大魔女，文人巨匠。她所出版的这本书被列为了全世界50大宝贵教育丛书系列。
　　其中内容包括：
　　……为什么要入侵异界？
　　……异界的通常类型与资源分布？
　　……如何准备入侵？
　　……入侵后的常见‘清理’与‘统治手段’？
　　……
　　全书有163个章节，涉及管理学、社会行为学、常见生理学、常用心理学概论（因魔女认为心理学不成体系）……等超过20种不同的学科，更重要的是。
　　这种丛书的作者要经历严格的审查才会发放书版号，这也意味着伯莎小姐拥有‘作家执照’与超过5级的‘写作技能评定’，这也让该书的种种繁复的描述以一种妙趣横生的小说笔记式的写法写出。
　　作者伯莎以丰富的阅历，与丰富的经历，还包括长达5年的各色采访与收集魔女中流传的‘小知识传闻’以及取证的经验，最终写成了这本传世之作，入侵世界的典范教育书。
　　令江涵稍感讽刺的地方是，作者伯莎甚至获得了魔女世界的‘诺奖’，安娜特纳和平奖，并且还是两度获奖，九次提名。
　　“呵，安娜特纳奖的评选员都是些纯正的土生土长的魔女，我听说她们还有那种隐秘的俱乐部，老派而邪恶。”她凝视着书本，伸手捻了捻自己的头发。
　　入侵公式书需要大概7500元，属于实属实的贵价知识丛书。也是陈丽谷在与蓝衣统合公司谈判后，为她获得的特殊回扣……
　　赠书不算送礼，而且由于是赠送知识载体，所以不需要交税。
　　这也导致了不少合同中，交易的价格变低了，但交易完之后，却彼此赠书赠法术本。
　　50大教育丛书都值钱！江涵美滋滋的想，她家里的书柜全部摆着杂志报刊，缺少一些这种又好看又贵价又有面子的书。
　　吱呀。
　　会客室的门传来声响，大门打开，不重的脚步声咚咚的响起。
　　江涵没有回头，就嗅到了一股清淡的松香，一个松软的怀抱从背后抱住了自己，还有着暖暖的呼吸喷到了耳后。
　　“太阳都快出来了，还不睡吗？”岑静懒洋洋的声音响起。
　　江涵挣了一下，回过头，埋怨的瞪了下岑静：
　　“我还没洗澡，我还没用按摩椅，我还没理头发，我还……”
　　她没说完，就被对方用力的捏了捏脸。
　　岑静打了个哈欠，作为一个自幼在魔女堆中长大的女巫，她的生物钟与魔女一样，在太阳出来的这一个时候，是最困最想要睡觉的时候。
　　洗完澡的她，素颜也十分漂亮，多了几分平时没有的素雅，穿着的一身小羊睡服也很可爱：
　　“你今天要睡这吗？我可以给你准备一床被子。”
　　今天是默契的姐姐妹妹都不回家，把家里留给叶女士和萱同志的时间……江涵乖巧的点点头：
　　“麻烦你了。”
　　“……”岑静抱着胸，笑容古怪的看着她。
　　江涵缩了下头，视野偏移：
　　“那个，有吃的吗？”
　　每次‘麻烦你了’之后，都会寻求喂食的我……她小声叹了口气。通过不少记录，她发现了海妖魔女的食量应该算是魔女中较少的类型了，但根据对比，江涵发现自己的食量可能是普通魔女的1.4倍左右！
　　导致每次麻烦完别人后，都会顺口问一句有没有吃的。
　　“嘿，你今天不是吃完火腿回来了吗？”岑静笑的不怀好意。
　　“我贪吃，行了吧！”江涵鼓了下脸。
　　随即，她眼睛转了转，视线停留在漂亮女巫头上的毛绒羊角，也不怀好意地说道：
　　“对了，静静你知道吗？只有公羊才有角……”
　　女巫嘴唇抿着，嘴角微弯：
　　“所以，你是指我是‘攻’的？”
　　她声音压低，显得意味深长。
　　江涵双手摆摆，笑容有点害怕。
　　但没等她说话，岑静就重新温柔笑了起来，很清朗的高声说道：
　　“……只有炸酱面，还有酥皮鸡，以及牛腱子肉。但你想要的话，我还可以给你做份烟肉番茄沙拉。”
　　“咕。”江涵偏了下头，嘴角也勾起一点，不好意思的侧着眼，打量着岑静的同时，轻声道，“烟，烟肉多点，还有面也多点。”
　　“你饿，我懂的。”岑静打着哈欠就往厨房走。
　　江涵注视着那道背影消失在房门口，愣了下，才双手捂脸。
　　唔啊，魔女中的好女人太多了……诶，女巫中的好女人也太多了吧？不行，太A了啊……不不不，我怎么可以用饭圈的话来形容……她用力揉了揉脸，眨眨眼睛。
　　……
　　……
　　一大碗面条，一大份能够让陆地人一天都不用吃饭的沙拉，还有三斤牛腱子肉。
　　一口气吞下去后，江涵的肚子都是满满的。
　　美味……卡洛琳的饭菜以用高级素材为主，而岑静的料理，朴实无华，用简简单单的素材就做出美味的饭菜……终于满足的她抚摸着肚子，感受着消化，并重新翻开那本价值7500元的公式书。
　　认真研读。
　　认真记录。
　　完成笔记。
　　魔女对知识的尊重，对知识权益的敬重是病态的，即使是买了的书本，也几乎不会给亲朋好友看哪怕一眼，只有当对方‘也拥有同一本书’的时候，才会分享书籍。
　　虽然江涵没有这么病态的想法，但依旧是那句话：
　　【入乡随俗】
　　既然不能分享书本，从道德上和魔女的习俗上都不能的话，那就分享一下自己的笔记，这是许可范围。
　　——但即使是许可范围，许多的魔女依旧不会愿意分享自己的笔记本给她人看。
　　“江妙需要一份，江栾馨需要一份，还需要再写一份‘简约版’放到家族藏书室里……”江涵一心多用，内心叹息。
　　嘟嘟……
　　震动声在桌上发出，她打了个机灵，望向自己的手机，充满了魔力雾的液晶屏幕中已经转化出了一行歪歪扭扭的文字：
　　【您收到了新的群发邮件，来自‘蓝衣统合公司—人事部—任务安排幕僚’】
　　来了！
　　她一下就精神了。
　　魔女公司的入侵流程其实很简单：
　　1.先招募一批有号召力的魔女
　　2.再号召一批因号召力进来的魔女
　　3.因工资问题’被招募的魔女
　　当魔女招募足够后，会开始发布任务，安排小队，进行作战演习或小组赛训练。
　　现在应该就是魔女已经招募足够了，蓝衣统合的戏班子已经搭好了舞台了，开始发布任务，名单，还有一些公司的公式文，让被招募的魔女了解整体状况的报告。
　　同时，这也是潜规则之一的：
　　【最后退出时间】
　　假如时间无法安排妥当，假如临时产生了‘异界恐惧症’，假如突发‘产后抑郁’，因以上原因想要退出探索或征服异界的任务的话，这就是最后退出时限，当这一步骤完成后（通常是一到三星期），再退出就要遭受名誉谴责，声望受损。
　　那可是特别严重的后果。
　　江涵翻开邮件，扫了一眼开头：
　　“经历了人事部的努力，我们终于招募到了560名魔女。我们将会按照5人分队，组建成112个学习小组进行深入的异界开发学习，彼此交流经验与彼此分享学习过程。经过董事会研究决定，该学习小组持续时间为16日。若是对组员抱有探究与意见矛盾，请在最后期限到来之前向人事部申请换组……”


第173章 学习小组
　　560名魔女，这可是一记重锤，要知道这可是560名精锐……换到了另外一个位面，这就已经叫做‘由超过40名传奇法师带领的500余名高等法师的法师团’，从力量层级来看，已经拥有非常充沛的毁灭世界的能力了，即使是被限制住魔力输出……江涵手指在屏幕上滑动：
　　“目的：征服忒斯特南戈，或毁灭忒斯特南戈”
　　“我们将伪装成深渊来客进行特质化，由于忒斯特南戈的特殊位面特质，无法使用超过4级以上的法术，届时的主要战斗手段将以物理居多，请各位进行特定的训练，谢谢。”
　　“每个小组将会分配3个主要目标，这将为委托的全部主题内容，也是合同上的‘主要诉求’，而多于的目标，将会被划定为‘奖励任务目标’，当完成之后我们会对此给出绩效点奖励，用于兑换该邮件附带的A-16-C表格中的任何物品，蓝衣统合公司将以名誉以及社会道德为誓承诺，该表格中的任何物品，价格浮动将会在-3%到3%之间。”
　　“所获得的资源也将按比例发放……”
　　“……”
　　很专业，但也很新颖，符合她们是一家全新的公司的印象……江涵一目十行扫下去，她自从在论文和报告上面的才华被发掘之后，时常替一些顶级魔女润笔，同时也因为后台很硬，获得了不少宝贵的实习经验，像是这类探索异界的邮件她都写过不少。
　　不过极少有这么新颖的。
　　过往的魔女公司探索异界的用词很直白，会将魔女在那个世界掠夺的资源称之为‘战利品’，用的是这个偏向于强盗的词汇。而现在则统一称之为‘资源’，越来越文明。
　　但对外依旧是野蛮……江涵揉了揉眼睛。
　　她踢掉了毛绒拖鞋，低下头，望着被毛绒长筒袜包裹的双腿，觉得脚心有点出汗了。
　　要不脱掉？唔，会不会有点不淑女？
　　……迟疑之间，懒癌蔓延，她往后一趟，窝在沙发中，慢慢合上眼睛。
　　正对着的茶几上，各种文件与笔记本已经无法阻挠她了，她要放松一下。
　　“我要喝一杯冰菠萝啤，再来杯椰子汁。”她这样想着，但却无法移动。
　　……
　　……
　　在没有阳光也没有任何提醒的随身空间中，精准的魔女生物钟，依旧让江涵在下午四时的时候苏醒过来。
　　迷迷糊糊的爬起来，她正要呜哩呱啦的乱吼一下，就感觉到了不对劲。
　　她的身上披着一层薄薄的毛绒毯子。
　　有人？迷糊的大脑，思维线朝着一个斜坡滑下去，但由于魔女的独特思维表层，她们的多条思维线互相打结。
　　在江涵那六条线程中，有唯一一条是清醒的，告诉了她真相：
　　小姐妹，你他妈的醒醒，这里除了静静在还有别人在吗？
　　……得到了答案，江涵又半眯上眼睛。
　　是静静啊，那没事儿了……她晃晃头，张开嘴，双手向上举，发出起床时的恶涵咆哮：
　　“呜哩呱啦！”
　　乱吼了一通，她被从后面揉了揉脑袋。
　　她懒洋洋的趴会沙发上，转过身，仰视着靠着沙发背的岑静：
　　“午安，小女巫。”
　　“呵，午安，小鱼人。”岑静笑容充满困意，头发也是炸毛着的乱糟糟，但笑容清爽，在眉眼中有着无限的美好。
　　我，我有在努力自学鱼人语的……江涵双手做耳朵装摆在脑袋上，招了招手：
　　“嗷？”
　　“噗。”岑静直接笑了出来，伸直腰挂在沙发背上，伸手捏了捏她的脸蛋，“你昨天就在沙发上睡觉？”
　　江涵点点头，嘟着嘴：
　　“显而易见。”
　　“那对身体不好，虽然对于你这种级别的魔女来说不算什么，但那也会让你看上去……凌乱？”岑静走开沙发，走到旁边的杂货桌前说道。
　　她悠悠然的泡了杯暖茶，转过身，挑了挑眉：
　　“普洱？”
　　“铁观音谢谢。”江涵晃动着被毛绒长袜包裹的腿，晃来晃去。
　　岑静低下头泡茶，并抬眼道：
　　“你是第一次异界游吗？”
　　那么明显吗？江涵眼睛瞪大了些，随即乖巧的笑了下，避开话头：
　　“唔，异界旅游是很少见的事情吧？”
　　“你好像很紧张，做了很多笔记，还把时间表写到我的日历上了。”岑静伸手虚指了一下茶几上的日历。
　　江涵张张嘴还想辩解一句，随后又懒洋洋的放弃了：
　　“很明显吗？”
　　“非常……对了，温泉我已经加了些樱草片，还有些狐花梅，味道很香。”岑静泡好了茶，端了过来。
　　“嗯？你突然提温泉干嘛？”江涵语气好奇道。
　　漂亮的女巫顿时笑了一下，眼神扫过了桌面上的日历，嘴角又勾起了一点：
　　“因为如果你现在去泡的话，还可以泡半个多小时，换好衣服再出门。”
　　江涵瞪大永结眼，顺着女巫视线看向日历，上面清清楚楚写着：
　　“五点钟，与学习小组成员在鱼人村落酒馆会面。”
　　……
　　……
　　鱼人村落酒馆。
　　美丽的龙魔女店长用尾巴卷着迷你酒桶，咕噜咕噜的饮用着高度数酒水，并与正在吧台坐着的魔女们聊天。
　　下午并不是魔女最爱的饮酒期，客人不多，或者说客人都是别有要求而来的。
　　咚。
　　酒吧的大门撞开，穿着一身不太适合在酒吧厮混的清纯毛衣的江涵从外面闯了进来，带着一丝不属于地下（空岛的内部也叫地下！）的纯洁香气溜了进来，蹦蹦跳跳的到了吧台前。
　　江涵飞快的瞄了眼手机：
　　【四点五十五分】
　　很好，按照魔女的说法，没有早到也没有迟到！她松了一口气，对着吧台的店长笑着挥挥手：
　　“午好啊，店长小姐。”
　　那巨龙化严重，拥有巨大角与纤长幼细龙尾的店长小姐发出笑声：
　　“这不是大小姐吗，啊哈！你一定是那个与这四位女士约好的人吧？学习小组哈？”
　　小姐，您可真爽朗……江涵内心腹诽了一句，但不敢讲出来。这位龙魔女是罕见的‘顶级龙魔女’，也就是俗称的‘顶配龙魔女’。
　　每一个顶配龙魔女都是能一打二顶级的存在，所有龙魔女的优点她们都有，而缺点都已经弥补，这是多么恐怖的生灵？不需要考虑后果的超高倍率输出，足够量的魔力，爆发力堪比蔺昭君！
　　不理会她，江涵转向吧台旁边的小桌子，那里正坐着四个魔女。
　　其中一位正读着书，她见江涵望过来，就连忙放下书，伸出手：
　　“哈哈，江涵小姐！我们第一次见，我的名字叫做谭月，指挥者与专精塑能。”
　　谭月的长相俊秀，配合着齐肩的散发，笑起来很有阳光的大男孩感觉，但她不笑时，眉眼间的妩媚与薄薄的红唇令人也能感受到不弱的女性魅力。
　　她十分热情，属于外向型的魔女。
　　这位专精塑能的魔女拿起烟斗敲了敲，指向旁边一位正在用皮革包裹的小银壶饮酒的魔女：
　　“这位是康雪贞小姐，业内有名气的赏金猎手，专精防护，预言学派的魔女，携带的都是拥有远程能力的恶魔仆从军，算是担任我们的远程火力……哈哈！我们在忒斯特南戈全靠她掩护了。”
　　听见介绍，饮酒的魔女放下酒壶，笑容亲善的和江涵挥挥手。
　　她很漂亮，是那种看上去就很迷糊的大姐姐型，穿着身和江涵类似的清纯毛衣，不太像是赏金猎人，倒像是一位已为人妇的大姐姐。
　　见康雪贞小姐打过招呼，作为小队队长的谭月熟络关系道：
　　“康小姐的打牌技术可厉害了，回头我们可以一起玩一下。”
　　她说完后，抬了抬下巴示意江涵看向酒桌另外一侧，一位面色忧郁，正在弹琵琶的魔女：
　　“她是我的老朋友，林淑，塑能防护双精通，侦查者，也是老坏蛋了……哈哈！如果你和她多去两次战场，你会发现她可能有个叫做‘背后’的天赋专长，意思是她永远会出现在敌人的背后，顶级自由人！”
　　顶级自由人？那就是顶级老六呗……江涵对琵琶女笑了下。
　　对方长相甜美，配合忧郁的表情，令人莫名其妙想要对她施暴……
　　林淑也对着江涵露出甜美虚弱的笑容。
　　“最后一位，杨岱君小姐。”谭月指向最后一位魔女。
　　那是一位黑发挑染金色，用着阳光般的金瞳的魔女对江涵点点头。
　　她裹着一件外套，内里是白色休闲裙，头上还带着有假花装饰的宽檐帽。
　　至此，五人学习小组在鱼人村落酒馆齐聚。


第174章 勇猛出击
　　江涵不得不承认，自己也许是有一些社恐的。
　　这并非是体现在表层，体现在她的工作上面的社恐。
　　像是许多外交能手，在私底下的生活就变得社恐一样。江涵也如此，如果说学习小组的魔女们是她的客人的话，她估计已经和这些人混的差不多熟了，但换成第一次见面的陌生人，未来的搭档？
　　这就难许多了……
　　幸好小组的组长，谭月小姐是位外向，活泼，且混沌的魔女。
　　在鱼人村落酒馆的包间棋牌室里，江涵正拘谨的坐在沙发上，听着旁边的忧郁老六林淑弹琵琶。
　　远远的，谭月小姐挥舞着酒杯正在与杨岱君、康雪贞两位女士对瓶吹。
　　魔女就是这么一种生物，开心了喝几杯，不开心了也要喝几杯……
　　即使是世界上最强大的魔女也改变不了自己与生俱来对食物的兴趣，以及对酒水的喜爱……江涵一边内心嘀咕，一边饮用着超低酒精度数的菠萝生啤，略微甜，又有点碳酸饮料与啤酒的口感令她有种小魔女式的满足。
　　我会练出来的，我会练出来的！
　　坐在旁边，长着一副令人想要各种各样欺负的脸蛋的林淑小姐望过来，眨眨眼：
　　“喜欢果汁口味啤酒的魔女很少见。”
　　“那你现在就见到一个了。”江涵挂着令人挑剔不了的笑容回答，“那你呢？淑小姐。”
　　在江涵这样询问的时候，有着甜美和受气包外表的林淑眼睛微微转动，悄然打量起了与自己说话的海妖魔女。
　　她悄悄地从头扫到尾：
　　对方的永结眼，碎冰晶片状，是独属于顶级海妖的血脉证明。
　　对方的呼吸略带着独特的清香，如果不是特定的漱口用水，那就是天生的超级魔女病辐射体。
　　对方的衣着牌子最次都是‘梵卓’。
　　光她的衣服就能买我全套的装备，外带法杖……听说她是偶像？还是封面偶像，她一周赚的会比我一个月都多……呵呵，我是该感叹封面偶像赚钱快，还是应该感叹冒险家赚的少……林淑小姐内心难得感觉到了一点不平衡。
　　尚若换到了平行世界，这时候应该心中妒意渐起，开始成为一个完美的炮灰。
　　但，林淑小姐是位魔女。
　　江涵小姐也是位魔女。
　　一个魔女有让另外一个魔女羡慕的东西的时候，选择不再只有‘抢她的’或‘偷她的’，还有‘偷她’与‘抢她’。况且江涵外表，也是让林淑觉得非常棒的类型。
　　当一个魔女对另外一个魔女有兴趣，连上帝都阻止不了她们。
　　“自由恋爱”是口号。
　　那怕你的敌人是比你强大一百倍的魔女，那也无妨！
　　于是，林淑重新换上了热切的笑容说道：
　　“和你一样，我也很喜欢果汁口味啤酒。”
　　她在说谎，平时在家的时候她一天能消耗3瓶伏特加。
　　可爱的海妖魔女眨了下眼，脸不自觉鼓了一下，又露齿轻笑：
　　“很好……”
　　这几乎是‘呵呵’的表现，令林淑反应了过来。
　　作为一个从小彩旗飘飘不倒的典型渣女，她立马察觉到了自己的错误，也露齿轻笑，用她那有点忧郁的天生音调说道：
　　“……其实是我酒量不行，我正在练习，别告诉别人哦。”
　　刹那间，她仿佛看见了明媚的光。
　　那位海妖小姐嘴角下意识的弯起，很开心又不好意思的偏偏头：
　　“……嗯，我也不太能喝酒。”
　　这表情太容易让人读懂，令林淑有点负罪感。
　　她想起有次自己撩了还在读小学的超远堂妹，对方的表情也是这么好读懂。
　　……
　　……
　　玩乐器的都是渣女，如果这个渣女还是个冒险家？那就更渣了。
　　江涵在林淑语气温和一点的时候，就本能的感觉到了这一点！
　　秦舜英给她科普过六种典型渣女。
　　玩音乐的；
　　职业壁球的；
　　爱钓鱼还爱集体泡温泉的；
　　做冒险家的；
　　名字叫做安洁莉特的；
　　还有任何的幻术主修学派的。
　　命中其中一项也许还有救，但命中两项，‘啧啧啧’，命中三项，小心她凌晨邀请你去多人泡温泉。
　　在一个好女人和渣女人对半开的世界里……像我这样纯洁的孩子要保护好自己……江涵保持了警惕心。
　　抛开渣不渣的话题，和林淑谈话是非常令人愉快的！
　　她学识丰富。
　　她社交经验充足。
　　她总是能说一些江涵很感兴趣的话题。
　　这导致了江涵与她一直在聊天，从那边的喝酒大会举办开始，到那三个家伙喝的跟醉猫一样叽叽喳喳的过来，一溜烟的全部缩到了沙发上为止……
　　大部分的魔女都是长发，而短发也是近乎披肩，并且一般不会留太久。
　　像是李莉丝就留过一段时间的短发，但最后还是重回长发造型。
　　这也让江涵感觉到了，这群魔女就像是一只只的大猫，毛茸茸的缩在沙发上，打着酒嗝，发出咕噜咕噜的声音。
　　江涵凝视着谭月甩到自己身上的头发，忍不住摸了摸。
　　毛茸茸的……魔女的头发绝对不像是陆地人的，她们的头发更像是某种更酥软的毛，揉起来特别顺滑……而且还不容易薅掉毛……她内心充满了赞美，偷偷又摸了摸那位迷糊大姐姐康雪贞的头发，更松软，让人想起了水濑皮，油亮油亮的！
　　谭月发出了一声鱼人叫声，令江涵稍有点亲切感。
　　谭月咕噜的说了一通鱼人语后，翻过身，懒洋洋地问道：
　　“哈啰，你们两个不喝点？”
　　“这可是魔女的传统，认识了同样是魔女的同伴之后，一起喝上一天的见面酒。哈！虽然现在没有这么严格的说法，但我们作为临时的小队，还是得遵守些许传统……”
　　根据传统，我们现在还要穿上那种露光一切的衣服，找个温泉，把温泉变成炮泉呢……江涵嘴角扯动，笑容温柔：
　　“我不太擅长。”
　　大酒鬼康雪贞软趴趴的趴在了林淑的琵琶上面：
　　“练。”
　　之前还有些高冷，现在已经变成哈士奇一直傻笑的杨岱君小姐保持傻笑点头：
　　“练。”
　　谭月小姐充分了解了组员意愿，充分的去了解了小组内部的种种解决方式，得出了完美的结论：
　　“练。”
　　我要是能练出来，你们今天谁也跑不了……江涵暗自嘀咕道。


第175章 导师的藏书库
　　熟悉的眩晕，熟悉的大脑放空。
　　江涵醒来的时候，已经是在家中的沙发里面了，沙发下整整齐齐放着她的长靴，旁边另外一个沙发上摆放着她的软帽和外套。
　　终究……酒量……还是没有练出来……她捂着头发出咕噜咕噜的悲鸣，强撑着身体坐起来。
　　而后，她松软的往后一靠，整个人瘫着，望着天花板。
　　昨天她喝了小半瓶的伏特加，在眩晕前回到了无人的家里，用了最后一丝神智把门锁好了就昏昏睡去。
　　“我不应该受激的，当个绿茶没什么不好的……”江涵讨厌失控，讨厌这种漂浮感与目眩神迷后的沉醉感。
　　幸好魔女的进化能力不仅仅局限于各项数值，连带着饮酒也有着微弱的成长。
　　当然，许多魔女会选择服用药物降低自己对醉酒的阈值，因为她们追随的就是那一丝若有若无的失控感，就像是NTR，像是偷乐欢愉，她们天性如此。
　　将思考拉回来，江涵回到房间，走到书架前，将那本《异世界，折叠空间，占领地公式书》取了出来。
　　之前初步阅读完了之后，就轮到记载知识点了。
　　作为典型的施法者种族，每一位魔女都是博闻强记的大师，脑海里藏着约莫能够让一个中世纪种族腾飞一千年的知识量。即使是一个弱魔女，在异界迷失了自己，也有很大可能会根据她的学识，用超过数十年甚至数百年的时间找到回家的路。
　　而令江涵感到一阵心悸的是：
　　无论魔女在异界呆了多少年，无论她们与那个世界的生物或人留下了怎么长久的羁绊。
　　一旦她们有机会回到魔女的世界……
　　她们就会毫不留情的牺牲掉这些羁绊，毫无留恋，毫无眷恋，就如同冰冷的石头一样将异世界的自己埋葬。
　　那怕这种果断与残酷，会留下心理疾病。
　　在《占领地公式书》之中，也有一系列内容是针对这种心灵创伤的。有治疗成功的例子，也有失败的例子，但无论哪种，公式书中都没有提到过半句‘愿意留在异界的魔女’，因为这种魔女不存在。
　　全世界数十亿的魔女，里面绝对有不少NT，但没有那怕一个会被异界生物感动的魔女。
　　“……这也是多元位面认为魔女属于‘邪恶阵营’的最大的证据。”
　　“……也即是指责我们，指责我们永远无法被‘异族’感动，又或是指责我们永远不乐意割舍事物交给‘异族’，而其最大的一个起诉原因便是‘魔女如此的富有与强大，却不以维护多元宇宙平衡为责任以及付出努力’。”
　　“……以上这段话由宇宙中的知名学者提出，而在此公式书中，我也不得不遗憾地指出。”
　　“那怕多元宇宙毁灭，那怕黑暗覆盖全世界，我们魔女依旧能够存活下去，这才是真正的平衡。能活在日出，也能活到日落。”
　　傲慢，戏谑，对其他种族的残酷……江涵伸手捏了捏自己脸，提醒自己不要再陷入‘中立善良’的谜团了。
　　魔女压根就不能算是中立，她们根本就看不起‘阵营说’，她们就是很纯粹的唯魔女体系的支撑者。
　　在唯魔女体系中，魔女毫无疑问是最核心的，在魔女这个核心外一点的则是劣等魔女与女巫，再外围就是各种与魔女亲善的种族，譬如说与魔女签订了盟约的霜妖，某种强大的外星种族，也被叫做天外种族。
　　在某种程度来说，它们与魔女的关系非常之疏远，仅仅有着‘交流讯息、建立贸易关系、规划与约束势力范围’这三个作用。
　　简单来说，就是一定的默契。
　　但又没有抵达‘真正的互通你我关系’，也没有攻守条约，偶尔魔女世界的报纸上会写着某些天外种族被灭族，而那些种族有可能是魔女的盟友，只不过彼此毫无关照而已。
　　“据说天外种族霜妖，非常漂亮，人均APP80，少数能够和魔女比拼在【人类范畴】内的颜值的生物……”江涵不由有点遐想，霜妖算是和魔女关系好的同盟了。
　　第一方面，同病相怜。
　　大家都只有女性。
　　第二方面，审美观差不多。
　　都是能够使用人形生物APP的种族。
　　第三方面，大家都是高贵的施法者，只不过霜妖偏向于术士种族，魔女偏向于法师种族。
　　……但要江涵说，这两者其实没太大差别。魔女研究法术，不也就是为了让自己的大脑进化，属于科学点的术士，而霜妖则讲究一个‘施法俺寻思’。
　　所以江涵内心也有恶毒的猜测。
　　魔女如果进化出一个神，而霜妖如果也进化出一个神，那这两个神估计是俺寻思的神，一个科学俺寻思，一个玄学俺寻思……
　　“希望那天能遇到一名霜妖……”
　　江涵带着典型的魔女好奇心的这样想。
　　……
　　……
　　下午六点三十分，位于程雨导师的私人藏书室。
　　一个半大不大的空间，一排环状的书柜，塞满了密密麻麻的书本。
　　这就是梦花园对于优秀教师的奖励，不单单给予高薪水，还给予了魔女这辈子最看重的外在宝物之一的‘藏书室’，里面堆积着梦花园如此多年积累下来的法术书的副本，光是那从第一期到第五百八十四期的魔网杂志就价值连城。
　　而那超过300个法术的法术书，更是一个能够将优秀的职员绑定超过50年的巨款。
　　还是有钱都难买的那种！
　　但据江涵所知，梦花园在南城只有五个私人藏书室，其中三个有了主人，全都是梦花园的优秀教师，程雨作为一个可以正面对抗大魔女的教师也拥有着自己的一间。而岑静也在申请一间，只不过……
　　女巫的软天花板出现了。
　　在教育质量，与教学成材率，以及教学过的大魔女数目上面，岑静都与程雨是一个水准线的，但即使如此，作为女巫的岑静申请了超过3个月，依旧得到一个‘正在审核’的答复。
　　江涵随手拿过一本法术书，扫了眼封面：
　　“《弗洛斯林枯萎咒》……稀有？”
　　程雨坐在她的对面，翻看着一本名叫做《如何与偶像打好关系》的书本，头也不抬地说道：
　　“我藏书室中的法术书都是稀有法术，大路货我是不愿意收藏的……对了，你看看封面就好了，别翻开……”
　　她微抬眼眸，轻微的露出犬齿笑了下：
　　“……你翻开之后，特定的支付咒就会从你的账户中夺走这本书的价格，并通过超魔复制、附录、注魔三道手续制作一本全新的复本给你，相信我……那个价格会让你哭出来，会是普通魔女抄录法术的费用的六到七倍。”
　　呜啊！那么严重的吗！
　　江涵吓的差点把手中的法术书扔到地上。
　　见她这副样子，程雨失笑道：
　　“小财迷，这些书都有密码。只有我这个主人触碰过之后，确认支付了普通价格的书本费用后，它们才会开放抄录权限，也就是说，你才可以抄录它们的核心、法术模型以及进化魔药配方。”
　　她收起手中的书本，眼神深邃：
　　“因为你的学习进度太快了，在梦花园教学的历代魔女中，都属于一个极高的水准……所以这次我决定教给你一些稀有法术，以此来……增加你的学习阅历。”
　　这算是投资了……江涵这样想。
　　她确实有资格自傲，对于一个火球术能钻研一个多月的魔女而言，她这种三四天一个法术的学习速度简直是惊人。
　　当然，代价就是她把罗克珊叮嘱的‘学习间隔’给缩短了。
　　……不就是喝魔药的时候那个嘛……她想着想着，就有点脸红。
　　也不知道是为了怀念那种感觉才密集学习，又或是真的出于弥补法术库的需要去密集学习。
　　忽略掉脑海中的奇怪想法，江涵望着书架，有种满足感的问道”
　　“是都可以选吗？”
　　“当然不。”程雨伸手揉了揉她的长发，同样望着书架，轻声说道，“4级以下，这些都是稀有法术，如果不是你的表现太过于优秀，梦花园是不会开放教学这些法术的权限的。”
　　稀有法术往往会冠上作者的名字，或是独立的拥有魔力的姓名。
　　譬如说火球术的变种，安洁莉特火球术。
　　安氏火球术的法术等级仅仅需要2级，结构简单，杀伤范围巨大，并且是无咒文法术，还有超过20个派生法术可以连动。是火球教梦寐以求的稀有法术，只不过安洁莉特是不会出售任何冠以她名字的法术的。
　　——她只赠送。
　　在江涵看来，就是安洁在搞饥饿营销，黑市上面的安氏稀有法术的价格老高了。
　　当然，这些也只是说明了稀有法术有多么珍贵。
　　绝大部分的魔女，意思是1000魔力到19000魔力之间的魔女，她们的法术库构建一般都围绕着六到七个稀有法术来建设与发展的，像是江涵这种经常有‘稀有法术任挑’机会的魔女，则需要尽量保证自己擅长或不擅长的面都应该有一些稀有法术作为填充法术库作用。


第176章 选这个法术你就可以获得一个三连
　　梦花园虽然财大气粗，但这些稀有法术并没有达到6级以上的。
　　虽然程雨的收集能力非同小可，但超过4级的稀有法术也罕见。
　　没有几本。
　　所以排除掉所有4级以上的法术书，江涵面前的书架依旧有密密麻麻的超过270本法术书，一系列繁复的名字看的江涵眼睛都花了。
　　《艾西妲的次元牢狱》《艾茉拉的闪光爆》《安洁莉特的温缓警告》……
　　过于多的稀有法术，几乎每一个都是精选中的精选。
　　比如说艾茉拉，知名的决斗大魔女，以强大快速的起手闪光成名，小组赛的闪光高手。
　　在拥有队友伤害的魔女世界之中，艾茉拉几乎只闪光到了对手，不会闪到队友，这种大魔女也被叫做‘高闪’，而她的闪光爆也是知名的稀有法术。
　　普通闪光爆仅仅拥有一个目盲，与阻止敌人攻击，减少敌人的力敏的效果。
　　而艾茉拉的闪光爆则老厉害了，作为一个3级法术，还是塑能系法术，它罕见的拥有爆炸后减低敌人智力的特效。塑能虽然是魔女最为直接的杀伤技能，但塑能系也有着最大的缺点：
　　面对施法者效果不佳。
　　尤其是前期。这样一个3级就拥有【弱智】效果的塑能法术，可以很好地弥补专精塑能的小魔女的不足，而比闪光爆还要节俭的耗蓝量，更是物美价廉，可以作为专精塑能魔女的前期核心法术了。
　　这就是稀有法术的强悍之处了。
　　——绝对，绝对优于大众货色。
　　当然，稀有法术系列的前缀也很重要……江涵目光缓缓的挪到整间房子中，唯二可以盲选的稀有法术：
　　《安洁莉特的温缓警告》与《安洁莉特的冻气法珠》
　　假如没有心仪的法术的话，直接盲选【安洁前缀】准没错。
　　江涵迟疑，又绝对的将这两本法术书抽了出来，放到了桌上，随即望向程雨：
　　“给我个提示？”
　　黑发的程雨靠坐在椅子上，赤色的双目有种超乎想象的沉淀感，她没有拒绝提供帮助，双手交错放在法术书上，沉思了一小会后，反问道：
　　“我听说你和最终魔女有交情？”
　　交情好的她都喊我叫妈妈的……江涵内心开了个玩笑，点点头：
　　“是。”
　　程雨双手拍了一下，挑了下眉：
　　“那你可以先排除这些强力稀有法术了，因为这些你可以跟她去求购，据我所知，最终魔女经常把法术的购买权限开放给她的朋友。”
　　……好，好像有这么一回事。
　　江涵脑内电光一闪，回想起了自己邮箱里面的一大堆邮件，里面似乎就有着安洁莉特的法术小店邮件。
　　最终魔女虽然在伟大魔女首席这一位置上的岁月还年轻，但却是非常老派的伟大魔女。
　　她的小店是那种有着限定客户数量的类型。
　　虽然名为小店，但更多的是作为一个极高端的法术平台，以供顶级魔女们互相交流，与购买出售法术。
　　也经常会有一些强大的魔女会为她们的女儿购买一些安洁出品的法术，增加战斗力。
　　当然，也是限购的。
　　江涵回头准备翻一下邮件，她的印象中，安洁的法术都不便宜，当时囊中羞涩的她根本就没办法去买……当然，现在她也不富裕，但也有一些零钱了，并且每个月都按照非常不错的进度在还款。
　　腾出一笔钱来购买一两个稀有法术护身，也不是不可以。
　　她点点头：
　　“那排除掉闪光爆到冻气法珠这一些杀伤性法术咯？”
　　程雨点头表扬道：
　　“没错，可以通过金钱去弥补的，且不是钻空子说‘什么都可以用钱买的到’的条件下，我们应该优先选择功能性的法术。一个魔女拥有越多的功能性法术与专长，那她就越受欢迎。譬如说拥有【模拟伪神法术】专长的魔女冒险家就很受欢迎，因为她们可以施展大量的功能性‘伪神术’，包括但不限于解除诅咒，治疗，自然之语等等。”
　　“魔女的装备符文上，一般都会选择大量的功能性法术搭配，有许多都是职业赛场上静止的。”
　　“比如说实战中的最终魔女，她的经典符文搭配就是【禁锢术】……”
　　禁锢术可以把一个传奇生物锁到天荒地老……江涵打了个冷颤。
　　程雨很满足江涵的这种害怕，恶趣味地说道：
　　“再配合上超过10连发的吸能术，最终魔女凭借过吸能术和吸能术的亚种法术，活生生的把一个异界伪神吸干，让它变为了垂垂老矣的凡人，然后‘呼’，一口气吹过去，它便成为了飞灰。虽然没有直接伤害的法术，但这种屠伪神的方式，要更加恐怖，是连复活的办法都没有的。”
　　“吸能术啊……”江涵露出一副憧憬的表情。
　　魔女是没有职业与种族缺陷的，使用D&D的说法就是，那怕一个魔女想要获得武僧的专长，再锁定或创造一个武僧的宗门，那也是可以的！
　　所以吸能术这个伪神术也成为了魔女最臭名昭著的法术之一。
　　有无数的伪神被吸干了属性，成为了某些大魔女进阶顶层魔女的捷径。
　　但总之，作为施法者种族，魔女即使ban掉了7个法术学派，她们依旧有一万种方法可以玩死宇宙间的铁憨憨种族。
　　故而魔女在霜妖那边也有诨名：
　　【憨憨杀手】
　　“其次，你可以删除掉一些防护系法术。”程雨下一个意见则比较令人不解了。
　　江涵是那种恨不得睡觉都在叠甲的魔女，一听不选防护系，就有点担忧：
　　“为什么？”
　　程雨嘴角抽动，毫不犹豫地回答道：
　　“你一身梵卓，能学到的3到4级防护系法术，充其量就和你战斗服的防御力差不太多。”
　　嘿，这不是害怕被打伤么……江涵不好意思的笑了下。
　　排除掉直伤的法术，再排除掉防御系的，最后再排除掉一对有防御有攻击的稀有法术后，江涵面前就剩下了三本让她有点难以取舍的法术。
　　《安娜的染色术》，《汤安珂的挑衅咒语》以及《玛德枝·杖的群体生物缩小术》。
　　首先，江涵不得不承认一点。
　　那就是她在过去的一年间，低估了魔女的法术的快乐性！
　　这筛选出来的三个稀有法术，强不强倒是另外一说，但绝对快乐。
　　染色术，是个非常简单的复合法术。
　　她的法术模型是那种罕见的只有一半的法术，在另外一半空缺中可以填入别的法术来改变那个法术的颜色，比如说她要Cos艾琳吓唬人的话，完全可以释放一个2级闪光粉，但染色染成阳光魔力，一眼望过去怕是能把许多魔女吓的尿失禁。
　　挑衅咒语。
　　蕴藏着全世界以及多元宇宙超过600种通用语的56万条骂人的话，下贱与下作到极致。只要掌握了这个咒语，你必可以在祖安保你马不死，且化身为超级风怒猎马人。
　　最后的群体生物缩小术，把别的生物变小，这是多么有趣的法术啊！
　　甚至于，在玛德枝的改良下，该法术能应用在特定部位……
　　正是因为这三个法术都快乐的难以言喻，江涵才陷入了又一次的选择困难。
　　她不由把目光投放到自己的导师身上。
　　短暂的沉默后，程雨手指关节轻轻敲桌，意味深长道：
　　“我是你的话，我会选安娜的法术，因为你的闪光尘和次元跳的稀有版本，全部都是学习的安娜的……凑齐三个同类型的稀有法术，是可以去法师机关抽奖。”
　　江涵一下明了，看向了桌子上最中央的那本《安娜的染色术》。
　　那本书，仿佛在对她说话：
　　【选这个法术你就可以凑成一个三连】


第177章 旧工厂区
　　见江涵听从了意见，选择了《安娜的染色术》，程雨当即露出笑容道：
　　“其实还有更加深层次的原因，那就是染色术的价格要远远超过旁边的两本法术书，有贵的不选为什么要选便宜的呢？”
　　嗯，这就是魔女选法术的准则……实际上那两本安洁的也很贵，不过那两个都不太适合我……江涵撩了下耳边滑下的长发：
　　“的确没有选择便宜法术的理由，即使有些可能更合适，但法术这么多，永远可以找到一些替代品。”
　　譬如一个魔女拥有充足的学识的话，她完全可以用【巧言术】代替【汤安珂的挑衅咒语】……
　　程雨见她认可，就拿过那本法术书，随意的翻开后，施展了一个简单的言灵法术。
　　她用涂抹着淡紫色指甲油的指甲轻轻点击书页，在上面隐晦的画了三个符文，速度快的连江涵都没看清楚。
　　随即，她轻声说道：
　　“购入者，我；赠予者，我面前的江涵；铜版纸，玛丽·加兰子爵仿花体中文，三十二开平装；立即处理。”
　　话音刚落，空气中传来了一阵机器扭动，哐当哐当的声音。
　　江涵眼前浮现出了虚影，那是一个巨大的由各种齿轮，滚轴组成的钢铁工厂。一排排类似于地精的生物卖力的拉动着齿轮旁边的摇杆，轰隆隆的机器在运作。
　　一块巨大的锻铁锤砸在运输带上……
　　约莫30多秒，又或是40多秒，一本崭新的，每一页都被铭刻了符文的，拥有让魔女阅读并学习到法术知识能力的三十二开平装法术书就这样被生产了出来。
　　并通过已经历经了十九个版本变化的传送极致发放到这间藏书库里。
　　还散发着温暖的热气。
　　魔女对于法术书的精美加工是花了大功夫的，在古代，她们使用有魔力的墨水、特定的鹅毛笔与特定的纸张抄写法术。而到了现代，大量新的工艺诞生，铜板加工印刷术也应运而生，她们使用了更多的手段，保证法术不会从书里消失。
　　而江涵手抚摸的这本新诞生的法术书，里面就蕴含着强力的法术能量。
　　这些能量会帮助魔女去理解书中的内容，铭刻学识中的法术公式，令她们更容易去学习，去领悟，获得改善自己大脑组织的机会。最后，当意识层面，精神层面上做好了对这个法术改良的准备后，就会饮下魔药，完成进化仪式，真正的将这一法术填入大脑。
　　程雨微笑道：
　　“越是高级的法术，越是难以学习，但以你的天资掌控这些中等级法术的效率应该不比掌握1到3级法术的效率缓慢。”
　　“我教育过不少学生，有的名字已经登报数次，有的也已经在歌剧院开了讲座，但从未见过像你这样拥有强大魔力的学生，你的前途必定不可估量，针对你的投资，我愿意倾尽所有。”
　　在江涵适应了魔女的生活之后，她的法术储量逐渐增长，起码在低级别魔女当中，江涵的法术量绝对是超乎寻常的多。
　　除了缺乏一些杀伤性之外，没有太多的弱点。
　　甚至于杀伤性这一问题，也仅仅是在面对拥有非常厚的外皮的龙类时才有的问题。
　　收下了法术书，江涵又跟程雨请教了一些自己遭遇到的难题。
　　得到答案后她就欣然离开了梦花园所属的这个小渔村，用电话通讯服务喊了辆狮鹫车接送。
　　“这样会不会太奢侈了，出入都是狮鹫车……”江涵为难的想道。
　　她已经很久都不自己骑乘扫帚了，基本都是乘坐狮鹫车出行。在报纸上，这样的魔女一般会被认为是名媛之类的。
　　没等太久，出色但复古的排班系统就为江涵找来了一辆狮鹫车，车夫还是一位穿着清凉的可爱魔女。
　　这是一股新的穿衣潮流，源自于君士坦丁，源自于欧陆魔女第一个‘思想解放’的区域。
　　众所周知，魔女一开始是‘上帝的爱女’，最后又变成了‘敌基督势力’……还是成功了的敌基督。所以君士坦丁也许是欧陆魔女最开放的一个地方，市场会有一些服装新思潮传达到世界各地的魔女聚集区，南城作为接待思潮的中转站，也很难不被影响到。
　　江涵登上了马车，对坐在驾车沙发椅的可爱车夫笑道：
　　“很漂亮的衣服。”
　　那位车夫露出完美的露齿笑容，矜持又神奇的抬了抬下巴：
　　“谢谢，同志。这是君堡的最新流行，正好对最近太阳猛烈有帮助，可以晒出晒痕……”
　　她这样一说，江涵才发现这衣服有点泳装的感觉。
　　再联想到晒痕，江涵觉得脸有点发烫，摆摆手道：
　　“嗯，这么说我也应该定下一套。”
　　“我建议你可以等到下个月，盖娅开放后，会有新的一大批商队来这边，肯定会大降价。对了，同志您要去哪儿？”车夫魔女很有商业头脑的说了一通，又记起自己车夫职责的问道。
　　江涵偏了下头：
　　“旧工厂区的G号空港。”
　　空艇、诡异的黄铜后膛枪、复古的木托甩雷、冷兵器……只要你想要的浪漫，旧工厂区都有；当然，旧工厂区更大的名头在于生产过时的武器装备。
　　在魔女世界中的1845年左右，有一份报告显示，莱茵南的世界兵工厂每年生产约五亿发步枪弹药，与一百万把步枪。而到了今日，这种来自于1845年的旧式步枪依旧在生产，并且作为魔女的经典商品出售到多元宇宙之中。
　　整个多元宇宙，光是深渊的第二层，每日都在消耗数千万发弹药。这么大一笔的生意不单单为魔女带来了恶魔金与迪西卡矿（一种恶魔矿物，用它制作的鲸骨线是魔女服装的高级用品），还为魔女伪装成深渊来客提供了便利。
　　——反正恶魔也用枪，魔女们只要让自己的恶魔仆从军使用过时的枪械就可以完美拷贝了。
　　从渔村出发到旧工厂区，乘坐狮鹫车大概需要15分钟左右，并且还是高速行驶，因为它作为一个工厂区是需要建立在工业空岛上面，而工业空岛……各国的魔女协会都是往领海上一摆，所以要去的话就得出海。
　　狮鹫车一旦进入高速行驶状态，车夫就得进入到车内驾驶，防止被风吹跑造成财物损失。
　　而江涵坐在里面的沙发中，也不免偷窥了一下车夫小姐的好身材。
　　对方大概有个一米七快一米八，有着马甲线，清凉的打扮中也能够看见有爆发力的肌肉，令人看一眼就想看第二眼。
　　看第二眼后，研究法术书的时间就被耽搁了！
　　怪不得魔女研究法术，很少在外面看书……真是个天生好色的种族！江涵内心作着批判，同时还低下头研究读不进去的书。
　　……
　　……
　　狮鹫车抵达旧工厂区后，江涵透过干净的落地窗看见了外面巨大的工业空港，与停泊在其中的用于旅游的空艇，内心有种久违的浪漫感。
　　飞艇！还有工业！还有黄铜！
　　大部分名声在外的魔女，都买过空艇。就像是上辈子的有钱人喜欢买游艇一样，这个世界的有钱魔女都喜欢买个空艇。
　　江涵付了车费，走了下去，快步走出了停鸡坪，目光丝毫不转的盯着那些巨大地空艇。
　　直到看见了一个空艇慢慢起飞，在船体上的精密工程体转动，飘向了大海……她才满足的吸了一口气，转过头。
　　“我也要买空艇，我也要买一艘！等我有钱之后，听说一艘空艇的价格甚至比一个房子要贵，因为魔女的空艇里面会带一小片果园、一小片山泉、一小片温泉，以及舒适的壁球场与池塘钓鱼亭，还包括了能在云海上奔腾的摩托艇……”
　　江涵一边想，一边跑向了旧工厂区的兵工厂区域，她今天要帮自己小组的人谈定订单。
　　——这可是一项重要的任务，完成了有绩效点奖励。


第178章 高威力复古后膛枪
　　旧工厂区，仓鼠牌军火旗舰店，生意兴隆。
　　“定制10把链锯剑，记得带颅骨，颅骨是最重要的。”
　　“……大订单，60000发压缩火球纸装弹，与300把后膛枪，记得做成英伦风格的！”
　　“……5门12磅炮，12门三联炮，还有5000枚木托雷，威力要2级法术级别的。”
　　看着大量魔女排队的仓鼠店，江涵内心唔哩呱啦了一下，内心先谴责了一下‘册那，凭什么这鸟店要让本小姐排队’，再嘀咕了一下‘我的时间就是金钱朋友’，最后毅然决然的咬牙切齿的排队了！
　　只因店门口挂着【35%大促销，买1送1.85714件！】
　　魔女机关广告与市场监察部门要求，任何促销活动的打折必须要精准到小数点后5位数！不允许有‘打3折说是买1送2’得说‘买1送2.33333’！
　　江涵站在店内的排队通道中，听见身后有响声，回过头就见到了又有六七名魔女走了进来，加入了排队。
　　啧啧，贪图折扣的魔女可真多诶！江涵自己也是，就对身后望过来的魔女展颜一笑，回过头去。
　　噔噔噔！
　　一阵急促的脚步声，江涵又转过头，看见了两个店员抱着一大捆地毯跑了过来，在排队通道旁边一推，地毯捆徐徐展开，像是带着一些小特效一样的，一排排的舒适的沙发还有茶几就生长了出来，在一整排沙发茶几都飘上来后，它们整体又上浮了一点，下方地毯下生长出来了传送带。
　　店员小姐露出虎牙，阳光开朗的笑了下：
　　“请各位客人使用沙发和茶几，因为排队序列过长，我们使用了运输带沙发排列序列，请各位客人耐心等候，我们一定会将最完整的服务奉献给您。”
　　唔哩呱啦……纵然已经习惯了魔女的奇奇怪怪的科技或法术产品，但这种传输带依旧让江涵觉得奇特。
　　……
　　……
　　享用了辉山红茶，林间地抹茶饼干，南城海盐曲奇饼干，以及小半盒的马蹄粉松糕后，运输带又动了一下，就终于轮到江涵了。
　　她还有点念念不舍。
　　下沙发和运输带的时候，被店员小姐用照顾小魔女的眼神扫了眼。
　　估计是真没见过有那些魔女在排队的时候，能够吃这么多的吧？
　　江涵心虚的偏了偏视线，瞄了眼身后，发现大部分的魔女也都在吃，于是一下胆儿倍增！挺胸抬头，心里唔哩呱啦的就在店员小姐怜爱的视线中跑到了柜台。
　　“……小姐，小姐，请，请别直接到柜台，您还没看货呢。”店员经过了专业训练，如果不是笑的喘不过气来，她绝对不会笑！
　　江涵脸一红，又咚咚咚的跑回了运输带旁边，红着脸，挺胸抬头：
　　“嗯，麻，麻烦你了。”
　　店员都快笑的直不起腰了，她拢了拢长发，深呼一口气：
　　“噗……咳咳咳……”
　　还呛着了！
　　隔了一两秒，她才直起腰，一副‘无事发生’的表情，带着江涵走向复古的展示台。
　　展示台上漂浮着一个个球体，展示着武器，并在旁边有自动漂浮的羊皮纸展示着参数，羊皮纸还带着鹅毛笔，时不时的修正一点参数，又或是刷刷写上几个全新的改造。
　　店员指向第一个台子上漂浮着的链锯剑，热情洋溢介绍道：
　　“链锯剑！我们仓鼠牌的主打产品，就跟我们的烟丝一样有名气！超过2级法术的破坏力，简单易懂的使用方式，并且在持续破坏力上面也不会让您失望。而且作为魔法武器，它自带着‘顺势斩’与‘血腥追踪’两个优秀的近战专长。”
　　“简直是猎杀异界土著的最好伙伴！”
　　江涵对这种武器兴致缺缺，她可不想挥舞着链锯剑，作为一个矮个子魔女，拿着这种武器不是让人看笑话吗？
　　不过良好的家教并没有让她反驳什么，只是微笑着点点头。
　　见她没有良好反馈，店员小姐立马改口说道：
　　“当然，像是小姐您这样优雅有魅力的女士可能不太喜欢这种武器，也是正常的，但这种武器简单实用，即使是仆从军也可以很快学习到它的用法，并且这也是我们出售到多元宇宙中的拳头产品……”
　　给仆从军用？江涵这下有点兴趣的‘哦？’了一声？
　　得到反馈，店员立马就跟进了这一点：
　　“而且给仆从军用的版本，造价很低，物廉价美，并且维修手法非常简单……哦，对了！我们还提供定制服务，能够特制一把优雅又美丽的链锯剑，所以您看？”
　　仆从军的链锯剑，77元一把，折后26.95元，实在可以称之为物廉价美了。
　　而江涵自己也定制了一把适合娇小身材的链锯剑，998元，折后349.3元。
　　可见魔女为了面子得花多少钱啊！
　　假如不要面子的话，她们自然也可以挥舞着仆从军用的版本。但……但那实在称不上体面，也实在上不了台面，故而‘魔女版’的高价格，对于买方和卖方来说，一个愿打一个愿挨！
　　敲定了第一笔生意后，江涵决定把3.5折给报成4折，偷那么半成的差价！
　　光这一手就把她的定制链锯剑赚了两三把回来，怪不得说做采购商有油水啊！这就是油水！全是油，没有水。
　　买越多赚越多！可惜学习小组的仆从军，加起来也就300多恶魔，再多了太费钱，也太难带过去了……江涵美滋滋的想道。
　　其实她这小半成的油水，换了某些魔女（譬如安洁莉特）来报价，最终魔女该把35%折扣报成125%溢价！
　　资本主义魔女就是这么狠！
　　千万不要给魔女这种好机会，给她们这种机会那就是要出血——最好要互相监管，不然魔女给你知道什么叫做火耗……
　　买了点近战兵器后，下一个系列的柜台终于来到了造工精美的后膛枪了。
　　附着了银色花纹与水晶的枪管，复古的木托，黄铜与法术凹镜制作的瞄准器，以及充满了优雅感觉的娇小枪袋。
　　江涵几乎移不开自己的视线，永结眼紧紧盯着这种复古的玩具。
　　店员会心一笑，介绍道：
　　“后膛枪，古典的武器，1810年时代，艾琳时代的通用武器。装填了可以充当3级法术使用的火球纸装弹。当年我们魔女最经典的战术就是，使用这样的武器增加弥补许多魔女魔力不足的问题，同时将自己所有的魔力投资在功能性法术上面。”
　　“就在百年前，超过数十万的魔女骑乘着扫帚、天马与狮鹫，手持着后膛枪，对着一望无际的仆从军与敌方魔女进行射击，又使用各种各样的法术误导对手。”
　　“就在百年前，魔女也用这种方式打下了整个深渊一层，即使是弱魔女在装备了这样的武器后，也是大部分异族的噩梦。”
　　“当然，遗憾的是现在的魔女魔力进化到了一定程度，即使再怎么样弱魔力的魔女也可以释放的出来火球术了，导致这种武器逐渐从战场上消失，取而代之的是我们的魔杖重新成为了我们的主要武器。”
　　这实在是太可惜了！后膛枪，这么浪漫的武器，居然会被法杖取代……江涵咽了咽唾沫。
　　而旁边的店员似乎有读心术一样，微笑道：
　　“几乎所有的魔女，所有的魔女都会买上一把这样的枪械用来作为收藏，或者在异世界打猎时携带。”
　　她顿了顿说道：
　　“虽然我们也提供仆从军版本的，但魔女们都用的是定制版……”
　　此时，面对这工艺品一般的武器，江涵内心只有那句话可以表达自己的心情，那句只出现在‘平台大促销活动’时的话：
　　Shut.the.‘F’word.up，&.take.my.money！


第179章 忒斯特南戈
　　轰隆！
　　先是一道雷霆，接着暴雨铺天盖地的砸下，宏伟的古雷格斯王城，在天地的伟力下犹如一艘小艇，顺波逐浪，稍有不慎就会彻底翻覆。
　　罗亚·詹姆士凝视着王城外的暴雨，玻璃上倒映出他那张阴郁，留有精致短胡子，不失成熟魅力的中年脸庞。
　　古雷格斯摇摇欲坠。
　　他心中这样想，视线越过了王城宏伟的五道城墙，似乎见到了无边无际的义军。
　　王城修建在山脉的中心，古雷格斯的四片巨大的领土只能通过王城互相联通，尚若是在古雷格斯国力强大的时候，这集权与控制交通要道的能力可以使得王城永不陷落，即使三面被包围，依旧可以从最后一块领土中获得足够的资源并反攻。
　　而敌人，在三面无法互相沟通，只能艰难的使用不确定因素交流的过程中，难免会顾此失彼，使得王城得以反攻。
　　但是……
　　我们最后一块可以提供资源的领土，伟大的‘城守者奥斯洛夫’的领地，被我们‘更’伟大的女王艾莉森·艾德六世给逼反了。
　　狗屎。
　　……罗亚·詹姆士视线移向王宫，那建筑在山脉上的白色巨物，终于染上了黑色，一种不安，令人觉得不详的气息从中蔓延。
　　他沉默，片刻后又挤出一个冷峻的笑，并叹息着低声道：
　　“也许再过十几天，当王城有一位新的国王或女王后，艾德六世会被称之为疯女王吧……可惜，她现在还是女王。”
　　……
　　……
　　王宫，内殿。
　　又一具尸体从殿内被抬出去，血液已经满布内殿中心的巨大坑洞，大臣们不安的站在原地，而一个个带着红色尖帽，穿着红色袍子外套着银甲的卫兵正在将又一个挣扎的囚犯斩首。
　　血腥味弥漫。
　　一个用石头雕刻的大门，空荡荡的伫立在血水与头颅中。
　　一位蓝袍，更高级的卫兵看了一眼剩下的囚犯数目，便走到‘门’的旁边。
　　在‘门’的前方，正在钻研着一些难以看懂的疯狂的符文的一位女士回过头，她有着金瞳与在古雷格斯罕见的黑发，她身材高挑，容貌姣好。
　　这位女士单手拿着书，姣好的面容中没有任何的情感表现，她用冰冷的声音道：
　　“怎么了？卫队长。”
　　她的声音令卫队长恐惧，她的眼神也令卫队长害怕。
　　卫队长查理敢对天发誓，这个女人肯定是某种鬼怪变的，就像是市井传闻那样……不然难以解释为什么一个弱女子，会让他这个身经百战的战士畏惧。
　　查理深呼一口气，小声道：
　　“宰相大人，囚犯的数量不够了……”
　　他话没说完就卡壳了，因为宰相女士，在这个古雷格斯权利仅在女王一人之下的伊芙琳·莫顿，用一种看低能儿的眼神看着他。
　　宰相伊芙琳·莫顿微抬下巴，表情漠然：
　　“古雷格斯正在危机之中，卫队长你却因为这种小事来烦我？王城是个拥有数十万……呵，数十万人口的大城市，囚犯不够，那你就去抓啊。”
　　宰相这样下达了指令，就把注意力放到门上，做着手势让宫廷巫师们加强魔力。
　　她高举双手，对着不安的大臣与巫师们喊道：
　　“很快，门就要开了；很快，我们就能拯救古雷格斯，让这片土地再度被女王的光辉笼罩！”
　　而在王座上面，疯狂的女王披着长发，头戴桂冠，一脸沉迷的嗅着血腥味。
　　在晦暗的光芒中，她的面目仿佛被黑暗笼罩。
　　但聚精会神一看，又能够看见她那疯狂的眼神，仿佛一个驱之不散的噩梦。
　　……
　　……
　　就在古雷格斯王城外的一百公里外的郊外，在一个叫做落日镇的地方，义军的头领们正在由酒馆改造而来的指挥部进行着会议。
　　“强攻王城？你们一定是疯了！”统筹后勤，为义军带来了一丝秩序的阿莫斯满脸严肃，“先生们，你们在考虑去进攻一座百年来都没有被攻破过的王城。”
　　在摆放地图的桌后，一个健壮的骑士装束的男子沉声道：
　　“从未有过起义是不需要牺牲，阿莫斯先生，如果你对我的决心有所质疑的话，我可以在进攻的时候站在最前面，做第一个登城者。”
　　“我并非是在质疑你，朱利叶斯。”阿莫斯偏开目光，“王城已经被包围了，我们可以围住它，迫使那个疯女王投降，只要她投降了，那我们就可以顺势吊死那个邪恶的宰相，我们……”
　　桌前一位金发的粗犷男子冷冷说道：
　　“……我们就可以让艾德七世登基？我听说那个女孩也是疯疯癫癫的，就像是她的母亲。这样我们就拥立了一位新的疯女王，这可太好了。”
　　骑士装束的朱利叶斯双手拍击桌面，用一种低吼声说道：
　　“但那是正统性！亚历克斯。”
　　金发男子，被称为勇敢者的亚历克斯瞪视着伙伴：
　　“我们为正统性流太多血了！况且，你能保证艾德七世就是真正的王族血脉吗？她是个私生女！而且生父未知，我听说过传闻……”
　　阿莫斯沉默的听着这永恒不变的争吵。
　　从来没有一个王朝是会轻易覆灭的，正统性是整个古雷格斯最珍视的东西。
　　权利，来源自正统。
　　权力，也来源自法理。
　　即使被称为疯女王的艾德六世，艾莉森陛下，她的下场也只会是退位，成为一位疯狂的女爵。而下一任女王或国王，也绝对不会从义军中诞生，只会是从拥有‘正统性’的艾德血脉中选取。
　　“我不会继续和你争辩，朱利叶斯，但艾德六世的那个私生女绝对不可以继承王位，我宁愿选一个旁支的国王，也不要第二个疯女王，那个女孩，可是和她母亲一起，能够笑着看着奥斯洛夫大人的两个儿子和一个女儿被活生生烧死的怪物。”
　　亚历克斯让了一步，终结了这场漫长的辩论。
　　而朱利叶斯也让了一步，沉默地接受了正统性稍微偏移的结果。
　　阿莫斯松了一口气，然后听见了朱利叶斯问道：
　　“对了，我们的圣女呢？”
　　酒馆中，人声沸腾：
　　“她一直不在。”
　　“我之前似乎见到她往瞭望台去了。”
　　“她带着剑，还带着侍从。”
　　“……”
　　吵吵闹闹中，阿莫斯高呼道：
　　“我的朋友朱利叶斯！我替你去找她？”
　　他实在不愿意留在这里了。
　　……
　　……
　　呼吸着清凉的林间空气，夜幕下的星空与月光纯粹，优美与舒适让阿莫斯长舒一口气。
　　一个人如何忍受失败，不意味着一个人如何享受成功。
　　现在义军接近胜利，什么样的声音都流露出来了。
　　正统派，非正统派；保皇派，保皇血脉派；改革派，实业派……阿莫斯从未想到过，简简单单的，只以‘拯救整个国家’为目标的义军内部居然会有如此多的派别。
　　今日也许只是亚历克斯和朱利叶斯争吵，但明日又会换别的人争吵，大后天又会有新的争吵发生。
　　阿莫斯望着皎洁的月光，心事沉重。
　　“我们还没获得胜利呢……”他这样想道，驱使着马匹前行。
　　沿途遇到不少随地安置的义军，顺着小道，他一路来到了能够远远的望见到王城的瞭望台。
　　在那红砖的塔楼下，圣女的仆从，名叫做艾伦的少年正抱着剑坐在台阶上，半闭着眼假寐着。
　　见到阿莫斯来了，他连忙站起来：
　　“阿莫斯先生！”
　　每次见到这位心有正义与热情的少年，阿莫斯都格外开心。沉重的心事仿佛都被去驱走了几分，他笑道：
　　“艾伦，你看上去都快睡着了。”
　　“嘿……”艾伦笑着偏开视线，又转回头道，“咳，先生你是找维拉小姐吗？”
　　“嗯，指挥部也在找她。”阿莫斯走入塔楼中。
　　“她就在上面。”艾伦指了一下上方。
　　寒暄一句后，阿莫斯走上塔楼，沿着旋转的楼梯走向最高层的瞭望室。
　　不知道什么时候开始的，圣女维拉就越发越的不爱亲近人群，经常会一个人出现在这种莫名其妙的地方，连携带随从也是被首领们叮嘱了无数遍后，才勉强愿意。
　　走入了瞭望室，这破旧的地方让他眉头紧锁。
　　而在那已经塌陷了一大半，露天的瞭望室的残骸中，一个戴着缎带盔，身披银鳞甲，披着白与金色斗篷的女士坐在砖墙上。
　　她听见声音，转过头。
　　她一定年龄不大，清秀的面庞还有着稚嫩，黑色的长发披散在身上，白皙的皮肤有着少女年华的美丽。
　　圣女维拉。
　　这位永远身先士卒，永远挥舞着圣剑‘维瓦尔多’的少女，眼神空洞：
　　“我听见了声音，嘘，很轻很轻的声音。”
　　她伸出被银链手套包裹的手，对着王城方向空握：
　　“有个声音在呼唤我，自从那天开始，就不断的增强。阿莫斯先生，我的头痛越来越明显了，也越来越……疼了，我，我感觉我脑袋都像是在融化。”
　　带病上阵的圣女……阿莫斯陷入了内疚，他宽慰道：
　　“维拉，你可以好好休息，医生不是说了吗？你的病只要好好休息就可以痊愈了。”
　　“休息……”圣女迷茫的重复了一句，旋即，展露出阳光般的笑容，“我会的。”
　　不知道是不是错觉，阿莫斯觉得……
　　圣女维拉那双美丽的天蓝色眼睛，似乎在隐隐约约的发光，并且……颜色似乎更浅了一点？
　　什么病会让眼睛的颜色都变浅……亦或是是我的错觉？阿莫斯这样想。


第180章 揭开来的深渊
　　又一声尖叫，血液四溅，蕴含着奇妙魔力的符咒将血液汲取，重新注入到‘门’中。
　　两位黑袍子巫师喘着粗气停下了施法动作，艰难地往回走。他们的面部还是年轻，亦或是中年的样子，但身体的皮肤，种种特征却已经步入了老年。其中一人，甚至脸上已经有了老人斑。
　　在他们退下的同时，两名新的巫师走到‘门’的旁边，使用橡木做的法杖，将魔力导出，勾勒着一枚枚符文。
　　源自于那个女人的符文。
　　这个国家的二号人物，宰相伊芙琳·莫顿大人的符文。
　　“二十六个夜晚过去了……那个门内的世界依旧没有任何的回应……”
　　“她所描述的深渊，古籍中描述的深渊，依旧还没被我们探知到……我们的努力是否？”
　　退下来休息的巫师们窃窃低语着，其中一人发现了王座附近有一双金色的眼瞳朝这边看，他便打了个颤，做出了噤声的手势：
　　“嘘！”
　　巫师们安静了下来，就像是地上的尸体一样，就像是沉默寡言的卫兵们一样。
　　伊芙琳·莫顿收回目光，那双标志性的金瞳望向王座上的女王。
　　艾莉森女王的容貌极美，天生着一副惹人怜爱的模样，但此时她表情中的扭曲之意破坏了这一点，令她看上去阴郁。
　　长长的头发乱乱的披在宝座上面，有一节指关节那么长的指甲上有着血迹。
　　“还没好吗，莫顿大人。”她的声音有种嘶哑感。
　　即使是一位疯掉的女王，说话的份量依旧会比一位权倾朝野的宰相大。伊芙琳望着已经疯掉的女王，伸出手，轻轻抚着对方的手背。
　　“陛下。”她的脸庞挂上了一丝温和，“快了，快了……很快，你的荣光就会得到载体，你的力量与权力将会覆盖这个世界，覆盖整个古雷格斯。”
　　女王捂着头，脸上闪过痛楚，眉头紧锁：
　　“但是，我的头很痛，很痛，就像是在融化一样。”
　　伊芙琳正要说话，余光扫到了一丝晦暗的光芒，在‘门’的中心，炸裂开来了一束黑色的光华。一股浓厚的硫磺味，与热浪从‘门’中宣泄出来，巨大的魔力在汇聚，血水被分解为了一份份魔力被填充入了门内！
　　‘门’正在被打开。
　　宰相大人眼睛眯起来，嘴角忍不住的上弯。她感知到了，那门内，难以言喻难以形容的混沌，那令人陶醉的黑暗……
　　伊芙琳感知到了那遥远的存在，那令人生畏的强大力量。
　　是来自于古雷格斯记载的深渊，也是来自于……古老的祖辈记载的深渊。
　　……
　　……
　　蓝衣统合公司，传送室。
　　魔女们正在辛勤的劳动着，推动着一块块巨大的地狱岩石堆在传送门后面，又把一块块地狱风格地毯铺满传送室，最后，又有几名魔女推着一辆简单的洒水车，将大袋大袋的硫磺香精喷洒在整个传送室内。
　　咚，咚，咚！
　　两个魔女用工程师之手操控着铁锤，敲打着铁毡，模拟着深渊地狱中永不停歇的兵器交加的声音。
　　而在她们的旁边，一个神情疲惫的魔女正在实用手摇录音机，把这金铁之声录进去，准备24小时循环播放。
　　六个魔女将一个巨大的四足深渊恶魔的布偶模型堆在传送门前面，并给这大号的毛绒布偶施法，好让它看上去足够的吓人！并且体表还燃着幽绿色的火焰，总之看上去十分的邪能！
　　在这布置成深渊环境的传送室之外，指挥室之中，一排排巨大的电子树连接着屏幕，一个个魔女挥舞着双手操控着参数，数据流，符文线路等等，将传送室中的魔力换算为深渊魔力。
　　蓝衣统合的高级干部安德里亚小姐，正在听一位员工的回报。
　　由于事出突然，蓝衣统合没有想到魔力加强的这么快，门都快打开了，所以这位员工穿着鱼人布偶服睡衣，打着哈欠，小声哔哔：
　　“传送门正在强化……预计1日后便可以输送第一批魔女，大概能够容纳20位魔女或160只恶魔，1:8，我顺势还投入了一些窃听器进去。”
　　说到这里，这位鱼人布偶服魔女露出邪恶的笑容，不怀好意地说道：
　　“她们那边似乎顶不住了，古雷格斯……听上去像是1921年的卡洛希亚姆？”
　　安德里亚摇摇头：
　　“卡洛希亚姆是被几百万的精锐魔女围攻，而古雷格斯王城只是被几万士兵围攻……呵，只要我们魔女伪装的恶魔过去，很快就能取得巨大的胜利。我们会从正面解除古雷格斯的王城之围，占领四境后，撕破伪装占据王城，同时再用古雷格斯的所有资源召唤魔女过去，一口气征服整个世界。”
　　“听上去不错。”鱼人布偶服魔女用鼻子哼了声。
　　作为一个高贵的程序员魔女，在征服世界上面她没有办法得到额外的奖金，这让她稍显得动力不足。
　　相反，她眼前的这位高级干部是可以从入侵世界这项计划中获得大量收益的，指不定能积攒足够的功绩兑换一个7级的法术，甚至可能是8级法术！毕竟蓝衣统合公司第一次尝试入侵异界，重金买马骨也是可能的。
　　想到这里，鱼人布偶服魔女心底就酸不溜秋的。
　　那可是8级法术！
　　迷宫术，阳炎爆……
　　甚至是克隆术这种魔女逃脱死亡的法术也有。
　　即使没有8级法术，7级法术中也依旧有着‘有限许愿术’这种Bug法术可以选择。
　　基于心中的柠檬酸意，她满是恶意的添堵道：
　　“可是只能使用3级法术的话，还不能使用标志性法术的魔女们，仅有十几人也能够击退王城的围军么？”
　　安德里亚陷入了思考。
　　虽然这是故意添堵的说法，但确实没有错。
　　如果能够使用所有3级法术的话，对付仅仅只有一些1级和2级半生不熟的巫师与这些数目的敌军，那即使是有20名魔女也能够轻松获胜，毕竟她们能够打的到敌人，而敌人永远无法打中她们。
　　但要伪装成恶魔获胜的话，难度就激增。
　　只不过安德里亚思考后，晃晃头：
　　“没事，我们已经准备了一支恶魔大军了，只要我们派遣过去的先头部队不被驱逐，那么，在第一批投放的精锐魔女的帮助下，忒斯特南戈的传送门将会越来越稳定，更别说……我们这次还有秘密武器呢。”
　　一个超大容量的电池。
　　只要电池送过去了，那么蓝衣统合公司的恶魔部队将会源源不断的输送过去。


第181章 混沌降临
　　王城郊野，图瑟哨塔。
　　血腥的战斗正在进行。
　　在一座座山脉上的哨塔上，依旧忠诚于王城的卫兵们毫不留情的居高临下打击所有来敌，这些哨塔密布在山峰旁，彼此掩护，狭窄的山道也容纳不了许多士兵的进入，这让义军吃了很大苦头。
　　成百上千的衣衫褴褛的义军士兵，顶着一面木盾，手中握着短枪，他们数目众多！
　　当守军们点燃火枪齐射，当卫兵们倾斜箭雨时，这些一无所有者便如被割掉的麦穗一样齐刷刷的倒下，血水逐渐积攒满了山道。
　　“反击！”阿莫斯的脸上挂着狰狞扭曲的表情。
　　他喘着粗气，指挥着义军使用投石索进行反击，掩护其余人将木梯推到高塔上，用人海淹没这些哨塔！
　　至于巫师？至于弩手？义军中为数不多的远程火力可不能浪费在这些哨塔之中。
　　我们不应该强攻王城的……阿莫斯懊恼的想，但他并不是义军的首领。
　　他只是个管后勤的，幸好义军的管理系统冗杂琐碎，否则一个管后勤的军官怎么能够训练一批还称得上秩序的亲卫？
　　他视线扫向军阵的前方，望见了一抹亮色。
　　那是个头戴缎带盔，身披银鳞甲，披着白与金色斗篷的女士，她双手挥舞着一把犹如阳光铸成的纤细长刃，一口气将两个抵挡她的卫兵连人带盾斩碎！
　　圣女维拉！
　　正是义军最强大的前锋，也是最重要的前锋……
　　……
　　……
　　“你这假借荣光的贱人！”拥挤的山道中，一位军官破口大骂，挥舞着长剑就扑上来，他穿着红色的外甲，头戴着覆面盔。
　　圣女维拉冷冷扫了他一眼。
　　她没有动气，而是一甩斗篷，精湛的利用斗篷上缝制的紧密鳞甲弹开了大量射向她的箭矢弹丸，同时她挥舞着圣剑维瓦尔多简单的一下将挡在面前军官的‘桶盔’劈成两半，里面的东西自然也被斩开。
　　圣女击溃了又一位古雷格斯的骑士，内心毫无波澜，双手持剑就冲入了敌阵。
　　她的每一次攻击，都有一到两个士兵被斩倒在地，她的每一次冲锋都伴随着血液飞溅与残肢落地。
　　挥舞着圣剑的圣女犹如天神下凡，无人是她一合之敌！
　　维瓦尔多并非是神兵利器，它是一把与外形不符合的‘重剑’。
　　它的重量是古雷格斯红骑士使用的双手巨剑的二十七倍，整个义军中能够举起它的人不超过五人，能够挥舞它的人有朱利叶斯与亚历克斯，而能够用它舞出剑花削土豆的只有圣女维拉。
　　她的每一击都如雷霆重砸，偶然一剑劈在地上，都仿佛让大地在颤动。
　　连巫师针对她释放的一种魔力飞弹，也都被她直截了当的一剑磕飞！
　　在这种人间杀器面前，王城的卫兵节节败退。
　　……
　　……
　　“败了，败了！我军败了！”
　　一个信使将这个消息带到了王宫前，罗亚·詹姆士满脸阴郁的收起信使的信，合上，放入口袋中，大步的往内殿走去。
　　他是古雷格斯当权的莫顿内阁成员，担任着众议会会长一职。
　　他的工作就是让这个国家正常运作，令众议会在内阁宰相的意志下行事，就像是一个外交家，拉拢议员，做出政治交易，提出条件，可以说这份工作的荣誉就是让他成为了莫顿内阁的二号人物。
　　而一号自然就是宰相伊芙琳·莫顿。
　　如果这样干下去，也许他会在宰相大人退休的那一日成为新的宰相。
　　呵，只不过那一天已经不会到来了……只要王城攻破，宰相大人和他这个宰相大人的头号走狗被吊死已经是最怜悯的死法了……嘿，宰相大人还长的漂亮，说不定那些义军会做什么呢？罗亚·詹姆士不免恶意的在心中炮制着这个国家的罪人，发泄着一些他心中晦暗的想法。
　　他带着这份紧急军情走入到王宫，并心中满怀恶意的猜测：
　　那个疯女王和疯宰相见到军情会不会面色大变？
　　而在门口，他一见到了一身蓝金色法袍，打扮艳丽且精致的伊芙琳·莫顿。
　　这位平时毫无言笑的宰相大人嘴角笑意明显，眼中充斥着笑意。
　　她终于疯了吗？和疯女王一样？罗亚·詹姆士呵了一声，行礼道：
　　“莫顿大人。”
　　宰相扫了他一眼，金色的眼瞳缩在了他的脸上，同时语气生硬道：
　　“詹姆士大人，您怎么来了？”
　　“紧急军情，莫顿大人，我需要面见女王。”罗亚同样语气生硬道。
　　宰相伸出手。
　　罗亚·詹姆士便乐呵呵的刺了一句：
　　“不是这个女王。”
　　金瞳锁在他的身上，冰冷而无情。
　　但他一点也不在乎，反正都快死了，就不允许他口头上多讽刺两句么？
　　不过逼急了伊芙琳，也许她会让那个疯女王把自己烧死呢，听说烧死是最痛苦的死法之一，还是不能太刺激这个女疯子……罗亚·詹姆士笑道：
　　“一个玩笑而已。”
　　伊芙琳微微抬着下巴，玩味道：
　　“这个时候也能说的了笑话，我很佩服您，詹姆士大人。”
　　“过誉了，依我看，莫顿大人的临危不乱与果断的领导力才是让人最为钦佩的。”罗亚把信件放到了伊芙琳的手中，诚恳道，“听说那些叛军因此一直想要您的命呢。”
　　假如伊芙琳·莫顿要逃跑，那他会很乐意砍掉对方的头，并献给叛……义军头领，换取一条生路。
　　想到这里，罗亚就越发的一副‘我为了您好’的表情，卑微又忠诚道：
　　“莫顿大人，我听说王城下有一条密道……”
　　“没有密道。”伊芙琳收起了信件，转过身打开门，同时侧着头，“每个古雷格斯的士兵都必须尽忠职守，哪怕明日就是世界末日，艾德女王也依旧是我们的女王，明白了吗？詹姆士大人。”
　　“您的忠诚令我钦佩，莫顿大人。”罗亚低下头。
　　而当他走入到王宫内殿时，一种震惊，恐惧，与兴奋感忽然降临了！
　　如果说，宰相大人的那些魔法，那些巫师的把戏，仅仅是让罗亚·詹姆士有种惊讶感的话，那么眼前的事物绝对是令人发狂且难以置信的！
　　那是一个难以相信应该存在于世界上的怪物，就如同忒斯特南戈流传的深渊传说一样的造物！
　　那巨大的怪物有着人形的上身，美丽就如宰相伊芙琳·莫顿，但头上的巨大角，与下身巨大虫躯绝对是令人生畏。
　　它，或者说她的正前方有着三对巨大的刀锋。
　　在这个巨物旁边，有一位小一号的，仅仅小一号的同样的怪物存在着。
　　在这两个怪物的旁边，又更小一点的，但依旧有足足两个古雷格斯骑士那么高的怪物，人的上半身，某种巨大蜥蜴类的下身。
　　如果说前面两个恐怖的怪物更接近于‘虫’，那她们旁边的这四位‘副官’更接近于‘龙’。
　　同时那扇一直被罗亚认为是宰相痴心妄想的‘门’已经打开了，一种恐怖的气息从哪个散发着硫磺与火焰味道的‘门’内传出，那里面时不时的走出来强壮的来自深渊的军队！
　　狂战魔、裂变恶魔……一个个来自于古籍中记载的深渊来客，令罗亚·詹姆士又是恐惧又是惶恐。
　　那个女人打开了深渊的大门！
　　正当他这样想的时候，那个为首的巨物，美丽与可怕融为一体的恶魔，注视着他。
　　而坐在王座上，已经露出高兴表情的女王挥舞着双手：
　　“伊芙琳！我的宰相大人，这位来自深渊的贵客刚刚还在跟我讲笑话呢！”


第182章 贫乏至极的世界
　　在王宫的偏殿中，做好了反侦查的魔女们跳下了罪龙机甲，而江涵也解除了变身。
　　谭月抖了抖身子，眉毛挑了下：
　　“真是一个贫乏至极的世界啊。”
　　“我不能同意再多。”外形甜美但神色忧郁的林淑踢掉了鞋子，啪嗒一下的跌坐在偏殿里的大床上面。她发出了软软的呼喊声，“但好歹，这个贫乏的世界的棉花还不错，够松软，对了，涵同志，你还有没有风油精？我快被硫磺味熏晕掉了。”
　　为了十足的炼狱风味，江涵和她的学习小组在硫磺香精下熏了十几分钟才传送入这个世界，假如不是魔女秘制风油精的话，她们现在应该已经失去战斗力了。
　　江涵从腰包里面翻出来小瓶子，扔给了林淑。
　　她自己则脱下了长靴，一样软乎乎的躺倒在大床上面。
　　“我快不行了，我感觉我快窒息了……”她发出悲鸣。
　　江涵终于知道‘贫乏的世界’到底是指什么样的世界了。
　　空气中一丝丝的魔力都没有，空气中的特殊因子结构与独特的空气层级将魔力滤化，一个魔女在这种情况下能够使用3级法术已经说明她对法术的理解非常用心了。若是魔女想要在这个世界全盛出击，那至少要插下100个魔女信号塔才能够改良这个世界。
　　她感觉到了体能飞逝，不得已用了更多的魔力去维持体力。
　　这个世界只比死魔法位面要好一点！
　　在这么贫乏的魔力支撑下面，魔女从这个位面获得的资源肯定是大打折扣了。
　　首先魔力植物就不要想太多了，贫乏魔力的土壤是栽培不出来值得一用的神秘植物的！其次，魔力矿产也别想太多了，没有魔力的洗涤的矿物，基本无法容纳魔女的魔力，或许卖给陆地人会是一笔好生意。
　　最后，魔力的生物更是别想太多。
　　“……在这种世界中，他妈的一批脑袋上长着包的马我估计都能叫做独角兽了！”杨岱君小姐一边用恶魔语指挥着她们携带过来的恶魔卫兵把整个偏殿都清理一遍，一边疯狂的吐槽。
　　康雪贞拆开了一把她们携带过来的后膛枪，对着谭月摇摇头：
　　“魔力低潮，这些枪虽然还能用，但火球术弹丸被削弱了，只有原来的五分之一的威力了……涵妹，你看看能不能给它们充电？”
　　她说着的同时，把一小排装载着微型卷轴的弹丸扔了过来。
　　江涵内心发出‘唔哩呱啦’与‘呸咯呸咯呸’的声音，伸手接过了弹丸，懒洋洋的提炼出魔力往里面充能。
　　一阵无形的魔力潮汐炸开，即使看了不少次这种情况，学习小组成员依旧用‘我好酸’的眼神注视着她。
　　嘶——
　　火球术弹药变成黯淡的红色符文一下子亮堂了起来，发出了美丽而致命的红光。
　　比平时充能消耗要多了70%，持续时间也缩短了……全方面的弱化……江涵把子弹扔回去，思考了一下说道：
　　“即使是我，也只能保证这些弹药能够发挥原来效果的90%，持续时间也变短了很多，这个世界真的是太贫乏了，我都想不到公司在这个世界里能够有什么收益？”
　　“经验吧，据我所知，许多新的公司都会拿个别人不要的贫乏世界练练手。因为便宜，而且还简单。”谭月回答道，她用力的呼吸了一下发出悲号，“我想我鼻子堵住了，把风油精给我点。”
　　已经快睡着的林淑小姐将小瓶子随便往那边一抛。
　　得亏这都是魔女中的精英，有不少物理专长，神经反射也很不错，否则这瓶子准砸地上。
　　得益于江涵的魔力，她们是被选定第一组进来的学习小组，也提前携带了不少魔女需要用到的物资，储存在一个不需要魔力打开的小空间袋里面。
　　谭月给自己抹上了风油后，打开空间袋将里面的物资清点了一下：
　　“信号蛋，这很重要，注意保管。”
　　她把一枚琥珀色半透明的蛋递给了康雪贞。
　　随即她又看向了江涵，从袋子里取出了干粮递过去：
　　“魔女份量的干粮，里面存放着‘召唤盛宴’卷轴，还有用来磨牙用的面包条。”
　　咔擦咔擦……
　　江涵早就饿了，从中取出面包条就直接吃了几根。
　　味道还真不错！
　　带着点蒜蓉与牛油味道，除了硬了点没别的不好了……但嚼劲很不错……江涵默默做出评价，又在学习小组成员的视线中把干粮袋放到了旁边，双手举起，法兰西军礼。
　　“那是紧急时候用的，比如说不小心困在了某些地方，为了维持体力与魔力值才使用的。”谭月抚了下额。
　　江涵连忙点点头，眼神偏移了一点：
　　“我只是试试味道，就试一试。”
　　谭月没有过多指责，魔女贪吃已经是非常常见的情况了，她也只是无奈地又补充了一

句：
　　“在控制好了传送门之后，稳定打开传送路线后，我们每天下班后就可以回家了，到时候带什么吃的过来都无所谓，而且还可以在家吃饭。”
　　“但首先我们得先控制住传送门。”旁边的林淑小姐补充道。
　　在这个原始的地方，如果不控制住传送门的话，天知道重新制作一个门需要多久……
　　江涵回忆了一下自己所掌控的学识，里面有数种能够帮助自己的方式，但都太过于高级，在这个魔力的荒漠之中，需要主动降级才能够利用的到。
　　不过造门这种事情可以寻思，指不定寻思着寻思着就有好主意了呢？
　　就在她这样寻思着的同时，地面上的影子发生了一些变幻，卡洛琳的身影从影子中出现。
　　恶魔蠕虫也是会使用影属性的法术的，虽然不是很擅长，但应对这个法术等级如此低下的世界也已经够用了。
　　“卡洛琳！有打听到什么事情吗？”
　　携带过来的小恶魔不多，光从探索效率来说就不如拥有强大魔力，且可以在影子中随意摸索的卡洛琳。
　　卡洛琳挂着浅笑道：
　　“虽然这个世界比较的贫乏，但我从这个世界愚民的口中得知了，似乎有一小片魔法森林，就在叛军控制的区域……”
　　“这么说我们必须要尽早除掉叛军？把更多的魔女带过来？”江涵抚了抚头发。


第183章 这剧本我们熟哇
　　由于江涵一过来就和疯女王艾莉森搞好了关系，而且她看上去很特殊！所以参加朝议的人就由她跟副官‘谭月’一起去。
　　再加上恶魔粗鄙，不懂朝堂规矩，所以她们带上了十只暴虐魔，那些家伙外表看上去就是吓人，手持链锯剑与粗管子后膛枪更是吓人的很，一路过去，路上无论是卫兵还是侍女都被吓得面无血色！
　　江涵化身为蠕虫恶魔形态，悄悄地用长长的爪子扒了下身旁的谭月。
　　在对方看过来的时候，便在V9登录器中给对方发了个消息：
　　【不是你来做老大的吗？】
　　谭月小姐化身的罪龙深渊恶魔点点头，巨大的角晃了晃：
　　【你看上去像独特的个体，所以你来做外交上的老大，有不懂的直接问我就好了……不过工资照旧，不会给你额外奖金的，这点得事先说明。】
　　由于异界入侵有点像是在公司上班，魔女不太在乎原始人怎么看自己的，反而更在乎自己的工资问题。
　　由于太过于现实，江涵也只能心中唔哩呱啦了一通后，点了点头。
　　一路无话，但江涵心情确实不错。
　　虽然这个世界是个贫乏世界，但人类还是差不多和魔女的身高，这导致了她可以俯瞰所有生物！
　　——嘿，都是小矮子，平时程雨导师看人估计和我现在的感觉差不多！
　　这让她的心情越发的美妙。
　　如果不是在异界，如果不是披着一层恶魔的皮，她估计都要脚踩成直线，愉快而优雅的跑去大吃一顿以庆祝自己的快乐了。
　　当然这不能，所以她脸上也只是浮现出挺高兴的神情。
　　这让带路的一位侍女窥探到了之后，暗自在心中猜测。
　　这深渊恶魔外形还真挺漂亮的，只不过为什么那么成熟的脸显得有点幼稚？
　　这位侍女思考了一下，自己就回答了自己：
　　‘也许深渊恶魔的年纪就和传说中的精灵一样，长寿且成熟后会持续很久。’
　　在一段时间的带路下，江涵与谭月，以及她们的恶魔卫兵们来到了传送门所在的区域，也即是这个王宫的主殿。
　　古老的厚重顽石建筑，墙壁上有着历代国王的油画，冰冷的石头地板上铺着一层厚厚的红毯，而在尽头则是一个巨大的王座，上面坐着一脸兴奋与小女孩姿态的女王艾莉森。
　　江涵走入主殿时，扫视了周围一眼，内心倒是有点失望。
　　比君临宫差远了，这就是真正的王宫吗？唔，果然不如魔女世界的王宫……假如说以百分制来评价的话，这里大概只有20分，而君临宫差不多100分！江涵内心骄傲而遗憾，因为化身蠕虫恶魔而同样变化的碧色眼睛轻轻审视了一眼因为目视了她与她的卫队而不安的大臣。
　　【随便抽杀一个。】
　　视野中的V9登录器聊天版上飘出了这行字。
　　抽杀一个？江涵偏过头，发现谭月面无表情的冲她点头。
　　这……
　　如果说是猎杀那种异形类的异界生物的话，江涵还可以毫无顾忌的下手，但杀死和自己同样外形的‘人类’的话……
　　她迟疑了一下，偷偷释放了一个辨别阵营的法术。
　　如果让人知道了我是个要施展辨别阵营才能杀人的魔女的话，我一定会被笑的很厉害……江涵一眼扫过去，【辨别阵营】法术的视野中，那群大臣全是黑的发亮的！
　　这让她差点一口气没喘上来。
　　这群政客全杀了都没无辜的！
　　当下，江涵也没有犹豫了，随便抓了个颜色最深的一指点过去。
　　简化扼喉术！
　　这个法术的榨干人的效果，就犹如恶魔常用的枯萎术一样，在这群土著面前已经足够让他们难以分辨了。
　　为了增加威慑效果，江涵还用喉音发出了邪异难辨的深渊语！
　　那名大臣瞬间发出惨叫倒在地上，他的身体犹如被抽干了水分，噼啪噼啪的蜷缩起来。
　　几乎所有的大臣在一瞬间都别过头去，连宰相伊芙琳都微微蹙眉，唯有疯狂的女王艾莉森津津有味的看着，她眼中闪着十分疯狂的光芒，又像是在享受着这种死亡的过程。
　　她比一般的魔女，还要魔女……江涵内心这样想。
　　“凝视深渊的懦夫。”谭月高声用深渊语口音的通用语这样喊道。
　　要知道，深渊语口音可是非常难学的！
　　首先，说话得带一点点回音，光这一点就卡掉了不少魔女学习深渊语口音的路了。更别提还得混沌不堪，说话唔哩呱啦，有点像是鱼人语，又有点像是熊人语。
　　谭月作为一个老雇佣魔女，语言天赋毋庸置疑，一顿深渊语说的唬人！
　　只用了一大堆直译为‘你瞅啥？’‘你还特么往这儿瞅呢？’的深渊家乡话，就把这群古雷格斯的大臣吓的如若小鸡——眼睛发直，不敢发声哇！
　　“古雷格斯的女王，你所期待之物是何物？”江涵按照V9登录器里的聊天框说道。
　　这个问题让那群大臣们一下子精神了。
　　纷纷把目光投向了女王……旁边的宰相。
　　女王正要开口，宰相伊芙琳·莫顿就高声用深渊语问候道：
　　“尊贵的安杰罗娜·玛琪诺斯（江涵的恶魔假名），以无尽深渊的邪恶之名，与混乱之主的名义，与您问好，您的黑暗力量犹如一汪深谭，您的邪恶之力辐射整个位面，世间因您的渎神之语而颤栗！”
　　夸奖恶魔得从‘邪恶、黑暗、混沌’这些地方起手。
　　夸它们漂亮或帅气是行不通的！
　　除了少部分恶魔吃那套之外，大部分都只吃这种‘骂人的话’……当然，千万别用祖安家乡话问候恶魔，恶魔只是喜欢被人喷邪恶，不代表它们喜欢被人喷没马……唔，虽，虽然从另外一个层级来说，恶魔也确实没马吧……
　　如果是个正统的恶魔，估计得被伊芙琳这一顿海吹给吹晕掉。
　　只不过江涵是魔女，虽然思想还有点小女巫阶级浪漫主义，但身体和本能都已经十分魔女了。所以她也不答话，只是冷冷的盯着宰相女士。
　　伊芙琳·莫顿见没有回应，心中咯噔一下，但脸上表情不变：
　　“伟大的混沌之主，我乞求您回应我们的召唤，我乞求您收获我们的祭品，我乞求您聆听我们无耻且无知的渴求。”
　　事实上我挺想拒绝的，但如果拒绝了这场戏就演不下去，公司会扣我一大笔钱的……江涵发出了低笑声：
　　“既然我收到了召唤，那理应听从你的愿望。”
　　这个回答令群臣雀跃，伊芙琳脸上也露出了些许笑容，她继续以谦卑的态度描述了具体的内容。
　　目前古雷格斯有四点：
　　1，第一路叛军已经快打到城下了。
　　2，第二路叛军也快打到城下了。
　　3，第三路叛军正在集结。
　　4，第四路叛军已经到城下了。
　　这四点困难，听的江涵是半句话都说不出来。她只能偷偷给疯女王投以钦佩的眼神：
　　【牛逼嗷，四路叛军可还行。】
　　而古雷格斯王城的现在诉求基本就是：
　　打退叛军。
　　收复失地。
　　还我江山……
　　江涵越听越觉得不对劲，怎么觉得自家这个恶魔扮演的就像是他娘的朝廷大军一样。
　　等到了最后，伊芙琳提出的一个隐晦的要求：
　　为疯女王请求长生。
　　这才有点像是对恶魔的请求。
　　在宰相伊芙琳·莫顿说完诉求之后，江涵便望向了谭月小姐，对方思考了一下，用深渊语给予答复。
　　伊芙琳与谭月便就基本信息聊起来了。
　　而江涵与疯女王则大眼瞪小眼，一齐看着宰相与‘副官’交流。
　　旁边的大臣们一看，看看疯女王，看看伟大的安杰罗娜，一下就懂了：
　　哎哟，这剧本，咱们熟啊！
　　一个憨憨首领，一个架空了憨憨首领的副手。
　　这可太熟了！


第184章 堕天使玛萝诺斯
　　铰链，齿轮，巨大的绞盘符合作用下，运输船的大门砸在地上。
　　哐当！
　　玛萝诺斯眼眸中的火红色消失了，一股令恶魔生厌的力量驱逐了她天性的混乱，这位堕落天使扑闪着羽翼，清晰的意识让她重归秩序。
　　紧接着，她望见了运输船门口出现了人影。
　　内着连体衣，外着长袍，头戴尖顶帽。
　　魔女！
　　刻骨铭心的仇恨令她眼中的火红色又出现了。
　　那位有着标志性黑发的魔女停顿下来，望着玛萝诺斯，从口袋里拿出一个小铃铛轻轻晃动。
　　叮铃，叮铃。
　　清脆的铃铛声就像是某种记录，某种伤痕与痛楚的回忆。
　　玛萝诺斯大脑一下刺痛，羽翼似乎被折了下来，每一根骨头都在嘎吱作响，抽痛感令她一下子跌坐在地上，发出抽泣式的呻吟声。
　　魔女满意的笑了下，用鼻音哼了一声，握住铃铛，并高声喊道：
　　“10642号，你要感激蓝衣统合公司将你买下，否则你的下场不会比你天堂山的同类好多少。”
　　玛萝诺斯眼睛瞪大，低吼道：
　　“我与天堂山的那些生物不是同类！”
　　“10642号，无论你怎么说，你们尝起来和天堂山的那些生物有一样的味道。”魔女露出嗜血的微笑，她眨了眨眼，摊摊手，“而且也不是没有共同点，堕落天使的窝就在深渊一层，而天堂山……这两个地方都被我们摧毁了。”
　　“吼！”玛萝诺斯咬着牙，瞪着这个魔女，但不敢动弹。
　　魔女似乎对她这个样子十分满意，发出了很爽朗的笑声：
　　“嘿，10642号，现在跟我出来，现在你的主人需要你的服侍……”
　　堕落天使脸上的表情从愤怒变的有点惊慌。
　　见她这幅表情，魔女呵了一声：
　　“放心，如果是为了哪方面的事情，你不值这么多钱。况且……你还没洗过澡，没清洗过，也没好好养育一段时间，唔，还是半野生的，只训练过听话的程度，还是用这种方式……”
　　她笑着举起铃铛。
　　玛萝诺斯羞愤的撇过头去，翅膀颤动了一下。
　　运输船外是个建设在水中的研究基地，走出船后，玛萝诺斯不由停滞了呼吸。
　　这也是个空岛，在海上，蔚蓝色的大海下，漂浮着大量魔女称之为猫灯的生物，还有一种毛茸茸的三头布偶犬，是恶魔所没见过的祥和。
　　暖和的阳光，清新的空气，这些都是深渊中所没有的，恶魔所不屑的。
　　但她此时却觉得分外的兴奋，就像是脱掉了镣铐的某种飞鸟一样。
　　自由……
　　玛萝诺斯知道了，这是一种魔女所说的‘共情感’，虽然她是恶魔不喜欢这些，但身体的本能却将自由与眼前这幕场景链接了起来。
　　“呼吸吧，10642号，这可是魔女世界的美景，比天堂山，比塔格斯尔特（古精灵王城）还要漂亮。”魔女骄傲地说道，又回过头笑了下，“当然，这和那两个地方已经被我们毁灭了有关。”
　　“我不喜欢这里。”玛萝诺斯的眼睛老老实实的注视着美丽祥和的风景。
　　“你会喜欢这里的，10642号，毕竟这里比训练室要好多了对吧？”魔女爽朗的笑着，就像是对老朋友介绍地方一样。
　　但玛萝诺斯知道，魔女是不会与除了魔女之外的生物产生友谊的。
　　……
　　……
　　蓝衣统合公司，研究中心兼运营大楼，总裁室。
　　玛萝诺斯被带入这里时，被摆放在四周的深海鱼缸中的成片宝物给惊呆了，那华丽的奇物光彩，充斥着魔力的黄金与宝石，还有各种只要流出到多元位面就会被尊称为‘微弱神器’的装备就毫无布局的乱扔着。
　　仅仅这间房间里的鱼缸拜访的宝物，就超过了玛萝诺斯原来侍奉的深渊领主，要知道即使是她原来的主子也能够称之为‘富裕的深渊领主’！
　　这让她感到了贪婪的心在复活，玛萝诺斯望了眼坐在这房间唯一的一张桌子后的魔女，贪婪的心便冷静了下来。
　　那个魔女有着魔女标志性的黑发，尾端挑染着青色与她双眸相同。
　　她的耳朵上贴着一个散发着高等神器灵光的耳坠，同时，在她的身上也别着一大堆的符文带。
　　即使是堕落天使也能够看出来，这个魔女甚至要比毁灭掉她前任主子领地的那个魔女还要强大，说不定达到了多元宇宙中通用的‘中等神力’左右的阶级。
　　带着玛萝诺斯进来的那位魔女悠闲的挥挥手：
　　“老板，这个家伙已经训练好了，她会比猎犬还要更听你的话。”
　　“公司应该给我加奖金了，我上次就申请了！”
　　“你也得我发奖金了，你上次就打赢了！”
　　她喋喋不休的说着，这让玛萝诺斯惊恐异常，又极为的不适应。
　　如果这是在深渊的话，一个普通恶魔根本不敢对着恶魔领主这样嚷嚷的，更别提像是这样‘要奖金’了。
　　那位强大至极的魔女抓了抓脸，解释道：
　　“奖金要经过中层管理层的许可，我已经把你的资料往下报了，一日之内你的奖金批准就会下来。”
　　“最好是这样。”普通的魔女晃了晃头，从口袋里掏出了软装烟，举起来摇了摇，“介意吗？”
　　强大的魔女摇摇头：
　　“请自便……”
　　这种强者与弱者的交流，在恶魔看来实在是太不可思议了。玛萝诺斯内心产生了一点憧憬，但又迅速抹去，她老老实实的站直了，连羽翼都不敢抖动的望着桌后的魔女。
　　对方问道：
　　“她的编号是？”
　　已经点上了烟，露出舒适表情的魔女像是对待物品一样的捋了捋玛萝诺斯的羽翼，回答道：
　　“10642号。”
　　“10642号。”强大的魔女重复了一遍，望向不安的堕天使，微笑道，“很好，我需要你的服务。”
　　她顿了顿：
　　“说一下你想要什么报酬。”
　　报酬？
　　这个词语吓到堕天使了，玛萝诺斯咬紧嘴唇，一言不发。
　　“我们这边有一个标准的法则，魔女法则。”强大的魔女等了一会后，笑着后趟，也点了一根烟，“付出与回报。”
　　她似乎很了解魔女之外的生物，对于魔女世界观的不了解。
　　她掐灭了烟头，双手摁住桌子：
　　“我买下了你，这代表你的服务对象是我。但同时，我要求你去完成一些任务，自然也会给予回报，当然，这种回报大概只有平时的35%左右，但依旧是有的，我不会剥削掉你剩下的这些奖励。”
　　“但首先，我需要了解你的愿望是什么。”
　　“根据愿望，我会安排委托给你，呵，在那个贫乏的世界中，藏有不少秘密，都需要人手来解决，唔，不太适宜魔女去做的事情。”
　　愿望……玛萝诺斯回想起深渊之前流传的讯息，关于魔女的讯息，其中一条就是‘魔女很讲信用，那怕你是一个毫无力量的生物，只要和她们达成了交易都会让她们履行职责’，这可比虚伪的魔鬼要靠谱多了。
　　自己虽然对于魔女来说是蝼蚁一样的生物……
　　但是……
　　玛萝诺斯抖动了下羽翼，不安，又试探性地问道：
　　“自由？”
　　没有什么比失去过的东西更珍贵了。
　　那位魔女点点头：
　　“放你自由是可以的，但堕天使10642号，你有没有想过你自由之后能去哪？深渊吗？”
　　“深渊2层已经拒绝了大部分我们能够召唤的恶魔的进出，你自由的话可能也只能在深渊一层徘徊，也许会再遇到我的同类们，把你带回去训练营。”
　　玛萝诺斯颤抖了一下，嘴唇微动又不知道说什么。
　　“我有另外一个提议。”
　　那位魔女眼神幽深：
　　“你为何不考虑积累贡献，成为一名魔女呢？我手头上还有两个名额，当然，你如果转化之后也要偿还我为你付出的货币，才能真正意义获得自由，这样你能接受吗？”


第185章 加强传送门
　　忒斯特南戈，古雷格斯王城，王宫内殿。
　　混沌的深渊魔力风暴在汇聚，透过江涵的双眼能够轻易分辨，那是一种漩涡状的魔力聚集云。
　　这种形状的魔力聚集云在法师的世界乱战的时候无异于靶子，就像是明晃晃的在说‘我在准备大仪式，来搞我啊！’一样……江涵用长长的爪子将地上的符文抹去了几个，并填入了伪装过的魔女符文，让它看来像是个深渊仪式一样。
　　“玛琪诺斯阁下，你的符文学识令我……钦佩。”宰相伊芙琳·莫顿在旁边，以着副手的身份处理着繁缛的符文线路。
　　“……呼呼呼。”江涵掩着嘴发出深渊恶魔式的笑声。
　　她改良了一些符文，悄悄的改变了排序。并且她还在这个符文阵中发现了眼前这位亲善的宰相大人设下的反手，一个权限式的触发法术【驱逐异界生物】！效果为5级，可以驱逐理论上所有降临到这个世界的生物。
　　呵，如此劣质的手法，在魔女面前简直是不值一提！
　　江涵一边内心嘲笑这个反手的同时，一边悄悄把这个法术权限的导向指向了自己，这可千万不能出意外。
　　魔女体系的法术与意识都有着鲜明的结构体：
　　运行魔力的符文结构、成型的法术模型体、成型的仪式模型体、运算魔力公式、确定魔力公式与结构以及模型的运作平衡、编制仪式与法术运行表、运行、结算运行表的Bug并清算Bug。
　　虽然看上去很复杂，但绝对要比乱七八糟的法术理论好一万倍。
　　只要掌握魔女体系法术的规律，任何的法术都可以被修改，尤其是这种土著的法术。
　　江涵轻而易举的修改好了仪式，同时习惯性的加入了混合鱼人语、熊人语与人鱼语的单词，结合一些深渊语做了一个基础加密，并且顺手加大了魔力汲取量避免本地的巫师捣乱。
　　处理完了符文阵，她试着运行了一下。
　　从她感知之中，每一个符文都恰好的运行着，以一种恶魔般的支离破碎感运行着，让人怀疑下一秒这个传送门会不会爆炸，但同时，魔女的法术体系定律每一条都完美履行，这也导致了这个看上去很不稳定的传送门其实固若金汤，那怕忒斯特南戈大爆炸了，估计这门也不会出问题！
　　诶嘿，我果然是天才……江涵满足的心中唔哩呱啦了一声，修长的手指点了点嘴唇。
　　按照她布置的符文阵，恐怕只有深入学习过魔女学识，还考完了A2仪式学的魔女才能够辨认出来‘这是魔女体系的仪式法阵’而不是‘深渊恶魔瞎逼搞的法阵’！
　　黑发金瞳的伊芙琳在检查后，抬起头望着江涵：
　　“效果极大的加强了，并且……如此混沌的魔法阵也许能更大程度的沟通深渊……”
　　似乎在为她的话语做佐证，门的那一头传来了一阵阵炽热的热度，甚至将门旁边的巫师们蒸的满头是汗，而那些恶魔卫兵则满意的发出低吼或咆哮。
　　幸亏魔女将它们训练的不错，否则这种回归家乡的感觉也许会让恶魔们的嗜血基因起反应，本能性的杀点活物。
　　“呼呼呼！只要吾出手了，哪怕是最强大的恶魔领主也能够通过这扇门！”江涵双手托着下巴，爪子捧着脸，虫躯上的巨刃轻微晃动，吓的旁边伪装成恶魔的康雪贞小姐赶紧跑开。
　　被这玩意儿划一下，可不算工伤！只能自认倒霉！
　　“恶魔领主么，我听说世界是有量级的，也许我们的世界无法容下如此庞大的恶魔之力。”伊芙琳自顾自地说道。
　　诶嘿，我也没见过恶魔领主，但我可以随便乱说，反正恶魔领主也不敢到魔女的世界来找我麻烦……江涵微不可见的轻微颔首，用咕噜咕噜的深渊语说道：
　　“你们的世界太过于弱小，即使是吾也必须压制住自己的……力量！才能够进入。”
　　好险！差点一秃噜嘴就把‘魔力’给说出来了……这个单词几乎与魔女绑定了！江涵再次感到了伪装的压力。
　　“世界弱小，也有弱小的好处……”伊芙琳这样说道，片刻，她露出了一个邪恶的笑容，“……不过，伟大的恶魔小姐你应该不会在意弱小的世界吧？这让我们之间的交易可以最大化进行。”
　　似乎怕江涵忘记一样，她强调道：
　　“十五万个灵魂，换取永生与彻底击败那些叛军。”
　　“呼呼呼！吾当然记得的，你是个优秀的合作伙伴，但那十五万的灵魂你准备从哪里凑呢？”江涵转移了话题，她不打算履行契约。
　　因为这份契约并不是魔女契约，而是蓝衣统合公式合同契约，也就是说承受者是【蓝衣统合公司·异界一号机关】，而不是【江涵本人】，至于蓝衣统合想要怎么完成这份契约，江涵就不知道了。
　　伊芙琳那双金眸凝视着‘门’，笑容消失，她用冰冷地语气说道：
　　“王城可是有几十万人呢……”
　　她话没说完，显然意思已经很明显了。
　　“呼呼呼……”江涵掩饰受到的惊吓，发出恶魔的笑声。
　　这家伙真的不像人！牺牲十几万臣民的语气竟然如此毫无波澜……这就是政客么？这些冷血者比自己还像是魔女多一点！
　　“牺牲是在所难免的。”伊芙琳凝视着通往‘深渊’的门，偏过头，突兀的笑了一下，“只要牺牲的不是我就行了，呵，我就是一个如此自私自利的恶人。”
　　旋即，这位宰相女士露出轻松地神情：
　　“玛琪诺斯阁下，我们的传送门强化的如何了？”
　　事实上是‘我的传送门’……江涵沉静的温和笑了下：
　　“已经可以承受大规模的恶魔军团了，呼呼呼，吾已经将它稳固好了……”
　　“非常好。”伊芙琳转过身面向蠕虫魔女形态的江涵，从宽大的朝服中取出了一张写满深渊文的纸，并递了过来，“阁下，我有一些学识上的问题想要向您请教，我需要付出多少条灵魂才能够得到这个答案。”
　　深渊恶魔一向是十分善于‘教学’的种族，只要你有它们想要的，并且它们短时间内没办法搞定你，那么你问任何问题它们都有很大概率可以搞到答案……当然，要小心如果你拿出来的是‘它们不知道的问题’，同时你还有‘它们想要的东西’的话……嗯，那会十分有趣。
　　江涵弯下身接过纸张，用她那刚刚抵达小学五年级的鱼人语解读了一下这个深渊语，一脸深沉。
　　唔……果然我看不懂啊。
　　“阁下，这是个很困难的问题吗？”伊芙琳追问道，眼神就好像是狂热的求道者。
　　江涵触发自己的大脑中的法术模型库，悄悄凝聚模型，抽取魔力填入。
　　【通晓语言】。
　　她视野中的那些深渊文字一下就展露了真身，明明还是不懂的文字却以一种抽象的理解方式被灌入脑海中。
　　她一下就明白了这些文字想要表达什么：
　　“灵魂是否包含着记忆？记忆是否代表着灵魂？”
　　这严格意义来说算是一个哲学问题，但在魔女的世界里，这不折不扣是个简答的理论题。
　　早在200年前的奥维利亚时代，就由奥维利亚本人进行了解密，由于这个答案的价格在当时来看过于昂贵（足足5000枚特洛尼垭，一种金币），所以没有什么魔女购买。
　　而在现代后，这个问题的答案虽然便宜了下来，但大部分魔女都没有想要了解这个答案的想法。
　　但江涵凑巧就是知道答案的魔女，她在克拉肯大书库中阅读过的杂学书籍中，就蕴含着这个对于别的世界的人来说的终极答案。
　　“古雷格斯的巫师，吾确实知道答案。”江涵高傲的抬起头，居高临下的望着这个国度的宰相。
　　“价格？”宰相女士抬着头。
　　不太适应于灵魂交易的江涵再次发出笑声，她的多层思维运算出了一个恶魔特有的答复：
　　“你死后的灵魂归吾所有，如何？”
　　伊芙琳毫不在意的点头道：
　　“成交。”
　　“……”没想到这个女人会答应的如此之快，以至于让江涵有点错愕，她掩住嘴，“呼呼呼，不需要考虑下吗？灵魂可是……”
　　“这是我的选择。”伊芙琳凝视着深渊的大门，她用如同梦中呓语一样轻的声音说道，“她是我追求的答案，一个回答。”
　　呵，反正我不和你签契约，你的灵魂谁要就谁要吧……江涵不置与否，内心估算了一下这个答案的价格。
　　差不过600到700元的价值。
　　我回去得报销……她思索了一下道：
　　“灵魂是一种特殊的介质，它存在于每个生物体内，作为一个核心动力推动着‘意义’前进。用通俗的话来讲就是，人类的心脏为什么跳动，野兽的血液为什么会流动，它们流动的‘目标’与‘意义’是灵魂赋予的，而记忆则是意义的一部分，拥有灵魂代表拥有记忆。”
　　“听到这里你应该明白了，记忆不代表着灵魂，它只代表着一种……意义，一种目标。”
　　奥维利亚研究这个问题，是作为研究‘灵魂驱动着魔女生产了魔力，那是否记忆也是魔力？’的一个衍生问题，由于江涵的‘特殊经历’，她对灵魂和记忆这方面还比较敏感，查过一些书。
　　伊芙琳眼睛瞪大，用一种若有所思的语气说道：
　　“如此现实吗？我们的记忆，我们的心跳，都是为了一个‘意义’活着吗？”
　　这就涉及到哲学方面了，魔女从来都不管哲学方面的，但出乎意料之外的有一些强大的魔女发表了对‘活着只是个意义吗？’这个问题有答复。
　　【吃喝玩乐是意义】
　　【活着就是活着，我生来就为了享受万物来到世界上的】
　　【醒醒，你还要加班，你的意义在于加班】
　　【小姐妹，1等于4！】
　　【假如有一辆电车……】
　　【别说电车问题了，我只想看电车撞过去是什么效果！】
　　【好吧，我来拉闸，用异界生物做案例？】
　　……
　　为了防止魔女们的混沌思想毁灭宇宙，江涵还是老老实实的避开了伊芙琳后面一个哲学问题。


第186章 奇形怪状的恶魔军团
　　避过了尴尬的哲学难题后，江涵对着大门投入了大量的魔力。
　　那种感觉十分的奇妙，就好像自身化作了这个世界，一股近乎枯萎的悲哀感涌入心灵。但可惜的是，魔女是多线程生物，她们可以一边享受这种悲哀感，一边不受影响连手都不抖的画出符文！
　　她此时就是这个感受：
　　【一个要被魔女奴役的世界，但与我何干呢？】
　　但这种微妙的联系，却让一个魔女可以堂堂正正的窃取这个世界的‘神明位置’，就像是一种木马病毒，携带了一堆乱七八糟的捆绑包，但同时这个病毒获得了系统权限，作为某种‘保护软件’进入。
　　——你知道这是在说什么！
　　江涵篡夺了这种权限。
　　“现在让我来看看我能调整什么吧……”她低语着。
　　符文阵中的混沌魔力爆发起来，整个法阵中的符文高速进入了运转模式！
　　与此同时，远在魔女主世界的蓝衣统合公司中，三位穿着鱼人布偶睡服，端着咖啡，咕哩呱啦交流着的魔女像是接受了一个信号，彼此望了一眼，端着咖啡杯飞奔的返回了调控室！
　　紧跟着，她们在科技树下用法师之手操控着漂浮的网络水母进行连线。
　　程序员魔女将耳麦戴上，将一个红色的水母激活：
　　“各单位请注意，各单位请注意，电池已经就位，传送门已经扩大；能量级为，300魔力，3000魔力，50000魔力……持续上涨；第一大队全小队，第二大队全小队，请推进入传送门；携带……4400只低等恶魔，及400只高等恶魔；地点坐标，忒斯特南戈。”
　　她举起手敲在了一个蓝色水母上：
　　“目标：征服。”
　　蓝衣统合公司的首席符文编写员，在请示了领导层后，迅速下达了出击的命令。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　巨大的机器声音响起，公司的六层圆环型缓慢的旋转着，中心生态园慢慢下层，昂贵的世界架构机关慢慢闭合随着生态园下降。
　　无比宏大的空间屏障将整个公司笼罩住。
　　环状建筑物的中心，原本生态园的区域猛然散发出炙热的热浪，一层层的火焰爆发后，一片荒芜遍地毒雾的土地缩影浮现出来，同时一艘艘的浮空艇从中飘出。
　　从小变大后，浮空艇中扔出一批批的穿着简单铠甲的恶魔。
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　机械音响起，六层的圆环建筑再次转动。
　　生态园上浮，里面的植物环境中，停靠着一排排的罪龙装甲，一个个紧身衣外披法师袍的魔女佩戴操作感应系统，戴上伪装腰带，进入到装甲之中。
　　……
　　忒斯特南戈，古雷格斯王城，王宫内殿。
　　当江涵感觉到体内的魔力在持续消耗之时，她面前的传送门就一下子扩大了数倍。
　　在门中，一排排的恶魔卫兵如蝗虫般涌出，它们狰狞犹如一个人所能想象的到的最可怕的梦魇，它们的数目众多携，带着硫磺的气息。
　　而在它们的后方，一只只有着巨龙一样的身躯的类人深渊恶魔走出，手中握着粗狂燃着邪能火焰的斩首刃。
　　在它们足足有两个卫兵那么高，它们的体表有着令人失去战意的闪烁着金属光芒的重甲。
　　“我的国王啊……”
　　“这是天神之师！”
　　“……”
　　侍从，卫兵，乃至于大臣们，有的在低声惊叹，有的则面色恐惧，又有的面色红润。
　　都说权利是最好的延寿药，这点不假……江涵所见到的这些大臣中，有些是前天中疲劳之态严重的老臣，但一见到它们的权利，它们这些人所依靠的暴政体系能够维持下去之后，它们就以惊人的速度‘重返青春’，不再步履蹒跚，不再一副冢中枯骨的模样。
　　而贵族，它们几乎是要在欢呼了。
　　古雷格斯的贵族们所在的王城尚若被攻陷，恐怕这些人全部都要被吊死在灯柱上，过往的罪状将会成为新的肉食者堂而皇之的‘证据’，当然，证据本身就是堂堂正正的，但让另外一批不是好鸟的人拿着证据行使暴力，唔，反正魔女是这批肉食者的最高级了。
　　那源源不断的恶魔军团走出王宫，占领了王城的中心，并在看似粗犷实则心细的魔女同志安排下，迅速的强占了所有的交通要道。
　　她们还赶了一批恶魔去到了下水道，把王城的王宫区域完全占领了下来。
　　当那难以数清数字的恶魔军队完全走出传送门后，一个更为庞大，有蠕虫魔女化江涵的三倍高度的巨大炎魔从中走出。
　　它有着遮天般的巨大肉翼，单手握着有几乎它半身长短的斩首刀，巨大的恶魔角划破了王宫的天花板，粗壮的尾巴一不留神就将两个目瞪口呆的巫师给扫飞出去。
　　江涵内心松了口气，蓝衣统合的上层来了。
　　名为索尔娜的高层管理者，炎魔魔女，这次出场算是本色出演。
　　这位炎魔魔女伸出手指着传送门旁边的江涵，用熟练的带着深渊一层口音的深渊语低吼道：
　　“你的服务令领主十分满意，它将赋予你更强大的力量。”
　　工资又不涨，唉，我本身就是溢价了……江涵呼呼呼的笑了一下，用鱼人口音的深渊语回应道：
　　“领主的恩赐，呼呼，你知道我的，一向乐意接受。”
　　旁观着两个恶魔交流的伊芙琳·莫顿表情平静，内心却泛起波涛。
　　她原本的学识告诉她，一般来说第一个进入这个世界的深渊恶魔都不会十分强大，但眼前的那个恶魔巨虫居然和炎魔用平等态度交流。
　　恐怕这个比较直脑筋的恶魔巨虫的强大程度，还要超出我的预料……伊芙琳·莫顿开始怀疑自己布下的巫术能否驱逐这个级别的恶魔了。
　　一直以来觉得自己毫无畏惧的伊芙琳也有了一丝担心。
　　索尔娜扇动着巨大的炎魔之翼，身形慢慢缩小，化作了一个披着火焰斗篷，手脚皆被火红的焰丝覆盖的高挑美人，头顶着巨大的炎魔之角，粗长的炎魔之尾围绕身体缠悬，粗犷的炎魔双翼慢慢折起。
　　以半魔女的形态，她依旧拥有着近三米五以上的身高，并且手握着斩首剑的她依旧不负传奇生物之名。
　　即使一个世界只能容纳一定级别的生物，但如这传奇炎魔魔女一般，只要足够强大，在短时间内依旧可以发挥出原本的实力，并且依旧保留了绝大部分的身体能力。
　　索尔娜撩了下烈焰的发丝，前俯身体，看向伊芙琳·莫顿，用带着些许回响的深渊语说道：
　　“至于你，宰相阁下。你所作出的事情，无疑可以获得领主的奖赏。等它降临后，长生也只是伸伸手便可触及的奇迹，而现在，我们需要你进一步的协助。”
　　这个魔女在装恶魔的水平上面，超过了江涵，也超过了谭月，达到了一个极其高深的地步！
　　“……我会做任何有助于伟大邪异的深渊的事。”伊芙琳平静说道，心脏却因恐惧而跳动的更快。
　　索尔娜勾勒出了一个夸张的笑容，用从喉咙酝酿出来的低沉深渊语说道：
　　“很好。”
　　……
　　……
　　王宫，书房。
　　这里有着古雷格斯建国以来所记录下来的所有文献，一排排的书架就像是山崖一样。
　　伊芙琳·莫顿挺直背，将一本书籍放下。
　　她看向了正在一张书桌前讨论战略的自己的内阁。
　　拥有了恶魔协助，每个大臣都毫不疑虑古雷格斯将会再度获得胜利，哪怕这场胜利是臣民的血与灵魂换来的……但那又有什么所谓呢？反而稳固了统治。
　　所以这群之前手无足措，一个个像是垂暮老人一样的家伙，一下子变得精明能干起来了。
　　伊芙琳偏过头，用手背挡住下脸，不屑的笑了一下。
　　余光一抹阴影闪过，她望过去，身着黑色庭袍的罗亚·詹姆士正站在旁边，带着往日谦卑的笑容朝她点头。
　　这个政客，政治生物，在莫顿宰相的权势与内阁看下去又能持续下来之后，再度变为了摇尾巴的哈巴狗，仿佛之前语含叽讽的人不是他。


第187章 炎魔尾巴！
　　王城偏殿，魔女营地。
　　已经占领了几乎整个王宫的魔女们越发大胆，在屏蔽了进出的路之后，营地中的魔女们就已经卸下了伪装，就地摆好了火锅进食。
　　魔女这种族，在吃的方面其实与魔戒中的霍比特人有点相似，即使出远门但只要有条件就不会亏待自己。
　　每个小组都有自己的房间，也自然，有各自的火锅。
　　谭月和林淑正在烹饪黑椒猪腿肉，还烹煮着一锅光闻上去就暖烘烘的黑椒牛尾汤。
　　“……”
　　索尔娜借用了江涵她们组的房间对王城附近的地图进行研究，这也是因为魔女毫不客气的种族习性原因：
　　这可不是说魔女喜欢抢别人的好房子住，而是指拥有优先选择权的魔女是不会客气！
　　简单来说就是，前世如果一个皇族粉丝举办了英雄联盟职业选手历史定位排比，其中有魔女参加的话，那这个魔女一定不会管什么主办方管什么情商的直接秒锁李相赫作为历史第一。
　　所以江涵小组也没有考虑什么‘领导层过来了怎么办？’的直接秒选了最豪华的偏殿作为营地。
　　当然，索尔娜也没有客气，直接以‘带了美食慰劳员工’的名义溜了进来，还带着几个小组组长。
　　江涵享用着黑椒牛尾汤，感觉到浑身发烫，舒适的就像是冬日大雪天呆在火炉旁一样。
　　这就是炎魔成熟后的外表吗？真漂亮啊……她的目光在优雅高贵的炎魔魔女索尔娜的身上晃悠。
　　对方身上的光影特效，优雅与力量感于一身的造型，还有随便就能抄起斩首刃的身形，让人感叹这不愧是Top种族！
　　不像是海妖，只有一对‘美瞳’！
　　呵，我可是高贵的鱼人，和低劣的恶魔没有可比性……江涵心中酸不溜秋的想道。
　　魔女的血统中，深渊种族其实盛产强力主族，而海妖算不算强力至今为止都是个谜题，因为克拉肯虽然是牛批的魔女，但她到底算是披着海妖皮的海怪，还是披着海怪皮的海妖，这点被讨论了很久。
　　——其实李莉丝也被认为算不算披着魔女皮的巨龙。
　　大概是她注视的时间太久，正在桌前研究地图的索尔娜不自在的摇摆了下粗长的炎魔尾，然后被毫不客气的康雪贞小姐接住尾巴薅了一下。
　　一下子摸的凹了进去，软绵绵的！
　　“真软啊，真软啊……”康雪贞小姐都用脸蹭了。
　　索尔娜倒是一点也不在意，只是望着江涵：
　　“涵小姐，我代表公司感谢你付出的魔力。”
　　江涵已经走神了，望着炎魔尾巴。
　　大概有所预料到魔女或多或少都有点喜欢摸别人的尾巴，索尔娜将自己的尾巴从康雪贞手中救出来后，递到江涵前面，歪了歪头道：
　　“要摸摸吗？”
　　这个世界并没有奇怪的像是‘摸尾巴’和‘摸兽耳’等于X骚扰的习俗，不过偶尔也会被举报！
　　——有的魔女摸着摸着就顺着尾巴摸到了尾椎骨……
　　江涵啜了一大口的牛尾汤，眨眨眼：
　　“真的让我摸吗？”
　　“嗯，你看上去很有兴趣的样子……我想如果不满足你的好奇心的话，接下来我说什么你都会盯着我的尾巴看的。”索尔娜经验丰富，她应该算是炎魔中比较普通的长相了，但即使如此也漂亮的就和岑静差不多。
　　种族优势，种族优势！
　　不过俺可是高贵的鱼人……江涵心中酸不溜秋，深呼吸后，双手抓住了炎魔尾巴，好奇的揉了揉。
　　那粗大的尾巴异常的柔软，就像是果冻！那种不会被捏碎的果冻，稍微一用力就可以把它捏的变形。
　　炎魔的尾巴看上去虽然是皮质的，但摸上去就会感觉到一阵的毛绒感，温度不高但是暖暖的，看上去像是甲片的外皮也是一层层的柔软果冻体式的结构，就跟一些巨龙的尾巴可以直接压成薄片也不受伤是一个道理与同一种结构。
　　不过在愉快的撸尾巴的同时，江涵敏锐的感官依旧在解析着炎魔尾巴的结构：
　　每一块甲片的边缘有29道魔力血管线路，在注入魔力后可以转化为‘斩首剑’级别的魔力武器，并且在尾巴的核心还有着天性武器专长的魔力线，视为‘传奇武器’。
　　也即是说，如果炎魔魔女认真的话，她们天生就有6项天性传奇武器，尾、双翼、角、火焰长鞭、烈焰斩首剑与四爪。
　　种族优势！种族优势！
　　俺们高贵的圣盾鱼人不怕这些的……江涵心中酸不溜秋的如是说道，作为高贵的鱼人（海妖），她们还可以瞪眼啊！
　　按照精灵宝可梦的说法，瞪眼还降低敌人物理攻击呢！
　　听上去就跟次级钢铁守护一样没有卵用。
　　……
　　“……涵小姐？涵小姐？”
　　听见了呼唤声，江涵才眨眨眼，迷茫的瞄了眼谁在喊自己，然后看见了一脸尴尬的索尔娜双手护住尾椎骨，而自己的双手也已经摸到了对方的手。
　　……诶嘿！
　　江涵松开手，露出阳光的笑容，眼睛转了转：
　　“非常柔软，满足了我对尾巴的所有想法！”
　　可惜龙布偶的尾巴不让摸，不然可以对比一下了……江涵内心毫无责任心的这样想。
　　据说李莉丝的布偶服是套幸运装备，由于太可爱了所以她不会穿出去打架。
　　不过魔女的小道消息太过多了，所以也不知道是不是真的，比如说‘安洁莉特真的擅长摇摆木马和飞燕金枪吗？’，这些小道消息令人遐想连连。
　　江涵松开了手，索尔娜的尾巴便灵活的溜开，缠绕回她的身上。
　　炎魔尾是少数的天性武器中，具有【天性防具】性质的特殊专长物品，原本炎魔也没有的，但变为了魔女后增添的全新强大专长特质，用最简单的话说就是又可以当做武器，也可以当做防具！
　　所以缠绕在身上是最简单的用法，不过这是魔女的习惯，要伪装成真正的炎魔的话，尾巴还是随便在身后甩来甩去比较正常。
　　俺们鱼人不羡慕这个的……作为没有天性武器的海妖魔女，江涵内心酸不溜秋的想道。


第188章 专长记录
　　“特纳同志，去别的营地登记一下各小组专长列表，记住了，是非法师专长，这个位面我们需要使用物理能力。”
　　“可晴同志，恶魔拟态出去，去一趟王宫图书馆，我要两个世纪以来的地脉活动记录。”
　　“兰同志，率领一队恶魔军团去试试这个世界的士兵强度。”
　　“……”
　　随着索尔娜一个个指令的下达，江涵也整备好了自己的干粮，以及收拾好了火锅。
　　她坐在灰石砖块上，把符文后膛枪搁在腿上，重新为其充能。
　　魔女的后膛枪有着强效射击的专长附魔，同时也有着【修正弹道】【弱点特攻】【你的头会找到我的子弹】这一系列的符文附魔。
　　所以即使没有【火药武器精通】与【魔法远程射击武器精通】这样的专长，也可以轻松应用，这也是魔女的后膛枪大规模出口到了多元宇宙中的原因，在一些异世界，低级法师冒险时候的标准武器就是这个：
　　‘XX快看，这玩意儿可比魔杖给劲多了！’
　　她打开了弹药包，取出了一枚火球术卷轴弹药，它们并非是纸质的弹药，而是很标准的圆头子弹。
　　黄铜弹壳，红色的钢化玻璃弹头，能够透过类似于水晶一样的子弹弹头看见里面的符文线路，底火部分刻有魔女工厂的生产许可。
　　制作这样一枚简单的弹药，需要物理学、符文学、炼金学、魔药植物学、空气动力学以及工程工艺。
　　可以说这种产物，就是一个文明的象征与文明的集合体。
　　这也是为什么魔女能够从出口弹药与武器上面获得极高的利润，这些符文武器和子弹绝非是一个乡下小作坊能够制造出来的！
　　——额，不包括魔女的小作坊……在魔女世界的小村庄里，是拥有制作战斗机级别的科技能力的，而且甚至不需要机床，她们能够手搓出来精密度误差不超过0.001mm的零件。
　　将现代文明的武器上膛维护好后，江涵听见了索尔娜正在和谭月聊天。
　　炎魔魔女表情严肃的晃动尾巴：
　　“我们本应该晚点做这个事情的，但想不到这个世界的王城那么弱小，居然被叛军已经推到了基地了……专长整备，训练，测试都得在这个世界做。”
　　谭月则保持着魔女的混沌传统，一张口就是老‘俺寻思’了：
　　“没事，我们魔女完全可以在庆蛋节之前结束战争回家（5月6号），3周打退叛军，6周征服世界！”
　　“庆蛋节我们可以一起去玩玛丽特，顺便看一眼选秀新人赛。”康雪贞后仰着头，对她们说道。
　　士兵们，圣诞节之前回家？江涵嘴角抽动，幸好魔女不怕Flag，连做生物实验都一直没有整出大的意外来过。
　　索尔娜嘴唇抿着，失笑道：
　　“工作可还没结束呢，对了，你们的非魔女专长也拿出来看看，只要把手放在这上面，这台机器就会自动打印出来了。”
　　她指着一台类似于打字机的机器，旁边还有一个摁手印的小盘子，精美且用黄铜打造，上面还分布着大量的符文刻印。
　　“唉，三级以下的世界就是无趣。”杨岱君抱怨道。
　　“我们可是高贵的施法者单位，怎么好端端的要变成前面顶线的战士了。”长相甜美气质忧郁的林淑小姐挥舞着连枷如是说道。
　　江涵左看看，右看看，悄悄从武器箱里摸了一把斩首刃藏到背后。
　　我就要！我就要！索儿尔儿娜儿，我儿要儿玩儿斩儿首儿刃儿！
　　至于蠕虫魔女没必要用斩首刃的这个规则，江涵是完全抛之脑后。
　　左手链锯剑，右手斩首刃，我TM就是王牌法师！
　　大部分魔女心中都有近战梦，最为著名的就是安洁莉特去和艾琳打近战，对战时被打出来的泪全是选择战术时脑袋里的水，后来安洁就认清楚了自己在近战上的天赋，成为了也许是魔女历史上最强也是最终极的大巴驾驶员。
　　江涵带着兵器，又蹦蹦跳跳到桌前，学着小组中的其他人把小爪子摁在盘子上面。
　　打字机咔哒咔哒的自动运行起来。
　　铛铛，铛！
　　随着几声响声，一张标准的铜版纸从打字机中弹了出来，在空气中漂浮了一小会，很自觉的落到了桌子上面的一小叠铜版纸上，没有滑落。
　　接着是谭月，最后是康雪贞。
　　索尔娜端着杯红茶，伸手拿起了康雪贞的专长表：
　　“投矛专长？大型装甲护盾熟练，短剑架势，寓守于攻的大部分，哈？还有天人感应……”
　　她扁了下嘴，咕噜饮了一口茶，摇摇头看过来：
　　“你是武僧么？”
　　康雪贞笑容柔美，双手摆摆：
　　“我去过一趟希腊，接受过斯巴达魔女训练，我还有每天一次的武士刀次元斩呢……就是那是术士专长，没办法显示在这个专长表里。”
　　这确实说的通！
　　斯巴达魔女区是雇佣兵魔女们的美好国度，在哪里一切仆从军买卖都是合法的，并且还有魔女机关背书的A2战略、战术、军阵、战士专长学的培训机构，据说哪里的小魔女从6岁开始就可以上战场，18岁可以单手拎起江涵表演剑刃风暴和无敌斩。
　　同时，斯巴达魔女区是培养晒痕的好地方，所以……诶嘿！
　　江涵瞄了眼康雪贞，这位人妻外表的魔女看不出来是个近战高手。
　　索尔娜翻开下一页：
　　“战锤精通，战羊骑乘术，天神下凡，坚如磐石……”
　　她愣了一会，才换换看向谭月，嘴角抽动：
　　“你是矮人魔女？”
　　话一出口，江涵就觉得冒犯。如果说身高两米的谭月小姐是矮人魔女的话，那自己算什么呢？
　　谭月揉搓了一下自己的长发，阳光地笑道：
　　“我的外祖母是个灰矮人魔女。”
　　矮人魔女是魔女中罕见的矮子族，平均身高一米五到一米六，特点是头发又密又厚又长，并且有一股子松果味。
　　她们并不是奇幻作品中的胖胖矮人，更像是缩小版的人类。并且矮人对胡子的热爱被转化成了对长发的热爱，每一个矮人魔女的头发都能够围绕自己缠六圈。
　　灰矮人魔女则是白毛黑皮！
　　当然，这些矮子魔女的法杖一般都是【战锤】，并且大部分可以通过训练获得天神下凡这种能力，又或者化身为要塞型魔女。
　　她们骑着战羊，还有着骑乘施法的能力，并且也可以通过后天训练获得‘重甲施法能力’，也就是穿着一身比骑士还厚的甲，但同时又是施法单位，属于强力种族！
　　对比之下，海妖有美瞳。
　　……俺们鱼人不羡慕这个的！江涵心中唔哩呱啦了一下，酸的直冒泡。


第189章 猎手们
　　王城外，在风雨中，天气一直处在寒冷与潮湿中，这给简陋装备的义军带来了很大的扎营与补给困难。
　　高昂的义军士气也在一场场小规模的遭遇战中遭到削减。
　　在高耸险峻的王城城墙下已经密密麻麻的堆起了尸山。
　　恶魔的到来让王城的精锐士兵们恢复了一定的士气，这也让他们没有再一溃千里，反而使用了精良的装备结结实实的在义军的日夜围攻中守住了外城墙。
　　魔女们也没有出手，依旧在耐心的囤积着兵力。
　　蓝衣统合公司毕竟只是个中下体量的公司，一口气也没有能够安置太多的恶魔进来。
　　而义军，在不计伤亡的进攻了三日后，丢下了大量的尸体撤退，他们在距离王城仅仅只有8.2公里外的河谷镇中扎营。
　　进攻受挫使得他们的士气低迷，那由被压迫者，游手好闲的闲汉，与别有用心的次等贵族组成的联军意识到：
　　【王城确实是座易守难攻，历史记录中从未被攻破的巨大城池】
　　再加上环境的恶劣……
　　……
　　“其实照我看，即使没有我们来估计这城也能守住。”蠕虫魔女形态的江涵走在王城的城墙上，用鱼人口音的深渊语咕噜噜地说道。
　　炎魔索尔娜单手摁着斩首剑，眺望着河谷镇。
　　以恶魔的血统的优势，她能轻易的看清楚那个小镇里密密麻麻的营帐，那些穿着不正规的士兵们砍伐树木，烧火取暖。一些军士正在鼓舞士气，与士兵们分享不多的补给。
　　她转向江涵，低声说道：
　　“……假如我们没来的话，城外有十万叛军，城内还有几十万叛军，那个女王和她的女宰相可没有能力说服城中的平民与王室共存亡。”
　　为了实地勘察，索尔娜带着江涵和一批重装魅魔在城墙上巡视着。
　　重装魅魔并非是那种穿着暴露的漂亮恶魔，而是一种凭借着人形形态穿着精良矮人秘银甲，同时背上背着榴弹炮与战锤的精锐士兵。介于魅魔天生与别的恶魔不同的秩序性，魔女将她们训练成了恶魔中的纪律铁军。
　　她们甚至还戴着重装头盔，并且在旁边挂着能保护脸部的面甲。
　　这批精锐看的江涵有点眼热，这才是真正精锐的恶魔仆从军，和她买的那批大路货不一样。
　　不过这些是炎魔魔女索尔娜的亲卫队，培养价格不菲，各个儿积攒着功勋，就等某日冲锋陷阵后能够转化为荣誉的魅魔女巫。
　　魅魔女巫……哈啊！静静……江涵内心一转辱静，笑容甜美道：
　　“……你说，伊芙琳应该算是个聪明人吧？”
　　索尔娜喊过一个魅魔侍从，让其记录了一下营帐数目。
　　这个战事不频繁的世界中，有许多在魔女看来常识性的知识都缺失了。
　　比如说魔女最擅长的‘数营帐’。
　　很多时候，敌人还算不清楚自己有多少兵力，魔女就直接算出来了……当然，魔女也不迷信这个，她们算营帐只是为了做后续准备。
　　索尔娜不说是身经百战，那也是久经沙场的宿将，身边参谋团一套一套的。
　　她偏过头，思考了下说道：
　　“伊芙琳在这个低级贫乏的世界，个人实力是3级巫师，2级德鲁伊与3级法师，已经是极限中的极限，即使面对精通四级法术的魔女也不是没有一战之力……这已经说明了她的天赋与聪慧。并且王城的下水道与防御工事是她亲自设计，某种意义来说她就是这个世界的最终魔女，所以当然算得上是个聪明人。”
　　这个评价可不低。
　　江涵诧异的看了索尔娜一眼，眨眨眼：
　　“我还以为你会觉得她愚蠢呢。”
　　索尔娜抬起头眺望着远方的地形，同时语气平淡的开口道：
　　“认为她愚蠢的人，才是愚蠢的。”
　　江涵有点心虚的偏过头。
　　索尔娜对魅魔仆从说了两句后，继续道：
　　“一个理论上是聪明人的人，做出了一件愚蠢的事情，比如说吸引恶魔到她们的世界。那么只有一种可能：‘这个聪明人别有所求，她所索要的要比这个世界给她的还要丰厚。’。”
　　江涵有点没听懂。
　　大概看出来她脸上的迷茫，索尔娜才停顿了下，直截了当地说道：
　　“伊芙琳有她自己的小算盘，她甚至可能猜测到了我们是魔女。”
　　“呜啊！”江涵这下惊讶道了。
　　索尔娜吓唬了一下小魔女后，满足的哼哼声道：
　　“和恶魔做交易的是蠢货，和魔鬼做交易的是自认精明的蠢货，而和魔女做交易的是无可救药的蠢货……又或者是心狠手辣的真正聪明人……”
　　江涵这下听明白了，原来宰相大人可能是真正的终极二五仔。
　　聪明人的心就是够脏的……她满足了好奇心后，又晃晃头：
　　“……既然她知道，那为什么我们不直接用魔女的身份。”
　　“‘可能’这个单词创造出来就是为了避免误会，况且……”索尔娜捏了捏江涵的鼻子，“……况且我们都不清楚状况，我们和这位宰相大人只是有了一个浅层的默契，等到我们完成了承诺再去考虑吧。”
　　“承诺？”江涵护住自己的鼻子，小声问道。
　　“打退义军，以及让那个名叫做艾莉森的女王获得长生……我们现在做的事情就是为了完成前面一项。”索尔娜满足的带着江涵走下了城墙，从城市街道中走向城中的工厂区。
　　街道上的平民百姓用惊恐的目光望着恶魔们招摇过市。
　　江涵跟在旁边，内心不禁感慨魔女确实是守规矩的，说长生就给长生。
　　“那后一项该怎么完成呢？”她问道。
　　索尔娜露出高深的笑容：
　　“一管魔女病溶剂，撑得下去，那个女王自然就可以获得悠久的生命。撑不下去的话……哈，化成液态也可以多活很久嘛。”
　　一管……江涵抖了抖身子。
　　……
　　江涵伴随着索尔娜闲逛了两个工作日的时间，亲自出城勘查了地势，魔女们甚至还找到了机会挖了几条防守用的地道，并且等到了新的干粮发放后，才开始有动作。
　　如果说大部分的魔女都是乐观家族成员，那么魔女中能够当得上指挥官的都是未胜先言败的悲观家族成员。
　　包括索尔娜，包括一系列的小组组长们（除了老混沌魔女谭月外）。
　　她们约束好了恶魔部下，只让王城的卫队作为试探与收集资料的消耗品。
　　她们做好了无法一次性取胜的准备。
　　就像是精通猎术的猎人们一样，冷酷的等待着叛军士气低迷，以及露出破绽的那一天。
　　而这一机会，也在第六日出现了。
　　那天江涵正在偏殿里面摸鱼，看着炼金书，听着旁边的小组组长们与索尔娜的讨论声。
　　而这祥和的一日被一位叫做李思琦的魔女给打破了。
　　这位魔女闯入偏殿后，便说出了索尔娜等待的那个消息：
　　“气象魔女们释放的深渊猫灯探测到魔力流动了，明日从下午五时开始，将会刮起魔力风，风向西北正向王城；下午七时后，强降雨同时魔力风削弱，直到九点后，风向逆转为东南风，同时预测会有暴雨。”
　　听到这消息，索尔娜大喜：
　　“等到了。”
　　江涵知道炎魔魔女将这个地区的天气记录都看了一遍，并且当时她就预测了这个多雨山区会有这个天气。
　　在等候了数日后终于是等到了战机。
　　炎魔魔女高声对各小组组长喊道：
　　“传令下去，各个小组魔女做好御雨结界，准备好棕油火，我们明日夜晚奇袭河谷镇。”
　　她又转过头，对江涵说道：
　　“你和其他偶像魔女一起，去保养武器和分发伏特加提振士气。”


第190章 圣女维拉
　　王城外的哨塔，天色已经暗了下来，雨水与狂风席卷着这片山谷。
　　圣女维拉坐在哨塔最高层的废墟中，旁边点着棕油火火把。
　　她的头痛最近已经缓和了下来，就像是服用了药物一样的缓和了下来。
　　“我的时日无多。”
　　突然间，这个想法就冒了出来，在她脑海中生根发芽。
　　在她思索着自己的人生时，一阵小跑声，她的侍从艾伦便气喘吁吁地跑到了她的旁边，他抱着圣剑维瓦尔多，用累坏的声音喊道：
　　“小姐！”
　　圣剑的重量即使是艾伦这样的男性抱着都觉得十分沉重，抱着他跑上塔已经是十分沉重的任务了。
　　圣女小姐难得的嘴角勾起一点：
　　“找我有什么事情？”
　　外表俊朗的艾伦喘着气，摇着头：
　　“是阿莫斯先生，他喊你去参加今晚的军议。指挥层需要知道你的想法，关于这几日那腐朽王国的护卫军变得顽强狡诈的想法。同时，阿莫斯先生还叮嘱了，你很久没有和军士们一起用餐过了，他担心你……显得孤僻。”
　　敌人的顽强就像是第一日揭竿而起面对的地方守军一样。
　　不过这确实很不寻常……虽然圣女小姐自认为自己只是个村姑，但久经沙场后还是感觉到了不对劲。
　　一般而言，一个部队如果被围困的话，那么他们的士气是会越来越低迷，也会越来越弱，即使装备精良受过训练，也容易被穿不起重甲的村夫农民们推倒击杀。
　　但显然，古雷格斯这个腐朽王国的士兵变得不太一样了，他们重新拥有了士气……
　　圣女维拉这样思考着，蔚蓝色的眼睛透过了雨幕，看向了王城。
　　那宏伟的城门慢慢被推开，那只存在于乡村中成年人们说过的宏伟城市的大门在打开！
　　一排排不亮的火把，与一排排某种奇异的军队从大门中涌出。
　　在雨幕中，在狂风里，在义军首脑们聚集在河谷镇开会的这个夜晚，王城的部队倾巢而出！
　　他们怎么敢？
　　维拉脑海中闪出了这个句子，夜袭并不是简简单单的事情，传奇英雄小说中是不会讲述夜袭的时候也许会有20%的己方军队因为‘意外’丧命，更不会描述即使在拥有充足光源的状态下也会有13%的军队迷失方向，更加不会说‘90%的夜袭结果都是己方大军崩溃’。
　　但这不意味着夜袭不危险。
　　在忒斯特南戈，爷爷奶奶那辈人描述的远古战斗中。超过70%的绝地反击的大战役，几乎都是由一场夜袭开始的，超过95%的倒在胜利前夜的军队都是因为夜袭从而失败的。
　　圣女维拉眯起眼睛望着那城门涌出来的火把，那密密麻麻的行军数目。
　　“是夜袭！”侍从艾伦见圣女不回话后，愣了好一会才注意到王城门口涌出来的军队。
　　年轻的侍从瞪大眼睛：
　　“好快，它们的进军速度很快……啊！”
　　侍从没有估算出敌军的行进速度，就被圣女单手提起来。
　　维拉扫了他一眼，以一种迅猛的速度冲下了哨塔。
　　行军速度是普通军队的三倍……不，四倍，非常整齐的队列，在黑暗中没有火把显示他们有迷失，是真正的强军？还是是某种巫术或邪术……圣女将侍从往马上一扔，自己也翻身跳了上去，她把缰绳往侍从的手上塞：
　　“去河谷，我们要把危机情报告诉指挥官。”
　　她眼神凝视着王城方向：
　　“风雨太大了，棕油火点不燃烽火。”
　　“是。”艾伦在短暂的混乱后，控住缰绳，熟练地控制马匹速度冲向河谷方向。
　　因为圣女一直是披甲前进，同时圣剑维瓦尔度的重量，再加上一个成年男人的体重，所以整个义军中最好的骏马也交给了圣女来使用。
　　是一种名叫做西瓦尔特陆行马的品种，十分狂野，难以驾驭。
　　正是因为如此，才由艾伦作为骑手。
　　——毕竟，圣女维拉一直以来都是个普通的村姑，充其量力气大了点，她没有那个条件去学习骑马，所以只能安排一个从小学习马术的贵族子弟来携带她行动。
　　侍从亚伦就是从小训练马术的专家，即使是在风雨中也稳稳当当的提升着速度，往河谷前进。
　　河谷镇因它前方的狭长河谷得名，他本应当是王城防御体系的一部分，也是隔绝四片国土的屏障的一部分。
　　王城易守难攻，也代表着如果他的这些防御节点被掌握的话，城里的人更难以冲出来。
　　那狭长的河谷就是最佳的防御点，只需要布置数百人，恐怕就能抵御一万人的军队。
　　义军的指挥也算是久经沙场，将最精锐的部队放置到河谷口避免被袭击。
　　“我们到了！”艾伦喊道，那从王城中涌出来的，拥有不自然的行军效率的军队给了他极大的压力。
　　忽然，他感觉到背上一轻，骑乘着的骏马的速度又快了一分。
　　他茫然失措的回过头，只看见了维拉金与白色的斗篷，与圣女跃起拔出维瓦尔度的背影。
　　砰。
　　维拉单膝跪地，拄着剑站起来高喊道：
　　“去通知阿莫斯，去通知朱利叶斯，我在此迎敌！”
　　……
　　守在河谷口的士兵本来还算轻松的表情变得严肃，他们拿起盾牌从河谷两侧的营帐跃下。
　　一名年轻的士兵望着圣女，语气沉静：
　　“维拉大人，是敌袭？”
　　他递过一面巨大的圆盾。
　　维拉将其佩戴好后，认真的点点头：
　　“可能有一万多人，全是精锐。在雨天行军速度很快，也很有可能有巫术的力量。”
　　一位老兵也在给自己绑盾，听到圣女的话便发出了笑声：
　　“哈哈，看来我们今天很有可能死在这里？”
　　维拉再次点头：
　　“很大概率，把河谷的守军征召过来，我们要在河谷口迎敌，再退入河谷中段，哪里安插好了固定弩炮吧？”
　　老兵用剑柄敲击了下盾牌：
　　“还有巫师火与巫师爆炸器。”
　　“我们大概有个六七百人，圣女。”
　　维拉的心沉静下来了，在这狂风暴雨中，在这不知敌人数目与类型的战场中。她的心灵出乎意料的平静，出乎意料的清澈。
　　这种战场的芬芳，宁静，与死亡迫近的阴影令她不自觉有些许陶醉。
　　战场毫无疑问是地狱。
　　任何歌颂战场的行为都是一种最为恶劣的行为。
　　不要去追求战争，不可以去追求战争……这是维拉的父母亲，她们更早一代的祖辈们所说的话语。
　　她们说战场是罪恶的。
　　那为什么，我嗅到了甘甜的味道？维拉抵着盾，目光方向河谷外的丛林，那幽暗的世界。
　　片刻，她忽然想到了什么，低下头。
　　出色的视力与能够在黑暗中视物的天赋能力，让她一下子就看清楚了水洼中的自己。
　　她的脸上，挂着一种难以抑制的笑容。


第191章 夜袭河谷
　　雨天，夜晚，这给所有行军者们带来了难以言说的麻烦。
　　只不过江涵却不一样，寒冷的暴风，冰冷冷的雨水，甚至是幽深的黑暗，都让她十分愉快。
　　从身体到心理都愉快。
　　虽然她变身了蠕虫恶魔形态，暂时失去了永结眼的特性，但海妖的特殊专长能力还是保留了不少。
　　在遥远的时代，海妖一族是可以潜伏到海洋接近4000米以下的深渊带的，与海怪一族几乎都是在3000米以下左右的海水中生活，并通过水底的各种具备魔力的宝石矿获得足够的能源。
　　随着时代的迁移，海妖虽然有一部分变成了‘河妖’，一部分变成了‘雨女’，还有少部分居住在山中被称为‘雪女’，更有很多的海妖逐渐演变为魔女的一员。
　　但无论如何变化，她们所获得的良性进化一直被魔女的基因组保存着。
　　在无论多么黑暗的地方，她们都能够看清楚事物，并且视力极好，体表有着非常优秀的水嫩肌肤但却坚韧无比，很难被刀刃砍破。
　　我是雨天夜袭之王！江涵得意的想道，飞速的往前前进。
　　她那庞大的虫躯却出乎意料的灵活，说出来可能有许多种族不信，蠕虫魔女的基础敏捷有35点，是人类的五倍，是海妖的三倍，是大部分恶魔的两倍！
　　正是因为这种与外形不符合的速度与冲击力，蠕虫魔女才会那么受魔女的欢迎。
　　——当然，金发碧眼巨R的JK外表也有一部分的帮助。
　　她灵活的在雨夜中冲锋，天生的体表肌肤让她能够免疫雨水！
　　一眨眼之间，她面前就出现了一片巨大的丛林。
　　唔！
　　冲的太猛，导致脱离队伍了……江涵望着丛林，有点迟疑。
　　没有进入战斗状态的她无疑是怕痛的，那么大片丛林呢，万一里面有人埋伏怎么办？受伤了怎么办？
　　轰隆轰隆……
　　在她迟疑之间，卡洛琳就已经跟了上来，这位货真价实的蠕虫魔女见江涵停在了这里，也立马踩住了刹车键，在雨林前停下。
　　她望着江涵，碧色的大眼睛散发着一种迷惑感。
　　她小口吮吸着空气：
　　“涵小姐，我们在这里做什么呢？”
　　“这……”江涵眼睛转动了一下。
　　她绝对不能说自己有点怕丛林，这会让她被魔女们嘲笑的！就跟她这么可爱还得去练酒量一样，魔女最看不起连酒都不喝的魔女。
　　快速头脑风暴俺寻思了一下，江涵便落落大方道：
　　“谨慎，我们在这个世界又不是无敌的，我们得等一会大部队。”
　　“况且林子这么大，万一在这里布置几台弩车再加上长枪阵，我们不得陷进去？”
　　卡洛琳停止呼吸了大概二三十秒，才慢悠悠的啜吸着雨天的清凉空气，慢悠悠地说道：
　　“有道理。”
　　她很诚恳地说道：
　　“涵小姐你的想法很有价值，也非常具备魔女的谨慎思维。”
　　“……”江涵偏过头。
　　在速度跑出35点的两个蠕虫魔女在丛林边呆了10分钟左右后，就听到轰隆隆的脚步声，一排排跑的慢一些的恶魔举着棕油火火把就冲了过来，从她们两个的身边一点思考都没有的涌进去。
　　卡洛琳张张口想要喊住那群恶魔。
　　江涵直接贴过去，伸出爪子敲了敲她的角：
　　“出发！”
　　蠕虫魔女睁大眼睛：
　　“可你刚才不是说我们要谨慎吗？”
　　那是我胡诌的……江涵诚恳道：
　　“……都有一批恶魔进去了，那我们就不怕遇到陷阱了。”
　　谭月小组中的先锋是她，江涵远远的都能望见自己小组成员开足了马力正在往这边来！
　　万一自己被逮着了就不妙了。
　　作为先锋官，和后备军一起上……虽然说她们这类型的‘偶像魔女’请过来也就是当个电池和提振士气的，但也不能这么混。
　　混与趟之间需要找到平衡！
　　所以她急匆匆的就拉过卡洛琳，又冲锋了起来。
　　蠕虫魔女则眼睛转了转，点点头：
　　“是这样啊，涵小姐不愧是个优秀的魔女。”
　　我又怎么优秀了？江涵眨眨眼，不理会卡洛琳的说法。
　　蠕虫魔女就跟幽灵魔女一样，她们说话很慢，有自己的一套思维逻辑。不过对于魔女来说，遇到说自己‘听不懂的话’的魔女的时候，只需要一壶酒一罐烟就可以轻松解决掉文化差异，并干掉隔阂。
　　一壶酒，江涵大概率喝不了。一罐烟，江涵也大概率抽不了，但一起吃顿好的，却是十分不错且轻松的活。
　　等下班后请卡洛琳吃顿饭吧……江涵这样想。
　　得益于蠕虫魔女天生的速度，江涵与卡洛琳一下子就追上了恶魔的先头部队。
　　或者说，炮灰！
　　作为魔女的炮灰待遇其实并不差，起码一整套铠甲和链锯剑还是供应的，还有标准的枪械与法术卷轴。
　　——魔女世界早就开发出来了可以批量打印法术卷轴的工具，同时在通过批量魔力分配工作系统，抽一位魔女的魔力将卷轴填满。这属于魔女中的【搬砖工】的活，出卖魔力，获得金钱。
　　在这些对付本地军队已经算是武装到牙齿的恶魔炮灰后，江涵悄悄的减慢了速度，也不追上去。
　　她正要回过头喊住卡洛琳时，发现了蠕虫魔女已经心领神会的慢了下来，表现的像是非常耐心的恶魔巨虫，而不是恶魔蠕虫。
　　再怎么看上去蠢萌的魔女，那也是魔女，在有效利用发动了Waggggggh的仆从军这方面，她们十分有天赋。
　　两位理论上跑速应该是整个前锋里最快的蠕虫魔女直接变得跑的最慢，从先锋队的最前排慢慢退了下来。
　　与此同时，大概有个十几名魔女同时减慢了速度落到了她们这一个梯队中。
　　大家彼此会心一笑。
　　又装作一副女孩子跑得慢的样子慢悠悠的在后面晃悠，都快和中军的前半部分撞到了才勉为其难的加加速，跑快两步。
　　……
　　当江涵来到河谷入口处时，先锋的恶魔已经和守军交上了手。
　　几乎等于人类男性最巅峰的体型的恶魔们力量与敏捷也不是普通军队可以对付的，即使是叛军中的精锐也被迎头痛击！
　　恶魔的单兵能力绝对不弱，之所以会有能在恶魔中开无双的事情发生，纯粹是因为影视或游戏作品的加工！
　　要平衡，那很Cooooool！
　　在江涵看来，恶魔军的战斗力实在是碾压叛军。
　　此时，河谷口发生了意料之外的事情！
　　一个披着金与白色甲片斗篷，全身上下连脖颈处都被软鳞甲覆盖的女性，挥舞着一把长剑一个突进杀入了恶魔群中，她随手一扫就有三四个恶魔被击飞到空中，并碎成几段。
　　经过训练后的恶魔已经会使用盾牌，它们刚将盾阵充好，那个女人便挥舞着剑，一剑将盾阵斩开。
　　她随手便提起一只恶魔，往地上一砸，一摊血浆便炸开。
　　她的杀人技艺极为精湛，没有一丝丝多余的动作。
　　盾，剑，手肘，甚至是斗篷上的甲片，全部化为了吞噬血肉的可怕杀器。
　　一发火球弹砸过去，而她的应对仅仅是握紧盾牌，一个往外推的动作就把能够把一辆坦克给炸飞的火球给挡了下来……看上去就跟江涵家里的熊玩球一样轻松。
　　仅她一人便将聚集起来的恶魔前锋阵型打乱，而在这如此英勇的战场杀戮机器的带领下，叛军被鼓舞了士气，站稳了阵脚，对恶魔军进行了反扑。
　　“……他妈的，老娘不玩了，这绝对是个传奇武僧，他妈的，我们要在一个上限4级的世界堆死一个传奇？”江涵听见旁边一个魔女在偷偷骂粗口。
　　异世界和折叠空间是两个不同的体系，它们有着许多差异。
　　其中比较著名的就是：
　　折叠空间是没什么应急措施的，而异世界则是会在危险的时候催生出‘英雄单位’的，而英雄单位开挂的水平，远远超出能够入侵进来的生物。
　　这样说吧，以江涵前世比较喜欢的魔兽世界这个游戏来举例的话，燃烧军团刚刚派兵进去就看见了全副武装的五色守护巨龙和巨龙军……并且可能还要再夸张点，开挂再大一点。
　　英雄单位可是集合整个世界的力量创造出来的挂逼。
　　但同时，也是这个世界为了胜利的牺牲品。
　　即使这个世界获胜了，这个‘英雄单位’也会很快被处理掉，因为她的存在已经打破了世界固有的平衡与上限，她每存在的一分钟，这个世界都会为此付出一份代价，有可能是一株花，一棵树，一盆草，也有可能是未来的一个天才，或一个伟大的人物。
　　总之，就是英雄活得越久，这个世界就会越来越糟。
　　江涵略微有点失神，她扫了眼那个女英雄，心中倒有点惋惜。
　　长的还挺漂亮的，还挺俊的，就是命不长……无论魔女胜利，还是这个世界胜利，英雄始终是活不长的……江涵这样想。
　　卡洛琳扯了扯她的角，小声道：
　　“那个家伙好像往我们这边来了？”
　　“嗯？”江涵眨眨眼，看过去。
　　正好看见了圣女维拉一脸平静挥舞着长剑往这边冲。
　　她把这个最显眼的蠕虫恶魔当做指挥官了！
　　旁边的魔女立马也喊道：
　　“迎敌！迎敌！”


第192章 苏坡黑肉
　　魔女的雇佣兵与其他生物的雇佣兵概念不太一样。
　　在多元宇宙中，雇佣兵往往意味着较强的个人战斗力，不算太好的纪律，面对强敌时不靠谱。
　　但魔女不一样，她们作为全多元宇宙中最不喜欢走出家门的雇佣兵，她们中专职于战斗的类型几乎个个都是身经百战，且，百战百胜。
　　“列队！”一位穿着机甲的魔女吼道。
　　她们并没有因为冲过来的敌人目标不是自己而直接后撤，她们保存实力并非是为了更好的逃命，而是为了用在这个地方。
　　二十位魔女齐整的在江涵身前列好了队伍，将巨大的塔盾砸入地上，同时列队的将长长的斩首刃伸出盾牌的缝隙，对准前方。
　　后五位魔女将斩首刃插入地下，纷纷抬起手对准前方：
　　“力竭射线！”
　　齐刷刷的褐色的法术射线从魔女盾墙后射出。
　　一位临时指挥官魔女高举着手，往下一挥：
　　“飞弹风暴，放！”
　　魔女的阵型中光亮瞬间黯淡了一些，接下来，铺天盖地的火红飞弹如一片片炸开的火红烟花弹射而出，遮天蔽日！将雨水都似乎染成了血水的颜色，物理的失能带动一声声空气的嘶鸣！
　　江涵凝视着遮天蔽日的飞弹风暴，体内的魔力漩涡猛然释放，将一个个法术的余波汇集：
　　“复刻·飞弹风暴。”
　　一瞬间一股巨大的魔力被抽出，刚刚释放完飞弹风暴的魔女面前又一次出现了这个法术的形态。
　　魔女们没有惊慌，反而愉快起来，汲取了江涵复刻出来的魔力，再度释放：
　　“飞弹风暴。”
　　数以百计的飞弹风暴，意味着数以万计的魔法飞弹破空而出，在染上恶魔伪装的火红魔力覆盖下，就像是一片壮观的火雨砸入前阵。
　　这既是施法者的恐怖伟力，在一支超过30名施法者组成的法师大队中，她们甚至可以一口气毁灭一只数千人的精锐！
　　指挥官并没有满足于这飞弹雨，她高举着手，再次喊道：
　　“准备迅捷爆发，配合施法。”
　　迅捷爆发是魔女使用的低级法术中，拥有最可怕爆发力的法术！
　　它可以让魔女进入一个额外的施法轮，让她们拥有两倍的火力！在持续时间结束后，魔女将会陷入眩晕状态用来弥补这个额外施法轮，但即使有这个缺点，它依旧是魔女最廉价最简单的爆输出的方式！
　　江涵自然也会这个法术，只不过她有更好的替代品。
　　“灵能爆发！”
　　脑中的魔力转化为了魔女灵能，江涵现在可以以三倍魔力换取双倍的施法速度！
　　她的目光锁在了那位被叫做圣女的女性身上，她默念咒语：
　　“人类定身术。”
　　圣女的体表闪过一丝光芒，对方脚步顿了一下，单膝跪地，但随即又站了起来。
　　几乎连一秒钟都无法维持就被豁免掉了……江涵嘴角抽动了一下，以她的魔力都能被这样给豁免掉的话……
　　轰隆，轰隆！
　　庞大的法术飞弹将整片土地砸的尘土飞扬，维拉仅仅是挥舞盾牌，就将巨量的飞弹撞开。
　　她抵着盾，单手握剑，在弹雨中前进！
　　此时，魔女们已经将迅捷爆发准备完毕，在面对即将冲入阵型的圣女面前，她们毫无疑问全部选择了可以使用的法术中，威力最大的火球术！
　　整个河谷都仿佛进入了白昼，炽热的光芒将整片土地照亮，天空的暴雨像是突然被挡住了一样，大量的水蒸气升腾。
　　身在阵中，江涵感觉到了令人发指的高温。
　　她歇尽全力控制着距离手掌有一段距离的蓝色火球，等到了命令：
　　“放！”
　　魔力组建的弹射结构，利用了火球的质量与魔力的重量，一口气将这杀伤力恐怖的武器以着每秒535米的高速射出。
　　在经历了数个世纪的变化，魔女的火球术变得越来越快，几乎刚一出手就能够砸在敌人的脸上，而不是慢悠悠的让人能够螺旋喝三口原素瓶再一个翻滚躲开的丢人火球。
　　魔女们冷冷的望着胆敢一个人冲阵的圣女。
　　火球可比飞弹风暴杀伤力高多了，纯粹的破坏力也比火枪中射出的火球强多了。
　　圣女勉强挡下了数发火球后，盾牌便已经不堪重负炸开。
　　接下来，她的身影被爆炸，被毁灭性的高温覆盖。
　　“齐射，放！”
　　魔女再次齐齐释放出火球，同时随手拿出了药剂往大腿上面一插。
　　抗性针管，可以免疫5秒后的一个眩晕状态。
　　这属于魔女的迅捷爆发战术之一，虽然无法连续使用迅捷爆发，但免疫掉一次负面状态并且额外多数轮爆发，这就是经典的白嫖战术。
　　再一次，火焰遮天，水雾四溢，高温散布！
　　圣女在烟雾后拄着剑，那对美丽的蔚蓝色眼睛注视着这遮天蔽日的火球。
　　结束了。
　　即使是这种级别的战士，这种级别的英雄，在二十几个魔女的集火下依旧脆弱，虽然这代价是二十几个魔女的火力全部集中在她一个人身上，导致恶魔先头部队攻势受阻。
　　但只要解决掉圣女，即使死掉再多的恶魔也是值得的，反正不是魔女死！
　　魔力的蒸腾，将天色都染成了火红色。
　　圣女维拉望着天空，无力的松开握剑的手，然后……
　　她就像是感知到了什么，像是预感到了什么，她发出了恐怖的尖嚎。
　　一刹那间，空气仿佛被凝固，天空被恐怖的魔力覆盖，火红的法术天空一瞬间被击碎，取而代之是如深海版的幽蓝色，幽绿色，呼吸的氧气一瞬间变得粘稠，手指尖晃动仿佛能够看见水流。
　　圣女维拉的眼睛被一层亮色覆盖，那蔚蓝的如大海般的颜色就像是宝石，就像是……某种冰块。
　　她发出尖叫，她的眼睛仿佛被重击，一片片的裂开又黏合，最终，展露出来的是如碎裂水晶一样的，美丽，且清澈，如漂浮着碎冰的海洋一样的双目。
　　“……”她的意志在魔力中无尽的延伸，最终爆发出来。
　　刺啦，刺啦！
　　漂浮在空中的火球，魔法飞弹，魔力，甚至是呼吸，全部被冰冻成了一种像是丝绒的冰丝，魔女们的盾牌上直接被冻裂开了许多。
　　稍微不那么强大的魔女甚至直接被冻入假死状态，连罪龙机甲都发出了不堪重负的龟裂声音。
　　“不可思议……”圣女呢喃的声音，却传达到了每一个人的耳中。
　　她呼出一口冻气，缓缓抬头看着天空。
　　她的眼睛闪烁着光华，暴雨就这么短暂的停歇，下一秒，无数破空的嘶鸣在天空响起，数以千万计的冰雹落下！
　　同时，还有宛如深海版强大的魔力，聚集起来的寒流仅在瞬息之间就将魔女的阵型撕裂！
　　江涵差点就被冻住！
　　蠕虫魔女的高敏捷还是带来了正面收益，她以一个横移，与灵敏的三层魔法护盾挡住了宏大的寒流，只感觉到身体仿佛冻僵了。
　　这让她几乎难以置信，要知道虽然现在她还是蠕虫魔女形态，但海妖的一些特质专长还保存在身体上！
　　包括了一系列寒冰抵御的天赋。
　　但同时，她感觉到了体内的血液，迫使她望向了那个名叫做维拉的‘圣女’。
　　碧色的蠕虫魔女之眼与那双散发无尽寒意的双目对上。
　　她下意识的撇开眼，才发现自己的身体上又挂着寒冰，她抖动身体，冰块便全部炸开。
　　这让她心中有了一丝明悟：
　　不是无效，即使现在这副模样，她也拥有很强的寒冰抗性。
　　江涵看向其他魔女，显然她们没有做好抗冻准备，罪龙装甲都附上了一层薄薄的冰雾。
　　她又看向卡洛琳，蠕虫魔女皱着眉，正在艰难的用爪刃挖被冻住的血肉。
　　于是，她又看向冲过来的圣女，鼓起勇气，猛扑了上去！


第193章 雨战
　　要为魔女军团争取恢复的时间。
　　魔女是可以快速恢复战斗力的，而她们的万能也让她们即使面对这种程度的敌人也有不少的预备方案。
　　使用解除魔法和抗冻咒就可以免疫维拉的伤害！
　　……江涵脑海里也有了这个预案，但可惜的是她暂时无法使用，因为她要面对面与维拉战斗，她要为自己的同胞争取一点时间，无论是恢复也好，还是后续的部队跟上也好，但总之，她要先拖住对手！
　　“改天问问艾琳能不能教我近战……”江涵咕哝着，从药剂袋上取出了专长药剂，一口气饮下！
　　一个魔女要获得专长固然是需要长期训练，但也有另外一个方式。
　　那就是制作专长药剂，在需要用的时候把贴好标签的专长药水喝下。
　　属于一系列近战的专长树被点亮，江涵脑海中自然的浮现出如何使用近战武器的学识，同时她取出另外一瓶药水饮下。
　　记忆药水！
　　可以让一个魔女临时获得一个身份长达25年的记忆，并持续4个小时。
　　江涵饮下的是一名强大女骑士的记忆。
　　脑海中立马浮现出了漫长的记忆，关于这个女骑士的，她如何战斗，她如何挥舞长剑的那些记忆。
　　虽然只是临时的记忆，并且有种生硬感，但江涵还是一下子习得了大量剑术经验。
　　当然，这只是虚假的，在药水持续效果结束后就会彻底消失的记忆。
　　她将地上插着的一把斩首剑拔出，这巨大的武器有着惊人的重量。
　　她凝视着那双手持剑往这边冲的身影，发出了一声咆哮。
　　恶毒之语！
　　一个简单触发的法术，能够将敌人的双腿麻痹。
　　虽然无法对维拉产生更大的作用，但却有效的阻止了对方冲锋的势头。
　　与此同时，江涵再度发出咆哮，冲锋而至，单手握刃往下一劈！
　　铛！
　　斩首刃与维瓦尔度撞击在一起，江涵惊奇的发现自己的力量居然不占上风！重砸竟然直接被弹开，但服用了专长与记忆药水后的她并没有不理智的聚集魔力继续重击，而是借势往后一缩，三对巨大的蠕虫刀锋一扫，同时手腕发力，以一个诡异的刀刃夹击与甩剑的姿势甩向维拉。
　　而维拉面无表情，这位圣女眼睛瞪大了一些，空着的手握紧手甲，一掌挡住了蠕虫魔女天生的重刃，然后转挡为抓！
　　江涵甚至感觉到了自己站不稳了。
　　这力量太大了吧？江涵望见圣女举起维瓦尔度，连忙聚集魔力，重重挥舞斩首剑！
　　蠕虫魔女本身就是传奇级别的力气，再加上重量，加上她的魔力，这一击快的惊人。
　　但饶是如此，维拉也仅仅是转攻为守，横置维瓦尔度挡下了这一击。
　　近距离，江涵看见了对方的手臂肌肉甚至连震都没有震一下。
　　她顺势放出了身体内的骨刺，那密密麻麻的锋锐兵器让维拉眉头一皱，只见她单手发力，几乎将江涵化身的蠕虫魔女整个举了起来，然后往后狠狠一掷！
　　江涵只觉得自己像是在坐云霄飞车，无法控制自身的就被扔了出去，她虫躯连忙将如利刃般的刀足刺入地面，在一长段的划动后，终于卸力成功站稳了脚跟。
　　她再度强行用魔力强化自己的身体，大概一口气将多达两个标准大魔女单位的魔力灌注入身体后，眼前一花，维拉已经闪电般的袭来。
　　圣剑维瓦尔度细长，但极重，挥舞起来有一种特殊的，就像是铃铛的声音，每一击敲打在斩首刃上，江涵都能感觉到手中的武器在悲鸣。
　　即使是背负着强大的魔力，江涵依旧感觉到了自己的力气处于下风。
　　女骑士长达十几年的决斗记忆将一个机械化的结果告诉了她。
　　这样下去她必败无疑！
　　“咣！”缠斗了数十回合，江涵终于找到机会，用腰侧的利刃扫开维拉，她终于能够拉开一个施法距离。
　　她转过身，一挥手，扔出了一片闪光发亮的粉尘，那粉尘立马发生了剧烈的燃烧，爆发出刺眼的强光。
　　与此同时，江涵利用法术的余波强行加速了下一个法术！
　　一个标准的法师护甲套在身上，安全感倍增！
　　同时她打了个响指，一个镜像从她体内跃出！
　　当她做完这一切的时候，维拉才刚刚豁免掉闪光尘的致盲效果。
　　战斗有益于逼出一个魔女的极限能力，江涵从未做过如此快速，精确的施法。她已经不在乎暴不暴露自己是魔女了，如果不是药水效果无法解除的话，她恨不得解除蠕虫形态，用自己的永结眼教训这个圣女。
　　拥有强大魔力的海妖魔女重新挥舞起了斩首剑，她在拥有了女骑士记忆后近战已经不能算是短板，她那庞大的虫躯惊人的灵活，配合上虫尾的甲片与腰侧两边的利刃，江涵的攻击越发的诡异，快与慢结合在一起。
　　假如在某些要靠翻滚和顶盾度日的游戏世界的话，这种快慢刀是绝对的杀手。
　　而圣女维拉虽然此前只是个村姑，但英雄单位是不讲道理的，短短数个月的战争生涯，让这位来自古雷格斯乡下的村姑变得无比强大，她剑术近战，挥舞起维瓦尔度，颇有种使用迅捷剑的灵敏，而她天生的力气与武器的重量使得她那本应当算是‘精妙无边’的剑术，变成了类似于魔女的‘只要俺的剑和力气够Wagggggggh，就够混账小子们吃一顿了！’。
　　维拉的虽然使用的算是长剑，但剑尖异常的灵动，她的剑锋近乎幻影，忽左忽右，周旋自江涵的周身，即使是以江涵那从女骑士药水中得来的经验也难以招架。
　　斩首剑与圣剑维瓦尔度再次交击数十次，火花与雷霆交错！
　　终于，江涵被抓住了一个破绽，被圣剑维瓦尔度由下至上的上撩碰到，险些开膛破肚！
　　她的血液喷洒出来，溅到了圣女那张没有表情的俊秀脸蛋上。
　　血液流出，江涵感觉到一阵虚弱，冰冷，她的手已经握不住斩首剑了。
　　正当她意识要陷入朦胧，被一剑枭首时。
　　一发巨大的火焰在她身侧炸开，巨大的爆风像是一巴掌抽在了她的身体上，让她一下子清醒多来！
　　而那爆风也将维拉吹飞，圣女在空中旋转身体散去劲力后，足尖点地往后一跃！
　　又是一发火球砸在了她的面前！
　　江涵捂住伤口，默念咒语，治愈自己的身体。
　　不得不说魔女的身体确实是强大，即使是接近开膛破肚的伤势，也在以着肉眼可见的速度自我修复，配合上死灵系的法术痊愈的便更加快速。
　　她望向那释放火球的身影。
　　是索尔娜。
　　炎魔魔女正扇动着双翼，优雅地将纤长如武士刀造型的斩首剑舞了个剑花，扇动双翼，犹如彗星般冲向圣女维拉！
　　随之而来的，是数目更加庞大的恶魔与魔女混编军团！
　　见到此景，维拉也冷静下来，心知大势已去，便用遗憾的眼神望了眼正在疗伤的江涵，一甩斗篷边战边退。
　　退到河谷口，维拉发出一声吼叫，大量的炸药爆炸，河谷两侧石头与尘土落地，挡住了去路，迫使恶魔军团不得已的停下脚步。
　　而当它们清理完石头后，那只由圣女率领的部队已经消失不见。


第194章 选近战流的泪，就是脑子进的水
　　“我傻，我真傻。”
　　“我光知道土著没有魔力，特别容易欺负，但没想到她近战这么厉害……”
　　江涵眼中含泪，以着自己嘀咕的声音，碎碎念着。
　　她躺在一张巨大的沙豹沙发上，穿着休闲服，撩起下衣，露出了留有一道伤疤的肚皮。
　　变身系魔女强大之处也正是如此，本来应该算是开膛破肚级别的伤势也只是变成了一道浅浅的伤痕。
　　甚至在解除变身之前江涵还活蹦乱跳的吃了顿别的魔女，出于感谢赠送的超高级龙肉。
　　——虽然复活很简单，但意外死亡不算是工伤，普通的魔女根本签订不了包含工伤的合同！
　　而在下班后，小组里的康雪贞小姐也出于感谢，请江涵到家里吃一顿自己做的红烧肉。
　　这位看上去有点迷糊的大姐姐单手叉腰弯腰看着江涵，笑容阳光：
　　“知道英雄单位的强大了吧？下次还敢吗？”
　　虽然想说不敢，但是……江涵感觉到小肚子上的痛楚，眼泪都快出来了，委屈的摇摇头：
　　“我要转职，我要转型，我要玩儿狙儿。”
　　大姐姐外貌的康雪贞发出小声，从身后拿出了一管药膏。
　　她干净利落的拍了一点药膏在手上。
　　那药膏颜色很‘透明’，是某种橘色，但又相当的透明靓丽，看上去就像是果冻。
　　康雪贞将药膏涂在江涵肚子上，揉到药膏化开。
　　这种药膏极其温暖，就像是暖宝宝，并且消痛效果非常好，在化开后江涵就感觉不到痛楚，皱着的眉也舒展开来，下弯的嘴角感觉到舒适的微微上弯，眼睛也慢慢眯起来。
　　就像是被揉肚子的猫一样。
　　她偏过头，望着康雪贞手中的药膏。
　　“塔鲁哈，我在美洲的一个叫做落日谷的折叠空间中学习到的药膏配方。”康雪贞将药膏收起来，笑眯眯的介绍道，“它的治疗效果不算是最好的，它的修复伤势能力也不是最棒的，甚至来说，它属于比较低级的药物，但你知道为什么我会选择它做我的主治药方吗？”
　　便宜？江涵配合地问道：
　　“为什么？”
　　康雪贞露出甜美的笑容，晃了晃食指：
　　“它，能，美，白！”
　　“喔！”江涵发出惊呼声，一下子注意力就全部放到了那药膏上面。
　　“它不会留疤，也不会消耗魔力，而且还可以保养滋润皮肤……忒斯特南戈那个地方真的是贫乏，你看，我的皮肤都干裂了。”康雪贞嘟着嘴委屈巴巴地说道。
　　伙伴……伙伴！江涵终于遇到了一个跟自己一样看法的人，她挥舞着小爪子，用同样委屈的声音说道：
　　“我感觉我皮肤都粗糙了。”
　　魔女由于天生丽质，她们最低都有正常陆地人里的清秀水准，所以化妆品不流行，这让满脑子陆地人女孩想法的江涵忍了吐槽很久，这下终于遇到一个爱化妆爱保养皮肤的魔女了！
　　这种品种实在是太难找了！
　　不过江涵身边倒是有不少这样的魔女，比如说江贞铃和江妙就是，又比如说艾琳和安洁也是，顺便一提，世界上最好的美容药出产自约瑟芬的药草园，这也是法兰西伟大魔女被选为世界前十漂亮魔女的原因。
　　——很大程度不是因为她漂亮（虽然确实漂亮），更多的原因是评委们也想要那种药。
　　江涵与康雪贞交流了一下保养皮肤的心得，发现了魔女中的保养与自己的想法不太一样。
　　魔女是种魔法生物，所以她们想到问题的时候都会选择用法术去解决！
　　如何护理皮肤？首先，先煮一坩埚的开水，往里面加入柠檬、苹果与橘子，再加入十九种花朵混合龙骨粉制作的‘花粉’，一口气倒入坩埚中，再给自己施加‘抵御火焰伤害’的咒术，一口气跳入坩埚！泡一个澡，保证亮亮丽丽，干干净净……
　　这是混合着魔女俺寻思的方式：
　　‘高温杀毒’，‘水果茶’以及‘花一样的女子’。
　　拥有这三个思潮后，魔女就会制作这样的配方为自己保养皮肤。
　　……
　　康雪贞的家很有品味，像是一整个巨大的树根制作而成的，弯弯扭扭的甬道，与水缸混杂的温室，特地天花板开了个洞让阳光照射进来的室内花园，还有放着八个坩埚的草药室。
　　再往下一点，就是近乎整个巨大的温泉湖，由各种各样的小型山峦组成，饲养着大概六七百只不同品种的猫灯，还有一小片胖胖的温泉豹（类似于海豹，但是是沙豹的变种，生长出来了火红色的外皮和火焰般的长须）
　　康雪贞给江涵看了眼温泉湖后就合上了下去的门，并带她到了一件地毯都是蓝银色的毛茸茸防水兔毛的房间。
　　她端上来了一杯上好的茶：
　　“美容茶，用了银芯花与幽光草，再加入了半片生姜。”
　　“谢谢……”江涵接过来之后，小心翼翼的吹了口就品了一下。
　　味道就像是浓郁的玄米茶，但更香一点，并且有点刺刺的辣感，味道相当不错。
　　江涵露出舒心的笑容说道：
　　“实在是麻烦你了，雪贞小姐，在工作时间外打扰了你……”
　　“唔唔，我倒是一点也没有所谓哦。”康雪贞摆摆手，“可惜谭月小姐要加班，不然我们可以今天一起玩三人玛丽特。”
　　玛丽特最新模式，‘三排’。
　　唔，原作者看到每日流水哭晕在家里了吧……江涵想起了安洁的毒辣眼光，市面上的游戏并不算少，但安洁莉特却偏偏能找到会火的那个。现在不少魔女私下里都在玩玛丽特赛车，这个闸种游戏满足了魔女彼此杀戮的愿望。
　　江涵笑道：
　　“双人也可以玩，不过总之，要麻烦你一段时间了。”
　　因为开发异界并不是一直住在那边，魔女们也需要回到魔女世界进行恢复魔力，所以也就有了上下班的‘特色’。每天下班后就可以回到魔女世界，并且进行修正。
　　由于江涵家里并没有恢复魔力用的各种各样的魔力池，所以难得体验魔力短缺的她需要借用别人家里的池子。
　　小组里也就只有康雪贞这个隐藏的挺好的土豪小姐有大型魔力池在家里。
　　其他人的都是一个小池子或小温泉毯，一起用显得有点尴尬。


第195章 禁忌物品
　　在这个世界上，绝大多数的魔女都是无法通过自然恢复魔力，恢复自己巅峰的状态。
　　只不过江涵显然不在那种‘恢复不了’的类型中。
　　她作为拥有强大魔力的魔女，恢复速度本来就是许多魔女的数十倍，甚至是数百倍，休息一天后她就已经神采奕奕，感觉自己又是一个快憋不住乱扔火球的小魔女了！
　　这看的康雪贞羡慕的要死：
　　“你的魔力量到底有多少啊，这种回复速度，我只在战争时代见过的那些魔力怪物们才有。”
　　十几万，最近魔力增长的速度到头了……要等发育期……江涵晃晃手装傻道：
　　“和我食量一样啊。”
　　她边说边对着洗手间的镜子拍了拍脸，眼神有点疑惑。
　　她瘦了一点，脸颊旁边很来还有点小肉的，但昨天受伤后就瘦下来了。
　　魔女回复消耗的能量实在是太大了。
　　大部分魔女食量大也是因为这点，江涵除外，她单纯的贪吃罢了。
　　康雪贞见她这幅样子，就笑道：
　　“你要吃什么？我可以喊外卖。”
　　会做饭的魔女不多，大部分是法术做菜，真要吃好的可能只能喊外卖了。
　　江涵想了一下，揉了揉肚子：
　　“客随主便。”
　　她眼睛湿漉漉的望着康雪贞，杀伤力极强。
　　即使是大姐姐型的魔女也很难顶住这一波，康雪贞小姐抱着手，思考了下：
　　“我请你吃海鱼套餐吧。”
　　……
　　蓝衣统合公司，试管保存室。
　　一家负责入侵异界的魔女公司一般来说会有如下结构：
　　研发科技，以及保证可以使用科技的科学研究室。
　　研发工程，并保证该工程可在不同环境下运行的工程研究室。
　　指挥全局的指挥室。
　　控制传送门的传送室。
　　以及储存种种被称为‘禁忌物品’的试管保存室。
　　魔女世界中的危险物品在一些超凡力量没有那么强大的世界无疑是最可怕的杀伤性武器，仅仅将几样批量生产的危险物品送过去就足以毁灭世界。
　　比如说长眠魔女奥维利亚在1320年制作的一批由秘银与密语木组成的类似于木条的危险物品，也被称之为禁忌物品。
　　全称为【超越时代的负担之物不可读取】。
　　它的外表就是现代社会中，即使是安洁莉特也没有大规模使用的‘U盘’，在使用之后会以【诡异】与【负担】这两个被诅咒的单词的形式完成一个诅咒，那便是【将世界的科技与工程水平往前催生126年】。
　　由于受到了诅咒，所以可以理解为【即使变成了废土某某世界也依旧比现代世界科技领先100年以上】这样的形式完成诅咒。
　　如此可怕的禁忌物品，魔女们如果通过了测试，与通过了法人证明，也是可以借用其中一部分力量的……
　　当然。
　　【超越时代的负担之物不可读取】这一件禁忌物品是不允许被借出去的，因为魔女们甚至没有搞明白奥维利亚制作这东西的原理！
　　甚至……
　　甚至！
　　甚至！！
　　它有可能是世界上最著名的三个伟大魔女之首之中的，第一位伟大魔女之首，奥维利亚无限俺寻思后的产物！
　　这TM绝对是世界上最危险的东西。
　　一个魔女进行俺寻思，说明她要整出点大家伙。
　　而一个魔女进行无限俺寻思，她可能要把一个悖论做成可求证的实体！
　　——假如薛定谔是魔女的话，她寻思的那只猫，可能会存在于魔女历史的尽头，又在魔女历史的开头，从而作为‘魔女永恒存在’证据活下去，也就是‘没有出生过’，‘自然也没有死亡过’。
　　这种道具极为危险，在一个叫做‘求知会’的高端魔女结社中，她们就严重怀疑安洁莉特的出生是因为这个道具……
　　因为当时没有人知道奥维利亚用了几枚这种U盘……也许是1枚，所以艾琳出生；也许是2枚，所以安洁出生了；那会不会是超过5枚……
　　因为魔女世界的特殊性，这个诅咒对于魔女世界来说也就是抽干元气而已，而安洁莉特的存在也正是让魔女世界领先了时代近乎百年。
　　这只是魔女的禁忌物品最危险的一级，还有许多禁忌物品的等级较低，属于魔女公司掏出钱来就可以买到使用许可证。
　　并且还附赠几名魔女机关维护员来帮助维护。
　　比如说：
　　【魔女血】
　　魔女血大概是魔女中最著名也是最简单制作的禁忌物品了，首先选择一个优秀的魔女取血（尽量选择纯种人类魔女），其次往死血（离开身体超过24小时的血液）注入大量的魔力，这就制作完成了。
　　一管美丽如晶体的血液就这样完成了。
　　它们是精心制作的转化器，将魔女与生物的界限击碎，注入魔女的力量。
　　与传统魔女病传染体的魔女血相比，它们更纯粹，上限更高，是能够真正制作出来‘魔女’的禁忌物品。
　　并且越是强大的魔女的血液，制作出来的魔女血药物纯度越高。
　　转化时间更快。
　　有的魔女血甚至可以将转化时间缩短为数十分钟。
　　比如说安洁莉特的魔女血就可以轻而易举的将相当于低等或中等神力的异界生物，以最快的速度转化为魔女。
　　甚至于连‘试管保存室’这个名称都来自于这里。
　　魔女不崇拜血液，但她们也知道自己血液的宝贵。
　　就在蓝衣统合的试管保存室内，一个穿着普通制服的魔女正在里面走动。
　　蓝衣统合那深蓝色混合白色的制服穿在她身上正正好好，有种少女的活力，但她又是那种面无表情的类型。
　　虽然面无表情，却有着一种恬静的气质。
　　“这里吗？唔，果然是在这里啊。”她走到了一个架子前，露出浅浅的笑容。
　　这位魔女打了个响指，架子中的试管保存柜便一下子被‘冻结’住了。
　　同时，一个小巧的秒表出现在柜子旁边，半透明的，显示着一个长达5分钟的倒计时。
　　魔女轻笑了下，伸出手打开柜子，她的手一瞬间触发了大概二十几道不同颜色的光束。
　　她点评了一句：
　　“唔，触发式光线陷阱与警报器，不错嘛。”
　　“可惜时间已经被冻结，即使我在警报器上面挥手也无所谓。”
　　时间停止的伟力就是如此可怕，在这位魔女只把相对停止范围缩小到这个程度的时候，即使是随意触发也不会导致警报响起。
　　她打开了精致的小柜子后，里面摆放着六瓶魔女血结晶，每一瓶都晶莹剔透，是生产自某些强大魔女的血液。
　　她又笑了一声，从六支中取走了一支，凝视了一下：
　　“崔雪甄的血液，有趣，来自于1983年魔女邀请赛世界冠军，幻术与附魔双学派冠军，差点成为伟大魔女，可惜输给了杜灵璇，而杜灵璇又输给了李莉丝。”
　　她对魔女所知甚多，甚至来说，她是最了解魔女的‘那个魔女’。
　　光观赏血液，她就能辨认出近代所有顶级魔女。
　　她眼睛半眯，笑容逐渐变得有点邪恶，并从口袋里掏出了另一个试管：
　　“感谢瑞士魔女的贡献。”
　　她轻声道：
　　“如果不是瑞士魔女，不同国家的魔女协会用来装魔女血的试管还不一定统一了呢，感谢她们的提案。”
　　她的试管与原先的没有不同，而试管中的血液依旧是晶莹的像是水晶，但却毫无活力。
　　这个试管中的魔女血与其他的比起来，就像是某种异常惰性的生命，一动也不动，不像是别的‘血晶’那样缓缓流动。
　　“嘘，懒东西，该起床了。”她声音温和，轻轻将试管放入进去，并画了个符文。
　　“符文，【吾乃主角】。”
　　取自于七个小矮人中的符文咒语，符文的全意为【在7个人中只能选择我】，简单来说就是这瓶试管会潜意识的让人去选择！
　　比如说有7杯一模一样的可乐，其中1杯被施展了这个符文，那么再强大的魔女靠近这7杯饮料的时候，都会潜意识去选择被施展了符文的这1杯。
　　再完全都是【魔女血】的情况下，万一蓝衣统合公司的魔女需要用到魔女血的话，也会自动选择这一瓶刚放进去的。
　　这个符文的限制也即是：
　　‘必须与旁边的物品是同一类。’
　　也即是，如果是6个苹果中，你放入了1个橘子，那么符文就会自动失效。
　　同样的，如果危害性强的话，也会失效。
　　这个魔女施展完了符文，清理好现场后，就笑眯眯的走出了试管保存室。
　　保存室门口的一个魔女对她打招呼道：
　　“哈啰，白小姐，你怎么那么快就出来啦？”
　　这位魔女晃晃手：
　　“就看一下而已，确认没东西丢失。”
　　寒暄了两句，她走入了一个没人看得见的拐角，身上的蓝衣统合制服缓缓变成了一件多彩蓝底色，多彩红辅色的荷叶袖罩裙，头上的制服小帽也变成了一顶大大的蓝红相间的魔女帽。
　　她的发色慢慢从黑色褪色到银色。
　　她的双眼从蓝色染回了红色。
　　颧骨、鼻梁、眼睛……她的五官彻底的改变，连同身高也在肉眼可见的‘回复’。
　　最终，这位魔女踩了下从小皮鞋变回来的褐色中筒靴，轻笑了下，走出了拐角。
　　迎面正好遇到了这家公司的高层管理员之一的安德里亚。
　　安德里亚小姐看见她，松了一口气，朗声说道：
　　“最终魔女阁下！您去哪了？”
　　最终魔女安洁莉特对她抿了抿嘴，视线偏开：
　　“……洗手间。”
　　“……唔，下次请不要不告而别，您知道的，最终魔女在我们这里走丢了的话，会让很多人很不安的！”安德里亚脑袋有点疼。
　　最终魔女一如传闻中的不太爱和别人接触，这下刚刚在会议室聊了一会，这人就跑丢了。
　　这差点吓的她晕过去！
　　要知道，这可是最终魔女，这位大小姐忽然想搞出什么事情来，那蓝衣统合可承受不住啊……
　　回来了就好……安德里亚松了口气，挤出笑脸：
　　“那我再跟您介绍一下我们研发的新游戏？”


第196章 不再头铁
　　今天下班之后，想要和康小姐一起去喝杯酒……江涵怀带着这样轻松愉快的心情，喝下了化身蠕虫恶魔的秘药，溜进了忒斯特南戈。
　　虽然还没到上班时间，但作为一个魔女，习惯性早到个一分钟两分钟还是有必要的。
　　由于使用了江涵的魔力架构，整个传送室显得有点凉快。
　　蓝衣统合公司不得不添加了大批暖风空调来进行升温。
　　魔女并非是没有制造高温的法术，但并不是每一个魔女都有那个本事把高温法术调控到标准20度到24度之间的，有那个本事的魔女早就寻求更高的地位了！
　　蓝衣统合虽然挺有钱的，但也没有奢侈到那个地步……
　　江涵推门进入传送室，里面正煮着坩埚，几个魔女围着干锅抱着小木桶装着的蒸米饭和肉。
　　人均饭桶……她不得不这样批判了一下自己的同类，然后笑眯眯的打招呼道：
　　“午好啊，各位。”
　　“午好啊，涵小姐。”其中一位朝她打招呼，是公司的高层人员安德里亚。
　　作为一个贪吃的种族，魔女中经常会有这种架起坩埚就开始大家一起吃火锅的行为出现，如果说吃豆腐是国内魔女的特色的话，火锅那就是上升到整个魔女种族上的特色了！
　　听说有的魔女程序员，还会搞一个半位面上班的时候用于和别的程序员魔女一起摸鱼吃火锅，然后再打……咳咳，就是，就是摸鱼！摸大鱼！
　　……这是江涵听安洁说的，也不知道是真是假。
　　鉴于魔女中的伪全知伪全能者的力量，江涵姑且当真，用奇怪的眼神盯着安德里亚。
　　安德里亚小姐是挺漂亮的，但其他两个程序员魔女长的也就只能说是‘清秀’，有一个还有点儿傻！
　　口味还挺特殊的嘛……江涵如此想道。
　　被她这种视线盯得浑身不自在的安德里亚抖了抖，像是想起什么的从口袋里掏出了一个试管瓶并说道：
　　“对了，你把这个东西交给索尔娜，她忘记带了。”
　　哈啊，就跟我来到这个世界第一天忘记戴帽子和法杖一样，魔女经常粗心大意的嘛……江涵接过了试管瓶。
　　试管中装着一种很漂亮的晶体，红色的，有着裂片像是碎开的宝石一样。
　　“好漂亮啊。”她感叹了一句，又问道，“这是什么？”
　　不涉及到机密的话，魔女的保密能力是相当低的，安德里亚只是转了下眼睛就回答道：
　　“是禁忌物品中的【魔力注入化魔女血】，还是挺宝贵的东西……”
　　这宝石是魔女血？江涵惊讶的瞪大眼睛，又眯起一只眼睛仔细研究了下，才发现里面的‘晶体’其实是某种液体，只不过不太容易分辨：
　　“感觉真的像是宝石……”
　　她用摇可乐的方式摇了摇试管瓶，感觉里面的液体一点都不活跃。
　　安德里亚抱着手，犹犹豫豫地说道：
　　“唔……唔……总之没过期就是了，我也不知道为什么这管血那么像晶体，但我昨天拿出来还去化验了一下，确实是液体！也会流动，但就是慢了些而已……唉！总之你别管啦，拿给索尔娜就行了。”
　　这家伙是不是被催眠了啊？江涵感觉到了一丝不对劲，但具体是什么样的不对劲说不出来！
　　就好像是感觉到这件事情隐隐约约是这样发生的一样……
　　但很快，她就没有去思考了。
　　她下意识的就觉得不重要，笑着问道：
　　“好啦，我会拿给索尔娜的……对了，魔女血很危险吗？”
　　安德里亚点点头：
　　“比你想象中还危险，如果说一个魔女流血的危险度是5的话，那么这个危险度就是10，魔女病通常意义来说是很难毁灭世界的，顶天了就是制造一个类似于末世的环境……而这个，如果不小心泄露了，那么对于那个世界简直就是彻底毁灭的危险。”
　　她竖起手指说道：
　　“她的效果是制造一个全新的魔女，如果泄露的话，有可能制造出某种‘概念型魔女’，最强的大概就是最终魔女那个级别，当你说出她的名字，她能够穿越时间和空间的去找到你。”
　　“而低劣级别的概念魔女，会无限制的贪婪抽取一个世界的能源，最终导致那个世界的魔能大幅度增长而宇宙毁灭……是很危险的事情哦。”
　　有这么危险？江涵瞄了眼，心中有点蠢蠢欲动，但又赶紧提醒了一下自己。
　　这东西可不是闹着玩的！
　　……不过为什么我会觉得这东西不是闹着玩的？江涵心里有点矛盾，她感觉到自己的意志似乎有点被修改了，只想着把这个试管交给索尔娜就完事儿了。
　　另一方面，魔女的天性让她有点想作死。
　　她眼睛转了下，认真的点点头：
　　“我会把这个试管带过去的。”
　　……
　　夜袭河谷镇的策略不能说是成功，但也绝对不能算是失败。
　　魔女们的恶魔军还是在一番苦战（阵亡率46%）的情况下击败了叛军，将对方赶出了河谷，重新建立起了古雷格斯王城的防御体系，并且在河谷与王城中间的峡谷之中依旧有着不少肥沃的土地与农田设施，在魔女的督促下，古雷格斯人已经开始回复生产了。
　　不过这倒是让魔女发现了一个这个贫乏世界的宝贝。
　　名叫做河谷水稻的麦子……听上去很奇怪，但是它的生长环境只需要有15cm深的水渠就可以了，注满水之后，只需要6天就可以结果，生长出麦穗，几乎与一般的麦子没有什么区别。
　　这可是震撼了魔女好几十个小时的事情。
　　当然，习惯后也没那么吓人。
　　但总之这是蓝衣统合公司在这片贫乏的土地上，发现的第一个有效资源。算是捞回了一些投资成本，但以江涵的观点，估计还是亏得不行。
　　光第一批恶魔仆从军的阵亡就让蓝衣统合亏出血了。
　　而她的观点也是正确，在她找到索尔娜的时候，炎魔魔女正愁眉苦脸的核算着成本，时不时说道：
　　“预算不够啊，再买一批恶魔仆从军吧……”
　　见到江涵过来了，炎魔魔女也只是说了句：
　　“之前辛苦你了，你现在这里等等吧，等你们组长来了，我们再一起研究下一步的战略。”
　　梦想VS现实就是这么残酷，蓝衣统合觉得以魔女们的底蕴，一波就能够冲垮这个世界。
　　但事实证明，堪堪过万的恶魔仆从军也只是炮灰而已。
　　想要征服一个世界，还是能够产出英雄的世界，可没有魔女们想象的那么简单写意。
　　不过这与江涵并没有太大关系，顶多就是当做一笔教训而已。
　　征服世界就不要想着省钱！
　　江涵从口袋里掏出试管，递给了索尔娜：
　　“安德里亚要我带给你的魔女血。”
　　索尔娜接过后，才疑惑的说了句：
　　“奇怪……我怎么会忘记呢。”


第197章 承诺
　　圣女维拉做了一个梦。
　　许久未做梦的她，在梦境中甚至有些许眷恋；她梦见了自己穿回了那套村姑的服饰，在自己的故乡特比尔过着田园生活。
　　她住在一个叫做仓鼠洞穴的小房子里，旁边是湖，是森林，还有一个建立在一个巨大露天山洞里的小城镇。
　　那里的人无忧无虑，古雷格斯王国的暴政也影响不了他们。
　　阳光和煦，春日的风灌入仓鼠洞。
　　这不是一个脏乱的洞穴，而是有着不错的木制建筑，挂满了煮茶用的锅的茶洞。
　　呜！
　　呜！咕噜咕噜！
　　一阵煮茶煮开的声音，维拉清楚地意识到这是梦境。
　　她没有去管煮开的茶，而是顺从着心中的本能，望向仓鼠洞的一面木墙壁。
　　那上面挂着一把长剑。
　　“维瓦尔度……”
　　果然只是个梦啊……维拉心中难得的有点失望，圣女自从某日开始头疼之后就很少有感情的流动了。
　　走向墙壁，她取下了维瓦尔度，眨了下眼，却发现旁边挂着的镜子中的自己又变回了身穿连体的鳞甲，外套着金银鳞甲披风的样子。
　　“从你的闪回记忆中，你似乎有两个梦想，维拉小姐。”身后一个平缓的女声说道。
　　维拉转过头，看见了一个自己从没见过但却有一丝印象的女人坐在桌前。
　　这个女人灰发红眸，带着巫师戴着的尖顶帽，身上的衣物蓝色为底红色为辅。
　　“你是谁？”维拉平静的问道。
　　这个陌生却又令人熟悉的女人嘴角上弯了点：
　　“在你的两个幻想中，其中一个你渴望建功立业，渴望胜利与荣光，渴望着成为骑士小说中的主角。”
　　“另外一个，你渴望平静的田园生活。你疲惫不堪，你只想寻找一个安静，静谧，不被人打扰的港湾。”
　　“你不觉得十分矛盾吗？维拉小姐。”
　　我……维拉目光不动，表情平静，缓缓的抬起了维瓦尔度指着这个女人：
　　“说。”
　　红眸的女人望过来，脸上挂着一个狡黠意味的笑容。
　　她左右摊了下手，眼睛转动了一下：
　　“我的名字，叫做安洁莉特，安洁莉特·路德维希。如果你喜欢的话，可以在我的名字中间加上一个冯，虽然我个人不太欣赏那个额外的读音，Von，读起来挺像是嗡的对吧？”
　　这个名字……维拉觉得头有种酥麻感，不是疼痛，而更接近于一种感觉到身体被温暖的水流包裹起来的触觉。
　　“这是我的梦。”维拉垂下维瓦尔度，忽然觉得有点不对劲，转过头看向镜子。
　　她的身体上的铠甲消失了，取而代之的是一套简易舒适的休闲裙，农家女孩的装束。白色的像是衬衫一样的底衣，蓝色的背带裙，裙子上有着黑色的布条作为装饰。
　　战斗的意志有点涣散了，她想起了往日的美好，自己追求的美好。
　　名叫做安洁莉特的女人笑着说道：
　　“没错，这就是你的梦，长达数年的梦境；你的追求，你的爱好，以及记忆缺失的矛盾性与错乱；而这，你渴望答案的心重新回到了这条路上，你才在这里遇见了我。”
　　维拉眯起眼睛：
　　“我为什么会梦见你？”
　　安洁莉特摊开手，笑容清美：
　　“也许是我梦见了你，在这个仓鼠洞之中。”
　　……
　　蓝衣统合技术支援小组，已经抵达了忒斯特南戈。
　　江涵不知道她们开了什么会，但一开完之后，蓝衣统合的研究人员米雅就找了上来，并拿着炎魔魔女索尔娜的许可凭证，并抓着她就叽里咕噜的用堪比鱼人语说话的速度嘀咕了一大堆的用语（鱼人语可以每秒钟说超过19个单词）：
　　“……梦境登录器，我们通过用一个梦境的构造链接两个人。”
　　“……你知道局域网吧？梦境登录器就是一个局域网登录器，只不过它需要的介质是两份魔力联通。”
　　江涵大概理解了这家伙说的东西的机构之后，才晃晃头：
　　“我明白，但你找我干什么？事先说好哦，我和你们公司的协议不包括做小白鼠的。”
　　“什么叫小白鼠！”米雅反应一如被触碰到逆鳞的技术宅，瞪大眼睛就是一连串的鱼人咕噜咕噜语，什么‘稳定技术’‘超常发挥’‘超坚固构造’之类的魔女忽悠人台词就出来了。
　　不过说完一通之后，米雅又一下子变得很开朗，带着点恶意地笑道：
　　“索尔娜那个家伙，终于忍不住要向我们技术部门求援了。”
　　这位魔女显然没有什么保密意识，假如是在国家级的开发异界活动中，这种家伙可是要被白守卫拉出去关禁闭的……江涵吐槽了一句，展露甜美笑容，疑惑道：
　　“怎么啦？”
　　“那个圣女！”米雅发出很大的声音，蹦蹦跶跶的就跑到房间的坩埚架子前，选了个大概能装两个江涵的锅子跑去接水，一边做一边说道，“索尔娜发现在现有规则的情况下，有点拿那家伙没办法！”
　　“连她本人都被剁了一刀，哇喔，你知道吗！上次索尔娜受伤还是因为她正面和一个伪神打，被那什么修改现实的能力剁了一刀；公司都没想到她正面居然处于下风，我们倒是有比较昂贵的解决办法，可惜太贵了，公司不让用！”
　　江涵知道这家伙在说什么。
　　魔女是可以花费代价提升世界等级，并在提升到某个界限之后，就可以接纳伟大魔女进入。
　　用一个简单的数据表表示的话就是，1级的世界允许1级的魔女进入，而10级的世界也许就可以容纳理论等级32级以上的伟大魔女了。
　　当然，那种提升由于过于消耗金钱，所以不会被蓝衣统合公司使用。
　　“那公司的意思？”江涵问道。
　　米雅把装满水的坩埚放到电磁炉上面，拧开了开关，从口袋里掏出浓缩的类似于浓汤宝一样的方块。
　　“菌菇汤，你没有忌口吧？”她问道。
　　江涵摇摇头：
　　“我还挺喜欢菌菇的。”
　　“唔呐，那就好。”米雅把一口袋的方块全部倒入了坩埚里，同时往里面加了两盒豆腐，以及一大袋的竹轮与牛肉丸。
　　加入进去后，她才给江涵泡了杯茶，并且说道：
　　“公司决定从内部瓦解那群土著部队，根据战场观察组所说，那个圣女！她被你的血洒了一脸对吧？”
　　啊！江涵内心发出尖叫，她突然想起这件事了，但脸上还是装的波澜不惊的样子点了点头：
　　“好像是吧，我回去后就已经切断了供给魔力的线路了，应该……应该不会出事？”
　　米雅露出大大的笑容：
　　“哈啊！已经出事了，大概有一两百人感染了你的魔女病了……”
　　“……”江涵撇过头。
　　“不过这个地区的人似乎有天生的魔女病抗性……奇怪，我们之前都没来过。”米雅露出疑惑的表情，但随之把公司的计划讲了出来，“我们准备连同你和魔女病患者的梦境，你在她们的梦中引爆魔女病，将她们的意识留在梦里，这样她们的身体很快就会异变，到那时候再怎么样有抗性都无所谓了。”


第198章 入梦
　　“……神秘科学，蕴含着神秘学和科学的学科！”
　　米雅上蹦乱跳的为江涵准备着进入梦境的工具，而江涵小组的其他成员也一脸好奇的看着科研部门首席的动作；
　　康雪贞指了指地上的安置好的符文石和空提灯，温和问道：
　　“米雅小姐，这些是什么？”
　　“一种仪式，用……唔，我简单点说吧？”米雅嘀咕了一下，思考了下怎么和只会俺寻思的魔女们解释这些，“我们来说吧，每个人的梦境都是漂浮在意识中的小舢板，只有我们一个人在漂浮，随波逐流。”
　　“但是我们想要去制定的梦境，就需要航海家，需要大副，需要二副，需要水手。然后，我们就需要一艘‘大船’”
　　她跑过来，给江涵的发丝上面绑上了一种像是护身符一样的东西。
　　江涵提起自己的头发，瞄了眼。
　　这个护身符看上去像是小女生的简笔画，还是非常简陋的那种。
　　她看向米雅。
　　米雅脸红了一下，摆摆手：
　　“外表不重要，最重要的是实用！对吧对吧？”
　　重量不重要，最重要的是实用！
　　江涵当即点了下头：
　　“理解理解。”
　　米雅眼睛瞪大，双手托脸，有点害羞道：
　　“不愧是奈莎……”
　　“？”江涵抿了下唇，余光扫到了正在偷笑的康雪贞。
　　她瞪了对方一眼，对方回以一个大大的笑脸，然后就仰起头把一瓶威士忌灌倒肚子里。
　　魔女爱饮酒，但像是康雪贞小姐这么喜欢喝的还是第一次见。鱼人村落酒吧的那个店长也许也这么能喝，江涵每次过去就没见过那个龙魔女放下酒桶的！
　　米雅蹦蹦跶跶的就把一大堆的物品设置好了，并且回过头，对着一脸不解的谭月小组解释道：
　　“这些仪式，还有这些道具，都是为了在意识的大海中制造一艘足够强大的船体，并掌舵前往指定的方向；我们的罗盘……呼！我喜欢这个比喻……我们的罗盘是魔力，奈莎的魔力已经非常深入的刻入了那个……叫维拉的村姑身体里面！”
　　“于是，我们就可以通过仪式，将奈莎导向维拉的梦境。”
　　“再让奈莎和维拉建立起一个信任的单向链接，我们就可以让奈莎偷偷的去翻阅对方的梦境，获得情报，甚至是策反维拉，又或是引爆魔女病……可惜我们的科研部门并没有这个权利去引爆魔女病。”
　　江涵看了下地上的布置，问道：
　　“为什么是我？”
　　米雅转过头，思考了下：
　　“大概是因为公司给你的钱最多吧，她们总觉得不让你多做一些事情的话，会亏的要死……当然，这不是我的想法啦，我觉得你提供了打开传送门的魔力这一点就已经十分的好了。”
　　魔女中也有资本家啊。
　　江涵脸鼓了鼓，坐在床上。
　　而米雅则将点起烟的药草塞到提灯内，一股淡淡的好闻的薄荷香气就让江涵的精神放松下来。
　　“江涵小姐，你抽烟吗？”米雅表情正式的问道。
　　“我不……”江涵正要回答‘否’，就看见科研魔女从口袋中掏出了两样东西，一样是奶嘴，一样是烟斗。
　　米雅嘀咕道：
　　“还好我做了两手准备，两个入梦道具……”
　　江涵的视线停留在奶嘴上半秒，又微微抬眸，看见了谭月小组的魔女们一脸看好戏的表情，当机立断：
　　“……我抽。”
　　米雅抬了下眉：
　　“这太好了，奈莎。”
　　然后她露出典型的魔女笑容，笑道：
　　“可漂亮的女人会说谎，所以我米雅不会相信你的鬼话！”
　　她一下把奶嘴塞到了江涵的口中。
　　还没等江涵开始抗议，她就感觉到了一种温暖的感觉，一种像是下午待在开着空调的房间，正对着的落地窗照进来温暖的阳光，安安静静躺在床上的那种感觉。
　　她的眼皮一下子耷拉下来，舌尖舔了舔那个奶嘴，又感觉另外一阵甜蜜输送。
　　她一下子发出细微的鼾声，迷迷糊糊听见了旁边的魔女在聊天：
　　“我们先做一个火锅，等她醒了还可以一起再吃点。”
　　呵，饭桶……江涵陷入了一片舒适静谧的漆黑，她的意识，她的知觉都慢慢地消失。
　　……
　　在这似乎连死亡都会甜蜜睡着的静谧之中，她意识飘忽。
　　在不知道过了多久，也许只有一瞬间，她眼前的黑暗散去，浮现出来的是温暖的太阳，似乎永不落幕的太阳雨。
　　而就在她前方不远处，就是一片郁郁葱葱的小森林，不浓密。然后是阶梯式美丽的茶田，这里是一座巨大的环形山脉内部，有着内部的大湖，还有优美的瀑布。
　　在茶田旁边，有着建立在山脉内的可爱小镇，由于坡度不高，平缓的地势也不显得危险，栽培了大量向日葵的道路也有种金灿灿的舒适感。
　　小镇的对面的一座小的果园山的山顶则有着林林散散的像是树洞一样的屋，俨然一片世外桃源的感觉。
　　作为一名见识多广的魔女，江涵一瞬间就辨识出来了这其中蕴含的神秘学道理。
　　这种山的地势会自然而然的聚集灵气，或者说聚集魔力，让在这片世外桃源出生的新生儿变得更加强健，或是更加聪明。而且往往会在正中央的湖泊下挖掘到传说的宝石，山之心。
　　一种不需要雕琢符文，就可以提供心灵免疫能力的宝石。
　　这个发现让她有点受到鼓舞！
　　这是圣女维拉的梦境，代表这里或许就是维拉的老家，而这片场景如果存在的话，她可能就是唯一一个知道‘这个世界有聚灵环形山脉’的魔女，到那个时候只要她偷偷去把山之心挖出来，那么即使交税也可以大赚一笔！
　　“我可以卖给安洁，安洁说她会用32万元50克的价格无限收购山之心！”
　　虽然这个世界很贫乏，但还好不是死魔法位面，还是会产生一些不错的资源的嘛……江涵美滋滋的想。
　　她眨眨眼睛，感觉到了天性的灵感指引她走向那座果园山。
　　魔力在引导着她，寻找着梦境主人的所在。


第199章 做些你该做的事情
　　呼吸着带着些许阳光味道的空气，江涵很快就来到了那座小山头。
　　地上的水洼泛起波纹，但用魔女的视力，江涵还是很清楚的看见了自己现在的样子。
　　她的打扮变得平凡了很多，天蓝色的打底蓬蓬裙与黑色的背带裙衫外套，头上戴着顶草帽风格的宽大休闲帽，一副‘文学作品中的村姑’感觉。
　　之所以说是文学作品中的村姑，是因为这套打扮是妥妥的中产地主阶级的富女儿打扮。
　　哼，还不错嘛……江涵对着水洼眨眨眼，吐了吐舌，双手再拍拍脸蛋，自我感觉良好。
　　旋即，她不管着裙子蹦蹦跳跳的就往山头的几个小树洞与岩洞住宅跑了过去。这里是梦境，作为熟练运用各种环境的魔女，她们天生就可以有着在梦境中自由活动的能力。
　　如果不是害怕把这个梦变成‘惊吓梦’吓醒做梦的人的话，江涵都可以飘起来，或变身为迪迦奥特曼，甚至是具现化一台高达出来。
　　遗憾的是，通过梦境获得的经验不能算是经验。
　　因为梦境只是个规则类似于地球，但却完全不同，随时可以毁掉的架构。
　　并且有着心想事成的负面Buff。
　　比方说在梦境里面联系壁球，你会发现自己简直无所不能，神经反射速度约等于十个蔺昭君！
　　又比方说在梦境里练枪，你会觉得自己就是个宇宙无敌大陀螺，螺旋穿墙透视锁头！
　　但梦始终是梦，假的始终是假的。
　　梦境里做到的事情，含金量甚至不如热身赛！
　　这一点热身赛之王萝娅深有体会——伟大毛萝次次热身赛痛揍安洁、阿加莎和克拉肯，但一到正赛就被这三个人无情殴打。
　　江涵并没有想在梦中做十里坡剑神的想法，顺着梦中产生的直觉寻找到了一个门口种着茶树的洞穴门口。
　　木门上有着一把锁。
　　“呼，这里没有锁。”江涵默念了一下，合上眼睛，再睁开的时候锁已经消失了。
　　这就是梦境，任何不合理的事情都有可能发生。
　　她推开门，毫不客气的往里面走进去。
　　不出意料，她走进去后，就在这个装修休闲田园的房中，见到了这个梦境的主人。
　　拥有一头娟丽黑色直发，皮肤白皙，容貌靓丽且拥有一双……一双永结眼的圣女维拉。
　　她穿着蓝色的背带裙与白色的底衣，在裙子上有着各种黑色的布带作为装饰。
　　江涵能够感觉到自己的魔力就附在对方的身上，但似乎无法深入，无法入侵到对方的精神中。
　　简单来说，就是她现在还没有办法从对方的梦境中挖出来一些秘密。
　　“不过很快……”江涵咕哝着。
　　她坐到了圣女的面前，对方面无表情的望着她，眼神空洞。
　　江涵并没有入梦体验，但她曾经在克拉肯的大书库里看到相应的知识，梦境中的生物都会处于一种‘虽然很奇怪，但我觉得合理’的那种状态。
　　合理，就是万岁！江涵瞄了眼桌上，上面放着两个杯子，都是热腾腾的茶，还有大概是野猪肉的大型火腿，与一种独特的用茶以及果子制作的名叫做特拉佩的酱料，是忒斯特南戈的当地名产。
　　两个茶杯，是有客人吗？江涵眯了眯眼，又展开笑脸晃晃头，她觉得自己又忽略了什么东西，但认真的思考一下，梦里发生什么都不奇怪。
　　所以她干脆就不去思考，捧起那杯热腾腾的茶咕噜一口，只觉得香气四溢。
　　“好茶。”她眼睛简直快要发亮了。
　　梦中的美味是来自于梦的主人的。
　　一个没有吃过鸡肉的人，梦中即使出现鸡肉也是没有真正的味道的。
　　一个没有过桃色经历的人，再怎么做桃色的梦都是自我发电的一种升级版，不会有真正的体验啦。
　　江涵品尝了一口野猪肉，这也是美味至极！
　　简直不像是忒斯特南戈这个贫乏世界生产出来的美味！
　　她满足的吃了一顿，虽然知道回到现实中这些食物就会从她的胃袋里消失，但转念一想，这不是太好了吗！？梦中吃一顿，回到现实中又可以再吃一顿，简直是魔女梦寐以求的能力。
　　吃完了肉，又喝了一口热茶，她满足的拍了拍肚子。
　　本以为维拉作为一个村姑，没吃过什么好东西；没想到只是嘴上说说的村姑！实际上很有可能是某个中产地主阶级家的女儿，估计有着一整座山做领地的那种村姑。
　　……江涵揉了揉脸蛋，她这才想起来正事。
　　她得小心翼翼的操控魔力渗入对方的思维当中，慢慢的低语将对方变成二五仔！
　　吃饱喝足，她正要行动时，圣女维拉站了起来，拿起茶壶给她倒了杯茶。
　　“……”江涵一下子像是被吓到的猫一样，眼睛瞪大，眉毛挑起，贝齿轻轻咬着下嘴唇。
　　咕噜噜……
　　热茶冒着咕噜气泡，像是坩埚中熬煮的魔药。
　　维拉放下茶壶，坐下来，望着她，沉默少许，嘴角不是微笑的抽动了一下：
　　“你是谁？”
　　她，她，她清醒着？江涵先是一阵担忧，旋即脸一下子红了起来。
　　她尴尬的眨眨眼，偏过头去，尴尬的瞄着桌上只剩下残渣的火腿，然后又楚楚可怜的瞄了眼维拉。
　　圣女近乎没有呼吸，在双方沉默了大概二三十秒后，才轻声说道：
　　“告诉我。”
　　克拉肯，你给我的书上面没有讲到怎么应付忽然清醒的梦境主人啊！江涵的数条思维快速的碰撞思考，过了半秒，才迟疑道：
　　“……你知道我是谁，也知道谁会出现在你的梦境里。”
　　梦里面的人，纵使清醒着，智商也不会太高！
　　江涵一句话中，蕴含着些许的魔力，引导着对方想起来‘这是一个梦’，而后面的补充则是触发对方自动脑补的能力。
　　毕竟，梦里的人智商都不高。
　　她们可以轻而易举的自己说服自己！
　　……就是不知道对付这种清醒着的梦境主人时有没有效果……江涵小爪子在桌子下轻轻敲击自己的大腿，满怀希望对方的脑补能力起到作用。
　　也许今天是她的幸运日！
　　她那半生不熟，简直像是种水稻技术一样的引导能力起作用了。
　　圣女维拉的表情缓和下来，又有点迷茫，她重复道：
　　“我知道的……”
　　“我……”
　　江涵注意到不远处的一个橱柜变成了书柜，里面有着不少的书本。
　　她知道这是维拉的意识导向。梦是不稳定的，意识更是朦胧的，当维拉思考事情的时候，她的思考来源会以各种方式展现在梦中，这次是书架。
　　“意味着她正在从自己过往学到的知识中去寻找答案……呼！”江涵松了口气，露出笑容，再次游刃有余的品了口茶，小小的在内心评价了下那个书柜，“哇哦，对于一个村姑来说，她学到的东西有点多啊……呵，果然是我想的那样，这家伙也是个封建社会残余！”
　　她晃动身体，又从桌上拿过一盘干酪，品尝了一口。
　　味道也不错！呵，封建残余……江涵塞了点干酪到嘴里，脸颊鼓成了仓鼠样子。
　　维拉陷入沉默，数秒后，她才迟疑道：
　　“你是……你是个，魅魔？”
　　噗！
　　江涵凭借着良好的教养，保证了自己没有吐出来。她加速咽下食物，眼睛眨动两下，正要说‘我不是’的时候，就听见了维拉自顾自的分析：
　　“古书上面记载，魅魔类似于梦魇，会潜入别人的梦里，污染生物的思想，让他们提高对深渊的沉醉，最终堕落。我似乎最近，最近和恶魔战斗过？所以，你是一个魅魔，潜入我的脑海里？”
　　江涵抿了下唇，忽然觉得脑袋有点重，伸手摸上去发现自己长了一对恶魔的弯曲羊角。
　　梦境主人对入侵者的认知，也对改变入侵者。
　　最重要的是，梦境主人的‘认同感’能够加速魔女破解她们心灵之防……
　　江涵收住了自己的话，转而深呼吸了一下，媚笑道：
　　“是哦，我就是魅魔。”
　　维拉眼睛睁大了些，表情严肃：
　　“恶魔，从我的梦境里滚出去，我不会出卖我的同胞的。”
　　这会儿义正言辞啦？江涵内心吐槽，不过她也知道，梦中的人的说话方式就是这么的断片！上一秒还跟你搞现实系，下一秒就给你整出残酷天使行动纲领给你玩超级系。
　　她顺着话头，像是给猫顺毛一样的安抚道：
　　“我不想让你出卖你的同胞，事实上，我只是个迷路的魅魔，想要问问路……”
　　这种错乱的说词，却起到了效果。
　　维拉平静下来，望了她一眼，表情严肃中还带着点期待：
　　“那个，魅魔！你不做点魅魔该做的事情吗？”
　　“哈？”江涵眨了下眼。
　　这就是忒斯特南戈圣女的道德水准吗？真有够好笑的呢……江涵摆摆手：
　　“我说了我只是迷路了而已，才不会做魅魔都会做的事情呢。”
　　圣女表情越发严肃，只不过江涵从对方脸上看出来了一丝失望。
　　维拉单手手掌托住脸：
　　“果然这是梦啊，而且书上记载的知识有不少错误；不过，魅魔，我会把你和你的深渊同胞，全部送回深渊中的……”
　　她这样说道。
　　江涵感觉到了这个梦境发生了一丝颤动，然后——
　　梦醒了。
　　她的意识飘忽千里，一瞬间进入永暗，又陷入温暖的光芒。
　　“呜啊……”她打了个哈欠，坐了起来，闻到了火锅香味，看见了谭月小组的魔女与米雅正在吃火锅。
　　米雅见她醒了，问道：
　　“怎么样？梦里有什么收获没？”
　　……
　　义军营地。
　　圣女维拉捂着头，从行军床上坐起来。她咳嗽了一声，感觉到还是有点眩晕。
　　她皱着眉抚摸着自己的左眼。
　　“那个恶魔……她的血似乎溅到了我的眼睛里面。”


第200章 不好赚的猎人界
　　蓝衣统合公司想要速战速决的想法，在攻势三度受阻的情况下，终于被下属的魔女们认为是不切实际的幻想。
　　每次魔女的恶魔军团打到了河谷外的海兰特斯平原的腹地时，叛军就会以更加强烈的反扑将恶魔军团打回去。
　　那个叫做维拉的圣女也在魔女们这边出了名。
　　一个近乎传奇的武僧，还自带着永结眼和海妖特性的光滑肌肤，再加上那把圣剑……
　　虽然土著们都说，那是把没什么力量，只有象征意义的剑。
　　但魔女们恨不得把说这话的土著头给拧下来：
　　“那么大坨洛斯瓦银呢！”
　　洛斯瓦银可能不太好理解，但如果换算成‘魔女唯一官方指定传奇武器制作底料’的话，就可以理解魔女们对圣女的那把圣剑的渴望了。
　　可惜即使索尔娜亲自出马也没抢过来，反而被对方剁了一刀。
　　在圣女的发挥下面，恶魔大军拿叛军没有什么办法。
　　……
　　王城，卡特罗城堡。
　　属于王城内行宫的一部分，早已经被魔女们占据了下来。
　　在花园中她们挖出了大量的深井，并按照施工序列挖出了一条涂满油的长道。
　　魔女们用法术推动着运尸车，不断地将尸体扔下深井，通过聚灵术，那些尸体就复活成了僵尸或骷髅，从管道中滑入长道，再从长道滑入到王城的地下下水系统，从中慢慢地武装与整备，最终走上王城的街头。
　　流水线化制造的骷髅虽然战斗力不怎么样，但绝对便宜耐用，并且偶尔还有意外惊喜。
　　江涵慢悠悠的跟着谭月小组在地下通道巡视着，看着有没有不死生物意外的卡在通道里面。
　　由于是在异世界，并且制造流水线的是蓝衣统合公司而不是魔女机关，这个简单的机械构造有着大量的缺点，比如说容易会卡住一些骷髅在机关里。
　　并且，因为这些构造比较复杂，需要魔女亲自处理，所以也只好让魔女们跑下来处理了。
　　“我们什么时候能够结束任务回家啊……”江涵鼓着脸走在队伍的最前面。
　　谭月则打了个哈欠道：
　　“涵宝你第一次来异界开发吗？”
　　“算是第一次吧。”江涵思考了一下，自己确实只来过这个异界，至于折叠空间的话，分类不算是【异界类】而是【异空间类】，这两者有相同也有不同处。
　　“那你急什么，急的是蓝衣统合公司，她们每周发你薪水，还得花钱买开发证，又得花钱支付机器维护费……要我说，我恨不得蓝衣统合花个一两年在这上面……这可是铁饭碗哦！”谭月笑着这样说。
　　她的价格不便宜，江涵回家后，用安洁给的内网码登陆了内网查了查谭月小组的费用。
　　最便宜的是林淑，周薪4300元；最贵的反而不是队长谭月，而是康雪贞，周薪6500元，还带一定的宣发费用。因为康雪贞在谭月小组成立前，就已经是非常有名气的魔女了，中低端魔女称之为‘红斯巴达’，高端魔女称之为‘偷鸡王’。
　　红斯巴达是指她受过的训练，以及绝对快攻的打法特质；偷鸡王则是指她有时候打法优势能一波莽死顶级魔女。
　　简单来说，类似于江涵前世爱玩的一个叫做星际争霸2游戏里的职业选手钱赞企，只不过是加强版的；因为康雪贞莽死过李莉丝与萝娅，堪称一波莽的高高手。
　　不过这个价格和江涵比起来不算什么，江涵是7500，同时附带了大笔的宣发费，以及短期意向合同与两个稀有法术，【斯特利亚的毁灭熔炉】（*5级）与【爱丽丝的亡灵军团】（*6级）。
　　完全不是一个档次的魔女。
　　这也充分说明了实力网红比辛苦打比赛的偶像要好赚的多……
　　顺带一提，江涵的好姐妹汤雯也被雇佣了，纯宣发，周薪居然是7100元，还附带了一笔只比江涵少一点的宣发费，以及同样两个稀有法术。
　　汤雯甚至不用进来，只要在打直播的时候宣传一下就好了。
　　这让江涵感叹：
　　他妈的实力网红也没有网红主播赚！
　　“你们很喜欢这种工作吗？我看合同上写了，收获还得和公司对半分……”江涵眨眨眼。
　　内网上的讯息揭露就是，这些魔女算是雇佣兵界的小蓝领了，收入稳稳当当的超过中产，每周都能猎一条6级龙的水准。
　　“安全，小姐，安全。”拥有甜美长相但气质忧郁的林淑小声说道。
　　谭月对她点点头，然后弯下腰，将一条江涵没注意到的大腿骨捡起来了。
　　她朝小组内其他魔女晃了一圈。
　　气质高贵的杨岱君小姐抱着手臂，皱着眉：
　　“增殖脱落？我的意思是，什么怪物会增殖掉落腿骨啊。”
　　康雪贞皱着眉头，哼了声后说道：
　　“魔女病，蓝衣统合的那个处理机真是我见过最烂的了，居然把感染了魔女病的尸体丢下来复活成僵尸骷髅……虽然出事概率不高，但这下出事了。”
　　江涵看看左边，看看右边，发现这两个魔女完全没有用法术，纯靠经验识别出来后，就站直双手放在小腹。
　　……这一副只有我不行的感觉是闹哪样呢！她心中正在咆哮，就看见谭月望过来。
　　小组的组长将大腿骨递了过来，轻声问道：
　　“可以追踪吗？”
　　我们是不是应该戴上手套什么的……江涵表情不变的结果大腿骨，看见上面还挂着的肉丝，内心有点小嫌弃，然后点点头：
　　“可以追踪，我尝试一下。”
　　她打了个响指。
　　【狩猎印记】
　　出自万法之书的二级法术，效果为增加追踪特定目标时的加值，效率很高，完美取代某些丢人至极的5级和6级法术。
　　她的视野之中浮现出一丝丝的法术光辉，它们像是某种闪烁着蓝色荧光的萤火虫，用着足可以侵权的效果在地上显现出一行有点纤细的脚印。
　　江涵蹲下来看了一眼，瞄了眼谭月小组。
　　谭月询问道：
　　“怎么样？”
　　我TM怎么知道？江涵内心吐槽了一句，再次打了个响指，一个感知同步扔给了小组所有魔女。
　　法术效果作用为让所有人暂时获得自己的视野，并且可以随时操控别人能看得见的东西。
　　这个法术唯一的代价就是耗蓝比较高，除此之外没什么缺点。
　　在这个法术的加持下，谭月小组也看见了脚印。
　　谭月倒是有点惊讶，在她的印象中，网红型的魔女都不会在合适的时候施法，甚至于这种情况下还会使用类似于【火球术】这样的法术。惊讶之余，她多嘴问了句：
　　“经验不错啊，涵宝，你是那个训练营出来的？”
　　我也不知道！江涵回以一个甜美的笑容：
　　“我目前是希斯特利亚的学生。”
　　佣兵魔女一般对名字比较敏感，谭月点点头：
　　“是幽灵第二首席啊，那确实合理。”


第201章 劣等魔女化
　　追踪持续到了一个复杂的地下溶洞之中。
　　下水道的砖墙被破坏出了一个洞，通往了溶洞之中，而在入口处，谭月小组的魔女们已经施展了几个卷轴法术，将土地变成了草地，将四周的臭味净化，同时铛铛铛的敲打出了两道钢铁隔离门挡住了洞口。
　　谭月扶着额头，一脸郁闷地说道：
　　“呜啊，这下糟糕了，已经成熟期的魔女病患者实在是很难抓到啊……”
　　她指向下水道的拐角，说道：
　　“把那里也隔离起来，下水道中通向这里的路只要我们的原路，这可能是个很稀有的变异种，很聪明……”
　　“杨岱君，你带着江涵布置下营地，册那，我们可能今天要加班了……坏事啊，我闺蜜还在家等我一起看电视呢，今天可是新节目幽灵探险日记的开播日！”
　　闺蜜闺蜜，闺中有蜜……江涵不由想起这个言语，然后悄悄咪咪的打量了眼谭月，对方是比较特殊的那类型女性，长得帅气阳光，像是阳光正太款的，但眉眼间淡淡的妩媚却散不去。
　　唔喔，好女人。
　　嘿嘿。
　　江涵转过头，看见杨岱君已经拿出卷轴施法制造了空气隔绝墙，还有一台类似于留声机的通讯工具。
　　光看不做，她脸皮也没这么厚，于是走向前去问道：
　　“我有什么能做的吗？”
　　杨岱君倒是态度温柔，指了指留声机说道：
　　“把它魔力化后……”
　　谭月打断道：
　　“……我们就能联通地面了，我们魔女的魔力是有形体的，生于精神之中……好处是，我们即使是在无魔力位面中也可以使用一些微弱法术……坏处则是我们现在得靠强大的魔力才能够连通布置的局域网，与地面指挥室进行通话。”
　　她咕噜咕噜的咕哝道：
　　“加班待遇我们可要谈清楚了，还有意外费用，我们合同上面可没有写我们得对付魔女病生出来的怪物……哇哇哇！那可是超麻烦的家伙啊。”
　　江涵眨眨眼睛，正要发问就看见谭月蹦蹦跳跳溜进了那个洞穴里面，同时传出来撕开卷轴的声音。
　　安全卷轴组，常驻‘封印系列’的各种法术，价格便宜又实惠，许多低级魔女会带上一整套足足能提供5个施法等级的卷轴组！
　　她见谭月在忙，杨岱君也在忙，就干脆悄悄扯住了看上去挺休闲正在地上敲符文石的康雪贞：
　　“那个……处理魔女病患者很麻烦吗？”
　　康小姐嘴唇动了下，伸出手指点了点唇：
　　“不尽然。”
　　“魔女病的患者种类有很多的，组长说的是最麻烦的那种，劣等魔女化患者。”
　　魔女病是一个大的学科，大概有数十万种不同的亚种病毒植株，还在不断的变异与进化着。它的复杂已经让某些魔女投入了大量的精力在里面研究了，作为魔女最常见的危险武器，她们总是想要研究清楚这个病毒的极限在哪里。
　　不过江涵完全没有了解，补习魔女的日常活动就已经非常花时间了。
　　还要搞清楚街边一个个的奇怪的设施的用处，比如说烟斗亭，用于魔女休息下棋还有抽烟俺寻思用的亭子……这种处境下面已经没有余裕去研究魔女病的种类了。
　　“你不太了解魔女病吗？”见她这个表情，康雪贞露出略显迷糊的笑容。
　　“是，我平时都在研究酒水类型的，虽然喝不了酒，但我的工作毕竟和酒有关，要做卖酒的工作。”江涵坦然说道，在刚来这边的时候她总觉得卖酒女不算是正经职业，但待久了之后也是能像是别的魔女那样正视职业。
　　在魔女的世界观中，服务业基本上来说都差不多，很少会出现‘我讨厌某某职业’的情况。
　　除了律师。
　　魔女中的律师人人都讨厌，尤其是在国内！
　　“这样啊，不介意我给你介绍比较常见和棘手的类型吧？”康雪贞问道。
　　江涵状似随意的点点头：
　　“不介意，不如说求之不得。”
　　整理好符文石的康雪贞想了想之后，说道：
　　“比较常见的型号我们叫做α，也即是阿尔法型，也即是没有天赋的人感染的魔女病型号，会让感染者变成劣化怪物或一摊血肉史莱姆，也是大部分时候造成大量破坏的类型。”
　　“而比较特别的是β，贝塔型能够加强感染者的全部机能，逐渐进化成类似于魔女的生物，但却不是魔女，更像是一种到期会过度压榨身体潜能而导致失去性命的绝症。”
　　“我们现在面对的可能是特殊型‘G型’，一种能够进化出劣等魔女的亚种魔女病，一种极低概率遇到的病毒，我们能遇到，充分说明了我们足够倒霉，或足够走运。”
　　这区区三种病就已经看得出来魔女病的无限可能了……江涵嘴角抽动了一下，但不是在笑，而是有点担心：
　　“所以我们要面对的劣等魔女非常厉害？”
　　比原版魔女强？
　　康雪贞用古怪的眼神看了她一眼：
　　“当然不是，劣等版本的魔女怎么可能会比原版强？”
　　“你说的这话，简直就像是在说一个人打不过自己的复制体一样可笑，甚至来说，劣等魔女根本比不过魔女，她们需要用漫长的时间去进化成一个真正的魔女。”
　　“会一个赝品比原版强的人，一定有问题……喔，安洁除外，她造的那张世界树王座，比原版强太多了。不过从另外一个方面来说，那才是原版而不是赝品。”
　　不，您太保守了……安洁绝对不算是除外的，她本身就有问题！江涵内心吐槽了一下，鉴于魔女的混沌性，魔女对内的胆子是非常大的。
　　这一点从克拉肯的国内旅游记就可以看得出来，她路上遇到了魔女，别人还请她恰水烟呢！
　　不过，如果不是很强的话那魔女为什么会觉得麻烦啊？江涵心怀疑惑，调整好了那个通讯工具后，才好奇问道：
　　“那为什么麻烦啊？”
　　康雪贞露出无奈的笑容：
　　“因为，她们有魔女权啊！”
　　“我们要处理她们，只能活捉，捉回去再教育，再分配……在非战争年代杀害魔女都是一命换一命的重罪，唔，即使是战争年代，这位异种魔女从法理根本来说，还是蓝衣统合制作出来的……虽然是意外制作，但她们会算是友军单位，受到法律保护。”
　　绝了！
　　江涵第一次知道魔女的法律中还有这玩意儿，她内心有点崩溃的去旁敲侧击问了谭月一下，对方回答就是：
　　问就是自古以来。


第202章 骸骨巢穴
　　魔女的粗暴法律：
　　其一，所有魔女，包括劣等魔女与低劣魔女，都享有公民权利，但视作为无国籍处理，需魔女机关进行入籍处理。
　　——梁错玉小姐本来是被发现是非法女巫，但由于被公民魔女养在家里，所以视作【办理身份处理】。
　　其二，公民权，视作为非内战时间的人身安全保障，任何魔女杀戮一位魔女的罪行最低将会由大魔女级别的执法队，以及全魔女机关警务部门处理；若是必要，可以派遣出十位伟大魔女组成的执法队。
　　——历史上，唯一享受过十个伟大魔女组成的执法队，是奥维利亚时代前的伟大魔女之首【玛丽诺菲勒】，罪行是谋杀了她的亲妹妹。
　　其三，魔女不做无罪辩护，只做有罪公诉，简单而言就是，在魔女世界中想要状告一个魔女，需要找到她的罪证，如无罪证则视作无罪。
　　——魔女编写说明书的时候可是冷酷无情的，即使安洁莉特拥有全魔女最高的地位，依旧被写在书上【安洁莉特被视作谋杀了她堂妹的母亲与她母亲的姐妹，但最终因为没有证据无法达成有罪公诉。】
　　这三条法律的存在，就是纯粹的告诉了所有魔女底线在哪里。
　　并非是‘不要杀害魔女’，而是‘即使杀害了魔女也要保证自己没有被发现’。
　　可惜的是魔女找罪证的能力是非常可怕的，一个时间回溯，再加上时间河漫游，几乎只要杀害过魔女就会被找出来。
　　每年约有260起魔女凶杀案，其中几乎人人都被绳之与法。
　　只要被抓到并且公诉成功后，那就是处以死刑。
　　没有缓刑，没有劳改，没有无期，也没有复活机会和去冥界浪的机会。
　　——说个冷知识，魔女总计30亿多人口中每年只发生260起凶案，仅仅等于人口只有50万人的新奥尔良，自由阿美利加牛的。
　　安置好营地后，谭月小组进入到溶洞中探索。
　　在探索之中，康雪贞小声地给江涵科普：
　　“我们这不是什么太偏远的世界，魔女机关的人早就来了，如果我们杀掉我们发现的这个劣等魔女，很有可能我们面对的就是有罪公诉。”
　　“有罪公诉，我们会被判……”江涵有点吓到了，按照魔女的火力，误杀一个劣等魔女并不是不可能。
　　在两人前面举着提灯，皱着眉的林淑回头看了康雪贞一眼，想了想道：
　　“别吓她了，劣等魔女不是正式魔女，误杀了不过是上名单，偶尔会被那个安洁监视一会。”
　　她说完之后，抬头扫了一眼又说道：
　　“有些劣等魔女是强大魔女的眷属，杀了的话也会被那些强大魔女关注，但第一次是稳稳当当的监视和关注而已，并不会出事情。”
　　第一次警告，第二次才正式逮捕？魔女的优越感倒是处处都体现出来了……还有！小姐，我听懂你的暗示了，有些劣等魔女相当于强大魔女的……宠物？江涵被这种下限再次惊到了，她是没想到这么久之后她还能够被吓到。
　　不过，劣等魔女宠物？诶嘿。
　　很快，小组就深入到了溶洞中的深处，气温骤降，溶洞四处居然能够看见些许寒霜挂在岩壁上。
　　江涵抖了下身子，寒冷并没有影响到她。
　　她走到岩壁前，伸手碰了碰岩壁：
　　“奇怪，这里出奇的冰冷，还有一股隐隐约约感受的到的寒意。”
　　“可能是新诞生的劣等魔女的缘故，我记得有些天生冰冷的魔女会制造这种环境，她们的巢穴因她们泄露出来的魔力而改变。”谭月猜测道，作为一名猎手，她见过许多奇怪的事情。
　　“自然魔力，也有可能。”江涵点点头，手垂在旁边并且召唤出了剑弓握在手里。
　　作为异种魔女她感觉更灵敏些。
　　魔女从宏观来说虽然算作是法师，但她们更接近于术士，甚至是‘怪兽型’生物。她们的巢穴会衍生出许许多多怪异的特殊效果，比方说前伟大魔女卡门，她作为一个蓝龙魔女，她巢穴附近弥漫着永远不会散去的雷暴以及沙尘暴，同时附近的沙丘会每日随机堆成迷宫形状。
　　如果在城市中的话，魔女的巢穴效果会被影响而弱化，但在异界，即使是劣等魔女的巢穴也会开始腐蚀这个世界。
　　“她在布巢，这也是魔女的本能吗？”江涵瞄了眼地上和溶洞中的寒霜，还有骨渣，她不着痕迹的问道。
　　康雪贞摇摇头：
　　“这只是自然状态，与本能无关，只不过随着进化的感官，我们的本能在不知不觉中作用着，却难以捉摸。”
　　……
　　溶洞的深度吓人，江涵估计都快有将近四五百米深了，即使是她还算活泼的精力也有点受损，想要好好休息下。
　　但见到其他人一副精神的样子，她也不好意思提出来，就悄悄往嘴里塞了块补充体力的压缩菌菇矿，吞咽到胃里。
　　她感觉着胃中的菌菇矿慢慢增生，又被无情的胃酸腐蚀化作为营养，身体逐渐的温暖了起来。
　　获得了新的体能，她也就坚持到了终点。
　　那是一片有着大量骸骨的洞穴，上方有着钟乳石。
　　奇怪的是，那些骸骨不像是江涵认知的那样黯淡无光，更像是一节节精美的白玉，而上面涂抹着的浅白色的水珠中，有着一股令魔女都恐惧的魔力。
　　魔女病！
　　这些骸骨上沾满了魔女病的病液。
　　谭月伸出手，从口袋中抽出了一根短杖对准前方：
　　“我们到了……创造闪光猫灯！”
　　她轻喝一声，一共五只闪闪发亮由魔力组成的猫灯便懒洋洋的漂浮在空气中。
　　在旁边的江涵感觉到一阵舒适，心情都变得愉快几分。
　　这个法术拥有某种鼓舞能力，或许叫做撸猫气场？
　　反正江涵感觉自己就像是在撸猫一样。
　　谭月短杖划了个符号：
　　“抛射物品。”
　　这个被叫做戏法的0级法术在谭月手中仿佛活过来了一样。
　　魔力敏感的江涵能够感知到对方以这个法术为一条长道，轻而易举的将那五只猫灯投向昏暗的骸骨丛中，并且精妙的计算了提前量和猫灯活动距离，让光亮刚好覆盖了整片骸骨丛。
　　同时照亮的还有地上的一些闪闪发亮的蓝色水晶。
　　“魔髓石！”江涵眯着眼睛辨认了出来，这是种低级的魔力水晶，常用于制造法术卷轴，以及精炼后剪成丝，用于制造魔女用的电线网络。是顶级魔女尚清灵的发明，并为她赢得了一个辛德拉奖。
　　——对了，同年雪伦居里发明了次级魔能精炼术；但随着电线网络的普及，次级魔能被取代，同样的，雪伦居里本来妥妥的辛德拉奖也被夺走了。
　　这种矿物存在于多元宇宙的各个角落，全宇宙有超过400个种族与魔女交易的时候会使用这种‘石头’。
　　林淑感叹道：
　　“蓝衣统合这次看上去是不会亏钱了，谁想的到这个贫乏的世界，就在王城下面的五六百米，就有着这么一大片的魔髓矿……”
　　谭月也感叹了一下这片骸骨之下的矿脉后，提醒道：
　　“我们发现也有奖励，一会我们一人敲点回去公司也不会说什么的……现在，让我们先找到这片骸骨丛的主人，从她增殖的骨头上来看，我个人认为这是个少说有一万多魔力的劣等魔女……”
　　说完后，她又重重的叹息了一声，满脸疑惑：
　　“不过一万？这个鬼地方不是贫乏的只有3级，顶多有两千魔力的生物的世界吗？怎么会出现这种天性一万魔力的怪物出生。”
　　康雪贞则捂着嘴笑了声：
　　“你忘了在那个死魔法位面，我们捡到了一个四万魔力的劣魔女吗？”
　　她说的是现任尖峰魔女康雪若的事情，这是内网上可以购买的情报。
　　据江涵猜测，康雪贞之所以加入谭月小组也是因为她捡到了康雪若……一个顶级魔女的底子固然惊人，但培育起来的经费更是吓人。谭月小组有起码十年时间都在赚康雪若的奶粉钱……最终结果就是成功养出了一个年仅13岁就是顶级魔女的怪物，并享有着对方的回馈。
　　——在大魔女封顶的佣兵界，一个随时能够喊出顶级魔女助阵的小队是多么吓人。更别提她们喊出来的是只有13岁的顶级魔女……这意味着别的顶级也不好意思下场和小女孩较量。
　　——顺带批评一下安洁莉特，安洁是唯一一个拥有下场痛殴小学女生的伟大魔女，兼顶级魔女，堪称顶级之屑，故而也有人称最终之屑。
　　想起了康雪若，谭月表情都变了：
　　“……那是你用一生的运气捡到的啊。”
　　江涵听着，倒有点羡慕为什么不是自己被捡到。一个这种高端佣兵小队的收入还是很高的，生意少的时候是中产偏上，生意多的时候妥妥的资本阶级敌人。
　　她也想过这种奶粉钱别人赚的生活。
　　前进了约数十米，骨丛渐密，她们不得不有点艰难地的小心前进。
　　这是康雪贞的经验之谈：
　　“新生的劣等魔女有点像是动物，有着领地意识，还有高于普通动物的审美意识，如果随便破坏掉她们的巢穴的话，她们第一时间会对你们产生敌意。”
　　在密密麻麻的骨丛中，她们终于找到了一缕一闪而过的白色影子。
　　这让她们大受鼓舞，小心翼翼的追逐了过去。
　　在前方的尽头，在一大片骨片与骸骨组成的类似于鸟巢但更具美感的巢穴中，一个优美的身影出现在哪里。
　　是一个人类体型的女性，面容精致，黑色的长发与雪白的肌肤形成鲜明对比。
　　她的身上穿着着破旧的灰袍，大量的骸骨从她的背后伸展出来，就像是天使的羽翼。
　　在她的左手手肘处也蔓延出来骸骨包裹着手臂蔓延到手指指尖，形成了一个修长的骨爪；而她的脊椎骨部分，最下方刺破了皮肤，四条分开的骸骨尾在甩动着，发出嘶嘶的划破空气的声音。
　　这位骸骨魔女的感官敏锐，她感觉到了有生物在望着她，就缓缓回过头，幽绿色的眼睛透着迷茫，与杀戮欲望。


第203章 劣化骸骨魔女
　　美丽中，带着些许原始的残暴。
　　对于骸骨的崇拜与恐惧，自从人类出现之后便从未停止，甚至于到了现代，死灵学派的魔女们依旧被不少魔女视作‘可怕，但收入颇高的凯子’。
　　简单来说，有点像是恐怖了点的程序员。
　　是老实人中的极品。
　　江涵握住剑弓，凝视着骸骨魔女，敏感感官捕捉着四周魔力的流动，脑海中凝结出了一片天然的魔力巢穴图。
　　一件奇物的灵感设计图初稿被录入了她的脑袋。
　　【奇物暂定名为‘骸骨的晶矿洞’】
　　【通过魔力的大量支出，为巢穴下的矿物催生出伴生矿，可用于矿物养殖作用】
　　【制作方式……】
　　新的设计图！江涵略微兴奋的彻底记下了这份因为视觉效果‘开悟’得来的设计图。
　　这种开悟据说是许多魔女俺寻思后发明法术的方式。
　　但江涵觉得，这大概是魔女长年累月的积累，在见到类似的物品成型后突如其来的灵感。由于灵感的不可控，魔女也无法把握自己到底能够俺寻思到什么图纸，之前她就开悟到了一个没有卵用的‘召唤深渊法阵’，只不过作为魔女，深渊早就给魔女ID打上了【禁止进入】的条子……
　　不过虽然没什么用，长长见识也是好的！而且一个异界能够开悟到两张图纸，这可是非常走运的情况……江涵背诵图纸的时候，那个骸骨魔女已经转过身来，单手扯着破烂的裙子，掩着身体，警惕的望着她们。
　　谭月解下自己的斗篷，将其甩过去。
　　骸骨魔女的四条骸骨长尾如闪电般的搂住斗篷，并缓慢的往回缩，也不知是特殊的结构导致的，还是思想导致的。
　　她将斗篷收回去，慢慢穿上。
　　江涵注意到她的衣服破洞颇多，如果切实的抱有神智的话，确实是会感觉到害羞的露出度。
　　并且这种由于露出而产生的魅惑值并不会因为套上斗篷而减少，试想一下严严实实的斗篷下面居然穿这种破破烂烂还是真空的裙子，这样产生的一种独有的感觉，更是令人无法自拔。
　　就好像是禁欲系的真空少女一样。
　　实属是让人见识过里面的风景后，无论外面多么严实都会让人遐想连篇！
　　这时，穿着好了的骸骨魔女也似乎放心了一点，抬头望着谭月小组的成员，疑惑的声音带着一丝丝颤音：
　　“同类？”
　　声音很好听，带着点独特的成熟韵味……江涵望着对方，甜美地笑道：
　　“是，我们是同类，就在这里我们成为了同类。”
　　虽然就在数十分钟之前，你还是一具尸体，一具带有少许魔女病的尸骨，在被倒入死灵熔炼大釜之中，并成为一名光荣的骷髅射手或骷髅剑盾，又或是骷髅矛手带盾但没有反冲锋能力……但现在，你是一名在这个世界可以作为事务官存在的魔女了……江涵明确的感知到了魔女所说的‘意外’是什么。
　　并且她觉得还挺有趣的，这种忽如其来的意外。
　　“我们应该……还算是人类吧？”骸骨魔女声音中的颤音停了下来。
　　江涵保持甜美的笑容：
　　“要看你怎么理解人类……在我们的世界中，我们的数量多达三十快四十亿，占世界人口的一半以上，所以我想我们是人类。”
　　“亿……”骸骨魔女迷茫的眨眨眼，伸出手指，“那是什么数字？”
　　康雪贞也伸出手指，说道：
　　“一亿就是一百个一百万，或一万个一万。”
　　骸骨魔女陷入了停止呼吸的状态，骸骨的长尾甩动来甩动去，似乎在思考这个数字的大小。
　　她默然了数秒道：
　　“庞大的数目，你们是？我似乎从未在古雷格斯见过你们……”
　　我们是这片世界的灾厄……江涵嘴角动了动，望向谭月。
　　谭月说道：
　　“我们是类似于雇佣军的种族，被你们的女王艾莉森招募过来，拯救古雷格斯王国的生物。”
　　“疯女王艾莉森陛下……”骸骨魔女眼睛闪出红光，雪白的肌肤下涌出一层层黑色的魔力，她的声音不知不觉带上了几分怨恨，“……正是她摧毁了古雷格斯，正是她的暴政，导致了这一切！而你们……”
　　谭月面不改色道：
　　“而我们正是为了拨乱反正而来，将这个世界纳入我们魔女的管辖范围之中，这片美丽的土壤也将成为一个风景区……哦，你还不知道什么叫风景区吧？就是指最大程度保护这个世界并保留其中的风景的做法。”
　　魔女见人说人话，见鬼说鬼话的本领一直是让江涵震惊的重点之一。
　　听谭月扯到了拨乱反正上，骸骨魔女眼睛清明了几分。
　　“你们会制裁艾莉森的，是吧？”她前倾身子，骨质的羽翼扇动了一下，带动着空气中的黑暗魔力。
　　魔力其实并没有属性之分，在魔女的正式划分里只有两个说法：
　　正能量魔力与负能量魔力。
　　任何不是这两者说法的，都是魔女自己胡乱吹嘘，又或是别的魔女胡乱吹嘘的！比如说艾琳的魔力被叫做太阳魔力，而安洁的魔力被称之为纯净魔力，这都只是吹嘘与形容特质的，而不是真的有这些不同类型的魔力。
　　谭月飞速回答道：
　　“是我们，而我们会不会制裁这个世界的女王，要看情况而定。我们魔女不会做出无法完成的承诺，而我也无法承诺艾莉森会被制裁，但是……你可以亲自动手，假如有需要的话。”
　　骸骨魔女沉默了一下，骨翼与骨尾都颤动着。
　　她声音略微沙哑了些：
　　“那你们来找我，是为了什么？”
　　谭月坦然说道：
　　“招募你成为魔女中的一员，你很有天赋，也是某种被称之为‘骸骨魔女’类型的稀有魔女，喔，你大概还不知道我们怎么分类魔女的吧？我们会分为数个详细的种族谱，你的分类是亡灵魔女，这非常不错，天生就拥有不错的战斗天赋。”
　　骸骨魔女沉默了一下，弯下腰从地上捡起了一块魔髓矿，放入口中，慢慢咀嚼着：
　　“我要知道现在我的情况……我的身上发生了许多让我不解的事情。”
　　谭月点点头，带着小组走过去，也从地上拾取了魔髓矿放到嘴里咀嚼。
　　她们作为杂食动物，矿物自然也可以算作食谱中的一部分。
　　能充饥或消化成魔力。
　　江涵也好奇的取了一块试了试。
　　第一口差点把牙齿给咬掉了，于是附上魔力，又咬了一口才咬下来。
　　慢慢咀嚼了一下，味道竟然出奇的有点像是坚硬的盐豆，内里脆脆的带着些果仁味道。
　　还可以嘛……江涵这样想着，咔擦咔擦的吃下了一大块。
　　她注意到骸骨魔女的眼神变得亲和。
　　这似乎是见到一起吃石头的同伴的眼神……江涵抖了抖，又在嘴里塞了一块。
　　吃着吃着觉得还蛮好吃的。
　　骸骨魔女问了一堆关于魔女身体的问题，比如什么‘怎么自己记忆力变得那么强’还有‘我能一边吃饭一边练习还能一边思考’这种愚蠢的问题。
　　之所以能做到，不就是因为是魔女吗！
　　——当然，聊到最后面，骸骨魔女还是被招安了。


第204章 长生不老之血
　　传送门被控制，整个王城的关键要道都被掌握。
　　魔女便撕下了伪装，大规模的进入王城，并携带着非恶魔系的仆从军。
　　大概没有想到会这么顺利的蓝衣统合高层们，心情大好的决定提前履行约定。
　　……
　　王宫，内殿。
　　女王艾莉森坐在王座上，俯视着拥有炎魔之角与巨大双翼的索尔娜，沉默着，最后问道：
　　“你们要履行你们的契约？”
　　索尔娜平静道：
　　“我们是魔女，契约精神是最重要的一部分，虽然有许多不同的世界对我们进行了抹黑，但我们从不违背契约内容。女王陛下，你依旧拥有我们所说的‘长生不老’的权利，当然，履行的过程或许会有那么点和你想的不太一样。”
　　艾莉森揉搓着长发，笑容疯狂：
　　“我听说过你们，魔女，你们是一种对外拥有无尽毁灭欲与破坏欲的生物……呵呵呵，你们这种生物所说的长生不老是什么？和你们一样疯狂的事物？”
　　索尔娜通过文献与记录，探知到了这个女王的疯病来源。
　　这位可怜的女王拥有一般人无法想象的强大灵感，即使是在死魔法位面也能够感知到幽灵存在的那个类型的女孩。
　　这个疯女王曾经接触过更深一个层次的魔女，毫无遮掩自己特质的顶级魔女，也许只是在梦里，也许只是隔着千万里的一次灵感对接。
　　然后，她就疯了！
　　饱受常年的灵感的折磨，饱受多年的痛苦，仅仅是因为一个不注意保护自己的魔女的一次路过，也许那个魔女仅仅是借道去了一趟深渊，甚至是跑过来度假了一次，就造成了这么残忍的后果。
　　这种无辜的痛苦，令索尔娜产生了一丝对于魔女而言极为罕见的怜悯，并且拜托了一个朋友帮自己搞来了一份不死药。
　　一种可以让普通人多活100年的药物，没有副作用，并且可以治愈疯病，收敛灵感感知的范围。
　　费用不算昂贵——相比它的作用，价格不算昂贵，官方售价是十万五千元左右。
　　只不过购买的手续非常非常麻烦，即使是索尔娜也需要依靠一个朋友才能给自己弄来一份。
　　出于自己的怜悯而付出了价格与人情，要说索尔娜觉得值不值的话，她觉得是值的。
　　魔女的价值观便是如此，如果自己需要，那多少钱都是值的，那怕是自己忽如其来的善心需要。
　　她轻轻哼了声，从口袋里拿出两个试管，单手用食指、中指与无名指夹住：
　　“其中一件是疯狂的。”
　　她见女王看过来，就高声说道：
　　“我手中这管像是红色晶体的，是魔女之血，它能够让你变成魔女，大概有百分之十的概率吧；但副作用是，如果你没有变成魔女，那你就会变成一摊活着的史莱姆，或死了的史莱姆，但不管那样，你的史莱姆液都会具备充足的活性化从而‘长生不老’。”
　　“而另外一管绿色的，则是不死药。魔女在1822年发明的给普通人用的药物，至此，寿命论的NT设定彻底消失，魔女和普通女孩的故事永远只会‘待续’而不会‘完结’。”
　　索尔娜握住两瓶试管，抬起头：
　　“由你选择。”
　　艾莉森望着那两个试管，表情有点迷离，她捂着头，叹息道：
　　“平静，总是容易逝去啊，就像是落日那样，一度日落，一度日出，不见余人……把那管魔女血给我吧，然后出去，关上门，等候着我成功，或者是死亡。”
　　选择了魔女血吗……索尔娜本能性的皱起了眉头，但她还是把那管自己得来不易的不死药收了起来，走上了王座，将魔女血递给了艾莉森。
　　最后，她忍不住道：
　　“九死一生，我的女王，我们的契约严格意义来说还没结束呢。”
　　艾莉森沉默了一会后说道：
　　“我的选择，魔女小姐，但我谢谢你的提醒……等我成为魔女后，我们一起去喝一杯吧？”
　　“呵，你可真够乐观的。”索尔娜走下了台。
　　她忍住回头的冲动，走出内殿，双手一挥，厚实的宫门慢慢合上。
　　在那传送门已经被转移走了的内殿，似乎终于有了点王宫的感觉。坐在王座上的疯女王，正在使用采血瓶为自己注入魔女血。
　　“唉……”
　　一声叹息。
　　炎魔魔女摇了摇头，皱着眉：
　　“我最近是不是太心软了？”
　　……
　　梦境的特比尔，仓鼠洞。
　　江涵将一个大釜中的残余茶叶用勺子挖走，轻轻放到一个小盒子中，混合着一层淡淡的蜂蜜、大量的花瓣与新鲜的动物骨煮茶膏再均匀搅拌，再将盒子放到了仓鼠洞下方凉快的洞窟里。
　　站在旁边一副资本阶级村姑打扮的圣女轻轻的拍了拍掌道：
　　“做的不错，冷冻两个小时后就可以吃上冻茶糕了。”
　　“可我们为什么要这样做？”江涵看着那一盒子正在冷却的茶糕，感觉到里面的温度正在流逝，正在凝固，一份特色的忒斯特南戈茶糕就要出品了。
　　“有趣，你说话可没逻辑；‘这样做’并不是一个指明的问题，我希望你逻辑点，说‘为什么我们要吃饭’或‘为什么我们要一起下来’这样的话。”维拉说完后，沉默了下，嘴角上扬，眼睛眯起了点，有点常年悲苦之意的脸蛋展露出一点明媚的笑意。
　　江涵鼓了下脸，偏了偏头，嘴角抿着道：
　　“这是个梦境，是吧？”
　　维拉转过身往楼上走，一边走一边说道：
　　“请不要对显而易见的事情用疑问句，即使是加强你的语气。”
　　“……”江涵脸肿成了包子脸，因为是在梦里的原因，所以她的脸蛋可以展现像是在动画里一样的效果，梦本来就是幻想的夸张化。
　　“你还没完了是吧？”她追上去抱怨道。
　　维拉走上仓鼠洞，在煮着茶的房间里倒了两杯暖茶，喝了一口道：
　　“那我明白了，这里是个梦，那么你的疑问又是什么？”
　　江涵瞪大眼睛，露出局促的笑意，挺了挺胸道：
　　“既然是你的梦，那你不是可以咕噜一下的变出来茶糕么？何必去做呢。”
　　“这就是生活，魅魔朋友，你得习惯。在疯狂的战斗，与死亡后面，我们需要通过这种方式泄去心中的恨意与，对生死的漠然。”维拉捧着茶杯，半眯着眼睛，“每次看到沸腾的茶水中，翻滚着的茶泡与茶叶，我的心情就会莫名其妙的平静下来。”
　　她叹息道：
　　“从前的我总是无法平静下来阅读书本时，我就会在附近的山上走一走，在特比尔镇逛一圈，最后再在家中煮茶，听着沸腾的气泡，感受着阵阵茶香，最后再将茶渣做成茶糕……呵，现在我却拿起了圣剑维瓦尔度。”
　　是洛斯瓦银，是传奇法杖制造底料……还有，哪门子的村姑会像你这样休闲度日的！您这看上去哇，简直就跟‘我在我领地走一圈，再回家消磨时间’，妥妥的资本主义村姑……江涵内心也在叹息。
　　哪家的村姑有这么舒适的生活的？不都与农活度日么！
　　不过……江涵眼睛转动了一下，不经意地说道：
　　“听上去你似乎在义军那边呆的有点不太高兴。”
　　“嗯，是的，朱利叶斯他们想……呵，呵呵，魅魔小姐，你这样可不乖啊。”维拉说着说着忽然停下来，对江涵抿了抿嘴。
　　江涵晃了晃头，心情很好地说道：
　　“诶嘿，你呆的不开心，可以过来我们这边啊？”


第205章 经典战术
　　【奇物暂定名为‘水晶茶树’】
　　【拥有聚灵的效果，可以批量生产用于研磨特质茶墨水的茶叶，可以用来取代326种魔女墨水的效果，制作卷轴，誊写临时法术模型，因为稳定性，还可以用来制作有浓郁茶香的茶墨锭，用于抄录法术的高阶施法素材】
　　【制作方式……】
　　……
　　【奇物暂命名为‘光虫茶树’】
　　【某种阵法的核心茶树，拥有强大的聚灵效果，可以提炼光合作用中的分解魔力，制作光虫与闪光猫灯，同时也拥有进化负面效果的微弱作用】
　　【制作方式……】
　　仅仅是帮忙了一会，江涵就在这个梦境里触发了大量的灵感，两张张图纸设计初稿被记录在大脑里，还有一些设计灵感，比如说制作茶糕的方式与制作茶叶符文的手法。
　　两三秒后，原本还一脸不乐意的江涵露出甜美的笑脸，热心主动地帮维拉把茶树田给整理好，手脚麻利之余，还顺手用具化出来的魅魔尾巴摘了些特殊的茶果。
　　一种忒斯特南戈特产，生长于茶树之上的甘美小果子，有点像是没有核的苹果。
　　维拉说的对，偶尔在农田中散心，细细听着煮茶的声音，是会让人心情美好，心情平静的……江涵满足的哼了两声。
　　她穿过了层层不同的茶树，有些她能够辨认是现实中的产物，而有些则不确定是否生产于圣女那诡异的梦境联想，还有一些则不清楚是否是来自于一位魔女的痕迹……
　　江涵从索尔娜那里打听到了消息，这个贫乏的世界曾经是一位强大魔女的旅游地，又甚至是不止一位顶级魔女旅游过，这才能解释的通为什么深渊的信号会扔到魔女这边来——
　　有路子啊！
　　但不管怎么说，这些诡异与多种的茶树为江涵带来了不少灵感……她为了能和圣女聊天，还特地去找安洁借了本《多元位面中的茶树，复杂与魔法的林业标准》，作者叫做劳拉·帕克帕尔，总有种她适合去拍海飞丝头发代言的错觉。
　　积累了这种知识，再见到了各种古怪的实物，这样灵感就会嗖嗖嗖的炸出来！
　　可惜，目前只寻思道了两个奇物图纸……江涵小有遗憾的想着，在穿过了一排据说是深渊六层以下才会生长的名为‘篝火果茶树’的茶树灌丛后，她回到了仓鼠洞的门口，蓝黑裙装的维拉正单膝跪在花园中，单手握着锋锐的厨刀，将一头鹿开膛破肚。
　　她的旁边摆放着弓与箭。
　　她回过头，用平静的声音说道：
　　“我猎了一头鹿，我们今天可以吃鹿肉。”
　　您就不能动动脑子，在您的梦里变出来一盘鹿肉吗？我饿啦……江涵扁扁嘴，双手叉腰，尾巴甩来甩去的：
　　“你确定这头鹿是你‘猎’到的，而不是‘梦’到的？或者说，‘想象力’？”
　　维拉偏了偏头，叹息道：
　　“你不做魅魔的事也就算了，偏生还长着一张刻薄的小嘴；你难道没有这个经历吗？梦里追着羊，追着牛，追着鹿，千辛万苦在种种不可思议的幻想之中猎杀了它们，在生好了火，涂好了酱料之后，正要将滋滋冒油的肉吃下的瞬间，梦醒了，只有咕噜噜响的肚子，以及不适合在空腹状态下喝的热茶。”
　　江涵叉着腰，满脸得意道：
　　“没有，完全没有，我从来不做梦，有梦那也是做去洗手间的梦！只有憋住了起床，或憋不住了继续睡！”
　　可漏出来了也不是啥自豪的事情吧？魅魔小姐。
　　维拉沉默了将近三四秒钟，保持着一个相当程度的假笑，转过头处理鹿：
　　“两张刻薄的小嘴。”
　　“？”江涵偏了下头，眼睛疑惑的转了转。
　　她跑到旁边，把对方要的茶叶放到了箩筐里，有走到了一颗巨大地结满果的不知名果树下，远眺着山谷内的风景，一处处的小的吐出来的岩架上遍布草坪与植物，还有茶田，还有一个个仓鼠洞建在那些岩盘上，而在峡谷的中间是湖泊，与依水而建的小镇子，建筑物分散在山道与植物间。
　　这里的风景美的就像是桃源乡。
　　她呼吸了一下满是茶香的空气，转头道：
　　“维拉。”
　　“怎么了？”圣女头也不抬的处理着鹿皮，她的手法就像是老屠夫。
　　一局下来钩子命中率99%的那种。
　　“你现实中的家乡和这里一样吗？”江涵好奇道。
　　她不是在阴阳怪气，而是真的有点好奇，毕竟梦里的东西都经历过一定的美化。
　　“差不多。”维拉将鹿的内脏掏了出来，专业的处理着，“我的表叔将这里的仓鼠洞和这座山，以及附近的六个牧场与六个茶树田全部留给了我，一开始我的父亲和我的兄弟还非常愤怒，但遗嘱上就是这样写的。”
　　还真是资本残余啊……江涵嘴角动了动，带着笑意说道：
　　“那你们这个世界可真是黑暗啊。”
　　维拉将鹿肉切好，并往上撒上茶叶末，蜜糖，耐心的再加上一种叫做木盐的盐上去：
　　“黑暗？怎么说。”
　　“嘿，据我所知，你们虽然叫做义军对吧？但你们的本质还是贵族联军……你看你，圣女维拉，虽然你自称是个村姑但你实际上就是一个贵族后代，起码有半边是贵族少女。再加上你们的核心军团，依旧是贵族军团，还有士气有保证的骑士团，总的来说，你们也是贵族的一员。”江涵说出了自己之前才知道的情况。
　　在攻势受阻后，魔女们也终于放下轻视，好好的研究了一下义军的结构，而江涵也是借此机会去了解的。
　　不看不知道，看了之后魔女们才吓了一大跳。
　　首先，义军的组成部分由40%的贫民，30%次等公民，15%公民，10%的骑士与5%的贵族组成的。
　　这也意味着魔女的恶魔军冲破了贫民长矛持盾无反冲锋属性的杂鱼后，还要面对了一排排重甲全装持锤大只佬，还全部装备长戟，看着就有反大反冲锋的特性。
　　最后再加上几队的贵族骑。
　　没有被反推已经算是魔女是高贵的施法者单位的原因了。
　　据说蓝衣统合研究完之后都有点懵掉了。
　　说好的进来打衣衫褴褛的贫民起义团的，好家伙怎么变成了正规军？
　　而且这个炮灰前排吃冲锋，后续部队跟进的战术，怎么看着就有点眼熟啊？
　　当天安德里亚回家一看兵书：
　　喔，是我们魔女经典战术哇，那没事儿了。
　　……
　　没事个锤子，区区贫乏世界的正规军，居然能守住包围圈，这对于自诩天龙人的魔女们来说，简直就是笑话中的笑话。
　　虽然对方可是士气正佳，敢和你玩命的正规军。
　　敢玩命的公民和贵族可是最吓人的，江涵和维拉交手的那天，在前方死战不退的居然是一个个公民大爷和贵族老爷们，真的是为了利益奋勇牺牲。
　　而江涵所说的也正是这一点！
　　人家贵族和公民舍了命陪你搞起义大军，该不会都不要钱吧？假如都不要钱那更糟糕，怕是索求的东西更多……


第206章 三日之内打下包围圈
　　接下来的半月内，艾琳杯都打到三十二强双败了，蓝衣统合魔女还没打破包围圈，仅仅止于建立起王城的防御圈，回复部分生产，避免了蓝衣统合花钱送粮草进去。
　　而突围的话……
　　魔女们用尽了手段，什么火球洗地，死云洗脸，七彩虹球挨个biu，都试过了。
　　但在无法使用高级法术的情况下。
　　即使是起到了作用，杀了几队兵，再制造些许混乱，也很快被叛军用人海战术怼了出来。
　　逼得炎魔魔女索尔娜使用了《魔女禁忌兵书大全》里面的禁招：
　　【发射一枚魔女将军破城】
　　……把自己当炮弹打入了敌营，最后也是被圣女维拉打得满头包，损失了一大批的恶魔仆从军才跑回来。
　　这半个月啊，江涵也是忧心忡忡哇！
　　胖了两斤。
　　……
　　3月19日，魔女再次做出了突围准备。
　　江涵跟着谭月小组，在阵前先咋咋呼呼的施展了几轮【偏移弹射物】的法术，最后习以为常的每人十五轮飞弹风暴洗地。
　　再一人挑了个叛军炮灰在的地方扔点火球。
　　再看着我军把买来的12磅重炮拖了上来。
　　轰隆！
　　开炮的声音让原地炸出了一层音浪，体型娇小如江涵这样的魔女甚至被炸开，就像是猫灯一样在空气中漂浮了一下才落地。
　　巨大的炸药落入叛军阵里，发出一声遮掩住战场砍杀声的爆破声音。
　　江涵肉眼所见，起码有二三十个叛军无盾长矛被炸飞了，还有两三个穿着轻甲的士兵往后倒去。
　　这就是火药武器的威力！
　　江涵正得意的这样想，就远远地看见叛军阵势散开，一队骑白马的贵族骑从中掠出，持盾带骑枪，一看就很不好惹！冲在最前面的还是维拉与她的骑士侍从。
　　这位资本主义村姑唯一像村姑的点就是没学过骑术，毕竟是个女孩子，所以得有人代驾……
　　“是那个圣女！”魔女们发出喊叫声，快步调整了炮架，将炮口对准了这一支骑兵。
　　与此同时，在谭月指挥下，三排恶魔枪手前顶，第一排趴下，第二排蹲下，第三排站直，端着燧发枪对准冲锋而来的贵族骑。
　　好一个变种三段击，就是打完一轮后得被骑兵冲烂。
　　而魔女们也纷纷挤出不算余裕的魔力，一堆各色的次级法术球砸过去。
　　和叛军打了这半个月，魔女们也算是认清了对方的特殊能力，比如说圣女带队的巨剑盾侍从具有‘死战不退’特性，还附带冰焰特效。又比如说圣女带队的贵族骑是无视地形，油腻术什么的完全不起效果，甚至还不怎么吃DeBuff的……
　　在总结下来，还是各色属性的次级法术球乱砸有点效果！
　　枪炮齐鸣，法术爆破！
　　那队白马骑兵倒的倒，翻的翻，就是没有退的……再加上贵族人人重甲，这一轮攻击也就是把一半的骑兵变成了重步兵，扛着盾与剑就往魔女的炮兵与火枪营地冲。
　　又是一轮齐射，这次连圣女都被打下了马！
　　下马圣女可猛了，一只手拎着圣剑，另一只手拎着侍从就继续往前冲。
　　江涵幸灾乐祸的看着圣女下马，又毫不犹豫的甩了几个火球过去。
　　让你们骑白马，让你们玩帅的……不知道战场上骑白马的死的最快吗？连拿皇后面都不骑白马了……江涵再次释放出一轮飞弹风暴为炮兵魔女争取时间。
　　终于，又是一轮炮击，这次贵族骑终于有伤亡了。
　　江涵和谭月对视一眼，满意地点点头。
　　眼见着圣女带着剩余的贵族骑已经冲上来了，这两声音穿透力极强的魔女便喊道：
　　“深渊军，变阵！冲锋，摧毁这个世界！”
　　……可别以为这是什么动员，这又不是喊给恶魔们听的，而是喊给同僚们听的。
　　其余魔女彼此对视一眼，咕噜咕噜的小声念了一段东西，那便是一排的正面Buff加一个狂暴术扔到了恶魔群里！
　　就在深渊恶魔忽然觉得血液在发烧，恨不得拳头锤胸口展现铁血时，魔女们便悄悄然的带着心爱的炮，撤离了战场……
　　撤退途中，江涵瞄了眼后面‘倚此狂暴术，微笑面对重甲队，骑兵是大便’的恶魔，又看了眼一边跑一边点数的谭月。
　　靠过去一听，便能听到谭月在嘀咕着：
　　“很好，今天依旧无伤亡。”
　　感情魔女0换500，0换1000的这些战绩都是这样打出来的！
　　……
　　宣泄完多余的魔力。
　　上战场去杀杀土著。
　　杀完回城吃火锅，还配上额外供给的特级牛肉。
　　也怪不得涵宝胖了两斤，这小日子过的美滋滋的，还因为战时延长每天都有特殊补给的特制烟草和特别津贴！
　　“我终于明白了你们为什么说战事延长是好事了……三万。”江涵边说，边把手中的纸质麻将拍出去。
　　刚拍出去，就听见一声胜似娇嗔的“碰！”。
　　人美声甜，本来还有点忧郁的林淑小姐，这半个月来也是吃饱喝饱，也胖了两斤，娇滴滴的打着牌：
　　“两万……谁说不是呢，固定有工资拿，还可以免费杀异界人，最重要的是……安定，我这两天心情都平静多了。”
　　魔女确实是种可以从战争中找到生活乐趣的邪恶种族，和恶魔差不多。
　　恶魔永远打着鸡血，死伤惨重从不退后。（也有狂暴术的作用）
　　江涵逐渐找到了出差的乐趣，甚至还学会了打牌！
　　并且这种好日子随着亡灵大军的出动，也越来越好了。江涵前天甚至还和一群魔女跑去王城旁边的河谷镇钓鱼，虽然钓着钓着就惹火了镇外叛军，导致对方派了一队公民骑来收拾她们。
　　只不过……
　　没有圣女的公民骑，那岂是魔女的对手？短短数分钟，这些骑兵的尸体就被吊在树上，而魔女们嘻嘻哈哈的一哄而散。
　　这让魔女越发的嚣张，幸好她们还听命令。索尔娜不准她们跑去叛军阵前点炮仗，那她们就不去，乖乖的缩在后方不冒进。
　　“再过两天，就又有一笔工资到账了……”江涵美滋滋的想。
　　虽然战利品需要上交，但也有一定份额会给回缴获物资的魔女的，江涵和谭月小组就借着魔髓矿大赚了一笔。
　　大家还一起偷偷挖了不少魔髓矿藏到了空间里，而索尔娜也知道，请佣兵打仗不让她们偷偷拿点是不现实的，所以也就睁一只眼闭一只眼……这又是一笔收入！
　　大炮一响，黄金万两……虽然没有万两那么多，但江涵也好好的补充了一下自己的小金库。
　　她可算知道为什么一群中产阶级魔女一听要打仗便踊跃报名了……这就是发财机会！
　　……
　　这样美美的日子又过了两日，直到3月21号这一天。
　　索尔娜又一次召开了小组魔女研究会，由于魔女中没有内鬼，所以大摇大摆的就在偏殿中召开，除了小组组长必须参加之外，其他魔女可以想来就来，想走就走。
　　谭月小组闲的没事也就去整了锅火锅，去往偏殿旁听。
　　倒不是她们不想打牌，而是打牌最菜但瘾最大的谭月不在，这样玩也没意思……
　　江涵则带着最近从附近农场里白嫖的水果，边吃边跟着。
　　进入到偏殿中，江涵就听见了一个有着明显卷舌音的女声在发话：
　　“……这次给我指挥权，我三日之内就可以打破包围圈！”
　　开幕雷击……江涵内心唔哩呱啦了一下，放轻了脚步溜了进去。
　　由偏殿改造的会议室中间站着位还挺熟的人，娜塔莉亚！那个卖熊给江涵的苏维埃魔女。
　　这位高挑的魔女有着淡金色的长发，与蓝色的眼瞳。
　　她穿着一套米灰色制服，短裙，长靴，说话时挺胸抬头，双手放在后面，满脸热情的笑容，并且有着一股子苏维埃味：
　　“……我们要集中火力，我们要每一个士兵都去前线挖战壕，层层推进！”
　　“……我还跟公司要了大量的火炮卷轴。”
　　“……我还带来了一批工程师，在这边做了些战车冲阵。”
　　战壕、火炮、战车……回来了！都回来了！


第207章 变形车车
　　娜塔莉亚绝对要比索尔娜靠谱多了。
　　毕竟一个是公司高层，打仗是副业，只能说是能战而不是善战。
　　另一个是苏维埃战士，从小到大就在欧洲战场打生打死……别说是异界生物了，连魔女都杀过不少！
　　而且娜塔莉亚的到来，为魔女们注入了一针强心剂。
　　先是一人一锅红菜汤，再是晚上举办大型的文艺歌会（还有合唱喀秋莎），最后再参观工程师当地制造的战车。
　　这一套流程安排的满满当当的，让不少魔女恨不得当天就跑出去和敌军大战一场！
　　在老练的鼓舞完士气后，娜塔莉亚就召开了小组组长讨论战术。
　　她的参谋团全是自己以前的‘同事’，所以一上来就捣鼓出了经典战术：
　　每个小组率领两支恶魔加强班前进，将战场拉宽，拉深，在每个区域安置超过7个战壕，2个碉堡。
　　同时魔女一战就跑的战术必须要杜绝，每个魔女都应该和铁丝网、碉堡、防御工事以及重机枪一起同进同退。
　　所有魔女也不得冒进，在指定地点布置好防御工事之后立即原地驻守，通过魔力网络像指挥部汇报讯息并获得新的命令。
　　最后，如果魔女有生命危险，可以考虑【召唤恶魔仪式】获得逃生时间，这是得到允许的。
　　——召唤恶魔仪式并不是从深渊召唤，而是从蓝衣统合准备好的恶魔预备队中准备。
　　挖坑推进，再加上架好大炮的战车，还有魔女们捣鼓出来的盾车，这看上去可比‘让咱们的恶魔地精矛冲一波吧’的战术靠谱多了！
　　一下子魔女们就有了热情。
　　……
　　谭月小组分配到了比较重的任务，也即是：
　　‘去正面战场修地堡’
　　不过让江涵有点吃惊的是，自己的同事们一点都没有抱怨，甚至还在开玩笑：
　　“我们明天会不会遇到发疯的圣女？”
　　康雪贞笑眯眯道：
　　“遇到了就喊索尔娜来，索尔娜和涵宝一起，圣女怎么也打不进来。”
　　“你们不觉得我们的任务比较……唔……”江涵低下头，思考名词。
　　“比较难？但我们是受雇佣的啊，雇佣我们的人只要不违背合同范畴，那么我们做什么都是正常的。”谭月脱口而出道。
　　确实，魔女其实还蛮生性乐观的；能混的时候就混，要她们去C的时候她们也肯去C……江涵思索了一下，倒显得忧心忡忡地问道：
　　“我们去正面不会有事吧？”
　　“毕竟那些土著的骑兵还是很厉害的，还有那个圣女。”
　　江涵用不乏警告意味的话这样讲，也是因为这半个月来，叛军的韧性和正面强度已经被证明了。
　　不是每一个异世界的正规军都能够面对魔女还保持这样高昂的士气的。
　　想想看，每天二十四小时不停的法术轰炸，那怕威力在世界观的限制下只有榴弹的威力，那也十足挑动这个魔法冷兵器时代的神经了。每天近乎15%的炮灰阵亡率，更是让叛军每天都在添加新的炮灰部队，但饶是如此叛军依旧没有崩溃。
　　甚至越打越精锐……
　　魔女撕下伪装的第一天，叛军几乎一战留下了五六百具公民骑的尸体，但后续的十四天加起来都没有五六百名公民骑阵亡。
　　“我们想赢可能还要点时间，但想要活下来实在是太简单了，低烈度的世界就像是在度假，知道吧？”康雪贞这样说道。
　　魔女倒是从不忌讳逃跑的话题……江涵露出甜美的笑容道：
　　“那太好了。”
　　分享完又一锅红菜汤后，谭月带领小组跑去了工程区的工坊里面，在工坊里面有六个魔女，还有十几位织女族。这个工程师种族弥补了不少魔女的不足，比如说工程师的缺失等等。
　　魔女相较于工程，更喜爱炼金与魔法工业多一点。
　　在工坊中，装满零件的零件箱整齐划一的摆放着，一种种不同的工具也装在工具箱之中，并且每个工具箱都贴着标签。显露出了一股很精致的气场，而且整洁的不像是魔女的工坊……当然，看一眼那些安静淑娴的织女族就知道了，她们一定替那六个魔女收拾了工坊！
　　而在工坊的正中央，停靠着一辆有一人半高的盒子车。
　　它有着很奇怪的六角星设计，体型庞大，约有十二面的向内弧形面。
　　而在它的下方，有着大型的履带轮。
　　那些织女族正在围绕着它敲敲打打，两个魔女则在汲取魔力在底盘上刻画符文阵。
　　“这个是什么？”江涵指着这个巨物问道。
　　谭月明显也有点惊讶，眨眨眼道：
　　“某种工程载具？娜塔莉亚让我来领的……”
　　这时，一位魔女注意到她们的到来，就走过来，语气好奇道：
　　“我猜……你们一定是谭月小组吧？”
　　小组成员们互视一眼，由谭月发声：
　　“没错，我们就是……那个，这个是娜塔莉亚指挥官说的工程载具吗？”
　　谭月指了指那个巨大的机械载具。
　　那玩意儿有大半都是木头做的，但缝上了铁板与有不少分析的铁甲。
　　“没错！那没错了，那没错了，达瓦里希们。”负责工坊的魔女面露笑容，伸出手和她们一一握手，“我是普鲁普罗诺娃·娜塔莉亚斯丽·特瓦耶罗福·格妲……很高兴认识诸位亲密的同志，你们可以喊我普塔莉亚，我是娜塔莉亚同志亲自任命的第三工坊负责人。”
　　江涵听到名字才反应过来，扫了对方一眼。
　　普塔莉亚身材挺拔，笑容热情，有着一头淡金色的长发与蓝色的眼睛，看上去有种非常毛妹的精致，甚至于年纪看上去和江涵同年。
　　在魔女世界里，毛妹的保质期可是有着天翻地覆的变化，大部分的毛萝会在14岁的时候完全成型，并且保质4年，到18岁才会继续成长体型与身高，最后26岁彻底停止生长。
　　但一般来说，26岁时她们的脸蛋会跟她们14岁时相差不大，除了更成熟一点之外没别的坏处了。
　　再之后，几乎永冻了美丽。
　　毛萝可真棒啊……江涵内心已经在想能不能搞几枚毛萝蛋了！
　　普塔莉亚明显不知道江涵内心的小布尔乔亚阶层的腐朽堕落，依旧以同志般的阳光似的热情及狂热跟她们介绍道：
　　“这是棱堡车，它的内里储存着缩小的法术卷轴，可以储存大量的物质与体型，在它完全展开后，它会是一个小型的棱堡，足够50人加上5个魔女使用，一间套房你们懂的。”
　　“同时它的二楼与三楼是完全分割，三楼的防御工事直接从一层就可以爬上去。”
　　二层的魔女见势不妙可以直接下楼逃跑……江涵读懂了她的潜台词，不由感叹魔女在这种程度的保命准备上可谓是经验丰富。
　　不过这样一个棱堡车造价估计不算便宜，应该是蓝衣统合认清楚了战争再拖下去会让预算赤字，所以干脆一口气的把未来预算先用了，再慢慢回本。
　　再参考魔女见钱眼开与现实女孩的特质，江涵估计自己小组发现的魔髓矿也是蓝衣统合下决心的原因。
　　但不管怎么说，有个棱堡和防御工事互相交错的话，前线的魔女安全确实是可以保障的……起码江涵自己是想不到，如果圣女不带着全部精锐出击，单凭其他部队恐怕是连一座棱堡都攻不下来的。
　　要知道，在前世的地球，这玩意儿甚至到了新型开花弹时代才开始彻底淘汰，而新型开花弹则要到接近十九世纪后半叶才开始大规模应用。
　　在这个仅有几门小前膛炮的时代，叛军想要攻城就必须要靠超自然的力量。
　　而超自然的力量那正好是魔女的强项。


第208章 报！娜塔莉亚处刑索尔娜
　　3月20日，魔女再次展开突围行动。
　　先是拖了30门12磅炮对着叛军的阵线打了两轮，把己方炮兵阵地里的小体型魔女险些震成猫灯魔女。
　　“我的帽子！”江涵发出了不亚于猫被踩尾巴的尖叫声。
　　她就是那个猫灯魔女……连帽子都震掉了。
　　旁边的康雪贞眼睛都直了，眼都不眨一下的，摁住了自己的帽子：
　　“这炮真的不讲究，我以前参战时，那些公司都整的是好炮。”
　　林淑眼睛也发直：
　　“确实不讲究。”
　　轰隆！
　　又是一轮齐射，江涵这些控制不住身体，咚的一声被震了起来。
　　她手忙脚乱的在空中双手抓了一下，然后双手紧紧扣住帽子，扑通一下安稳落地。
　　魔女的炮为了增加开炮的威力，往往会在里面塞一对灰木粉，后果就是加大了开炮时的后坐力与震动！
　　江涵落地后，发现整个小组的魔女都在看着她。
　　被震起来又不丢人，谭月也被震起来了啊……她鼓了下脸，不明白的瞪了其他魔女一眼。
　　怎么感觉你们都看见了？江涵还想再问，但叛军阵营似乎一下子就火气上来了，阵线中涌出了好几排的无盾贫民矛。
　　这些贫民矛在前线吃两轮齐射再加上恶魔枪手几轮齐射，基本就崩溃了。
　　但他们本来就是用来吃弹药的，在这群贫民矛后面，怕是有一堆的贵族骑与公民骑。
　　江涵都在这里和叛军交手了半个月了，对方有什么本事基本都清楚。
　　前几日，魔女面对这种炮灰冲阵也就多打两轮炮，多射两轮枪，最后杀点叛军主力就唔哩呱啦的往后退。
　　但今日就不同了！
　　魔女持锤大只佬教你做人口牙！
　　……
　　嘟噜嘟噜——
　　魔力网络通讯系统中传来了通讯员传达的命令，来自于总指挥部的命令：
　　“冲锋！”
　　唔哩呱啦！
　　江涵内心喊了一声，就跟着率先冲出去的谭月一起冲锋，身边带着两个加强班，共计30个恶魔枪手。
　　硝烟密布，从空中俯瞰，能看见魔女的阵型与前两日完全不同。
　　前两日的阵势是一个向内凹的口袋阵横队，基本上来说是没有主动攻击能力的，通过犬牙交错的防御消磨叛军的人数，以及引诱叛军派出骑兵长驱直入。
　　毕竟口袋横型阵虽然有着大量的优点，但最为致命的缺点便是‘结成口袋阵，容易中军被破，一波打穿’，即使魔女的实力扎实，恶魔也比一般人类士兵强，但依旧容易被打穿。（事实上有两次都被反推到王城，但魔女炮灰多，再加上主力完全无损失，叛军被迫优势撤军）。
　　而今日的阵型却是一个突击用的纵队阵型。
　　魔女们带领着恶魔军团列着纵队，以散兵战法四散前进。
　　这种战术在面对炮灰矛与精锐骑兵时无疑是作死，但魔女拥有的火力优势让这种自杀冲锋的阵型成为了可能！
　　在超过120门12磅重炮的炮兵阵的掩护下，魔女的散兵线成功散开。
　　以谭月小组、孙贞晶小组、戚芷彤小组为矢型阵的前军同时推进，在即将于叛军骑兵交战时再度散开！
　　她们分散为1个魔女带领6个恶魔枪手的前六后一站队的小横队，之间距离不超过5步远，齐齐举枪齐射，魔女同时提供爆炸性的火力支援，就像是现代战争中的榴弹炮小组一样将火力倾泻出去。
　　这一战术则是魔女经典的链式防御战术。
　　巅峰时刻应该是由全魔女组成的魔女班组成，但即使是用恶魔班组成的这种链式防守，依旧杀伤力十足。
　　韧性极强！
　　即使被骑兵围住了也能够发动反击，并且每个小的恶魔班横阵都互有联系，达成了一种天然的彼此掩护的效果。
　　叛军引以为傲的骑兵踏破前阵，却被整个链式阵线拖入消磨战！
　　与此同时，娜塔莉亚同志通过魔女视野观测到了叛军的机动力量被限制后，立马安排索尔娜从左翼发动猛扑，那是一队由魅魔亲卫队组成的铁皮军，是那种极为耐揍，冲锋能力强的跟骑兵一样的‘步兵’！
　　战役之中，一个指挥官派出新的部队进行新的举动，无非只有五个类型的目的：
　　加强正面力量以求击溃敌军主力。
　　加强突击力量以求突破敌阵达到牵制主力的效果。
　　加强两翼压力，派出精锐分割敌军战力。
　　单翼出击，另外的侧翼快速转移到前线组成包围网。
　　以及中军主力压上配合双翼突袭，一口气歼灭敌军。
　　这是五种基于战术层级的基础战术，而它们基于两个层级分别是‘进攻’与‘防御’。
　　娜塔莉亚显然是进攻狂热主义魔女，派出索尔娜的侧翼是为了同时达到‘切割敌军’与‘突破敌军’的效果！
　　配合上魔女的火力，以及强大的机动能力，还有天生的立行禁止的执行力，娜塔莉亚的指挥就好像是在电脑上操作士兵方阵一样的简单，每一位魔女都血战到底。
　　魔女天生的狂热，让她们在战场上表现的极为惊人。
　　在她们不接受保守命令的状态下，叛军发现了敌人出乎意料之外的强硬！
　　整个链式防御阵型就如同海浪一般，不可阻拦，不可抵御的慢慢推进到了叛军阵线。
　　叛军不得已往后缩了阵型，他们发现己方的步兵线在魔女步兵线面前简直是不堪一击，同时又在左右两翼派出了大量的公民步骑兵，希望抑制住魔女的攻势。
　　但很遗憾，娜塔莉亚在抢下了优势阵线后立马下令，所有魔女率领恶魔班重新组成团级单位，并原地布置防御工事，在防御工事竣工之前结成空心方阵抵御骑兵。
　　漫长的阵线上立马出现了一座座小型的棱堡、哨塔与防御战壕，魔女的预备队立即出动，清扫整个阵线后的敌军残余，并且掩护炮兵阵地前置。
　　同时，魔女新的一批预备队顶上阵线，刚刚战斗完的魔女撤下防线，回到王城补充炮灰进行修整。
　　至此，王城包围圈之战的主动权被魔女夺去。
　　整条阵线被魔女封锁并围剿了叛军方骑兵，虽然最后被对方以圣女为箭头突围成功，但也再次留下了不少公民与贵族骑兵。
　　同日，魔女以各个棱堡为节点，布置了亡灵军团开始了疲劳攻势。
　　……
　　前线，棱堡。
　　谭月小组正在内部斗牌大会，谭月咕噜咕噜喝了一口红菜汤，心满意足的评价道：
　　“说了，咱们打不进去是索尔娜水平不行！”


第209章 梦境服务器
　　魔力网络电台中传来了令人振奋的消息：
　　“打了胜仗，人人先发200绩效点，前阵再追加100点！”
　　蓝衣统合公司颇有点被打了记疼的特性，显然有点害怕旷日持久的战争了。
　　于是一场规模中等的突围战就直接发赏，不带一点犹豫的给魔女们提供了差不多将近四五千块钱的绩效点奖励，生怕魔女们不太满意没了士气。
　　当然，有小道消息说这是索尔娜的奖金被大伙儿分了……
　　索尔娜这姑娘可谓是到了血霉了，作为一个炎魔魔女，本来职业生涯应该是从网红到顶级偶像，结果好端端的变成了个冲阵的大将军炮。
　　大将军炮也就算了，还因为打仗打多了就被公司其他高层一顿怂恿跑来这里当将军了！
　　一个身经百战的大将军炮不意味着就能当好一个将军，她打架的活是干得不错；打仗的活却是生疏的不行，还得蓝衣统合从卖宠物的毛子店弄了几个专业户过来。
　　人娜塔莉亚同志以前军衔少尉，怎么说也打过不少仗了，这行家一出手就知道确实是有东西了。
　　前面半个月魔女就打下了个河谷镇，做了个防御节点就没别的进展了。
　　今天娜塔莉亚一来，立马把整个防线都推进了一大步，整个叛军突破网都被撕开了一道口子！
　　这个成绩不单单具有现实意义，更具有一定的政治意义！
　　宰相伊芙琳连发六十只信鸽，传扬出去，已经让不少还在顽强抵御的官军士气大振，更是让一些被叛军‘背叛’了的良好市民（士绅）泪洒当场，并回以信件：
　　只要王师一到，箪食壶浆以迎王师哇。
　　当然，作为一个典型的键盘侠，江涵也大概了解为什么叛军后面会出问题。
　　——叛军的主力是玩命的公民骑与贵族骑。
　　——公民和贵族为什么要帮叛军干活？因为土地兼并啊！公民和贵族把另外一些公民和贵族的土地没收兼并后，士绅阶层发现叛军承诺的‘减税’与‘均价’就是在跟你开玩笑！
　　物价上涨，再怎么减税，真实收入还是在下降。
　　土地兼并，再怎么均价，支持叛军的士绅也买不到土地。
　　无论是前世的历史，这一世的历史，都有过这种叛军作大死的行为；前世的话，比较著名的是‘闯王来了猛纳粮’，这一世的话，也有著名的‘艾琳天上金事件’……其实就是伟大魔女之首艾琳大肆收黄金，魔女们为了讨好她就疯狂收刮黄金给她，最后成了魔女世界大战线的诱因。
　　……江涵与谭月小组分享了一下想要购买的东西，就抱着枕头跑到了上面的套房里。
　　微型棱堡的套房是非常女子宿舍款的，两张上下床，一张单人床，棕木地板与橘黄色木贴条的墙壁，有少许温馨感。
　　被单和床单基本都是印有猫猫狗狗花纹的。
　　“私人床单·暴怒野兽……”江涵唔哩呱啦了一下，抱着枕头爬了上去一张上下床的上面，布置了一下符文魔法阵，然后从口袋里掏出了那个奶嘴。
　　她凝视着这个奶嘴，沉默了一下。
　　其实我真的能抽烟……江涵用鼻音哼了声。
　　脸不自觉的鼓了起来，然后她恶狠狠的塞到嘴里，闭上眼睛，安静躺下。
　　视线逐渐变暗，舒适的仿佛沉入水中。
　　江涵睡着前最后一个想法是：
　　“据说炎魔魔女用这个方法入梦，感觉自己像是在温水里。”
　　……
　　睁开眼，江涵发现自己坐在一个秋千上面，面前是广阔美丽的山中湖，而在在旁边的地方能够看见漂亮的花园以及温馨的仓鼠洞。
　　她伸手摸了摸自己的脑袋，感觉到了魅魔角的存在。
　　这角可真逼真，就跟她见过一样……江涵鼓了鼓脸，蹦跶下了秋千。
　　使用自己的想象力，江涵徒手制作出了几个符文，耐心的在这个梦境里布置了一下。
　　随着圣女的侵蚀度越来越强，这个梦境的基础框架也就越来越稳定，随之而来的就是这个梦境终于成为了一个稳定的梦境位面。
　　可以说，不需要维拉睡过去，只需要她的大脑还处在活跃状态，那么这个梦境就可以维持下去。
　　据说有些魔女会利用这种特性，将别的生物拉入自己的梦中，并在梦境中对那些人进行洗脑，或通过梦境捆住别人。
　　还有一些魔女甚至用它来开会。
　　……江涵并没有掌握到梦境的大多数用法，那些相关知识的书籍拗口难懂，即使按着教材一步步弄，最后还是会发现跟自己的目标南辕北辙。
　　但幸运的是，她也不需要用到那么多复杂的功能。
　　作为魔女之家的酒支援会员数排名第一的魔女，她确实不太需要洗脑的能力就能够把别人洗脑的……甚至维拉本人都没察觉到，今日她冲阵的时候对江涵下手还是下意识的放轻了不少。
　　这也是为什么江涵以魔女形态都能够顶得住对方的原因。
　　只要相处的时间越久，就越容易被这种精通于社交之术的魔女诱捕。
　　“这样差不多就好了。”江涵敲敲打打了几个符文在地上。
　　她的整体思路是将这个梦境做成一个服务器一样的东西。
　　源自于1991年安洁莉特所写的论文《梦的稳固与变幻固定程序系统》以及1985年克拉肯的论文《符文如何影响梦境，单个符文对梦的影响研究》。
　　这两个人的思路比较统一，都认为梦境虽然是一个虚体，但可以通过这个虚体投影出别的虚体，这一点类似于网络特质。
　　网络上的事情是骗人的=梦境里的事情是骗人的。
　　当有了这个概念之后，这两位伟大魔女便分别研究了一段时间的‘从虚假事物中提取出真实’的课题，研究成果就是她们发现了人的大脑很容易对某些特定的符号，颜色进行标识，并在日常生活中见到类似的符号会有一小段的‘既视感’。
　　通过这种既视感，将梦境与现实联想，这就制造出了一个可以确定【入口】的梦境方向，再施加一定的催眠能力，就可以顺利的用一个固定的梦境，制作成固定的服务器，再把既视感做成【门票】，就可以增加梦境的真实感。
　　江涵忙活了大半，修改好了大部分真实感的东西。
　　她要将自己的经验给输入到这个梦境世界里。
　　比如说气温，比如说阳光的猛烈程度，比如说水的温度和云的各种翻滚。
　　在好不容易处理了大半之后，梦境轻幅度的摇晃了一下。
　　江涵精神一振，圣女入梦了。


第210章 灵感的浪潮
　　随着圣女维拉的入梦，江涵的魔力有了一丝增长。
　　一丝微不可见，近乎等于0，但却依旧存在着的增长。
　　就像是某种意识被拨动的感觉，明明微弱的不可见不可闻，但潜意识中依旧感觉到了这一丝‘怪异’，从而衍生出自身对环境的疑惑与疑问。
　　江涵感受到了体内魔力的异动，一种灵感涌入大脑！
　　这种‘灵感’犹如温暖的水流，犹如深海之下，那无光的海洋最后的暖流，温暖却又有种阴森与冷冰冰的不可知不可闻不可识的怪异感，令人心生出了一种漂浮，无家可归感。
　　即使是在梦里，江涵也差点一下子跌坐在地上。
　　她勉强的撑住旁边的树，小步的走到了仓鼠洞里，跌坐在假想出来的摇椅上面，小口的喘着气。
　　某种强大的灵感，近乎于超凡能力，近乎于最古早的浮空岛发明者凯瑟琳·范·德·博格的强大灵感力，据说当时的凯瑟琳通过这种感悟创造出了浮空岛与飞行扫帚，至此魔女成为了天空的霸主，真正的拥有了统治世界的力量。
　　江涵期待着这种灵感最后的成果。
　　但就在她感觉自己的灵感成型的瞬间，突然间，灵感便消失了，走的毫不留念，毫不因为她的强大魔力而有所眷恋，就这样直截了当的走了。
　　留下了一个‘残缺的设计’。
　　“……啊。”江涵差点控制不住自己的情绪低声咒骂，她能够感觉的到。
　　因为她的知识储备量不够，这次灵感的范围极大，需要的知识极多！所以她的灵感陷入了停滞，无法制作出成型的图纸出来。
　　《灵感断档之后的应对方式》——1981年，作者安洁莉特。
　　江涵想到的补救方式，也只有从过去安洁的书中寻找了。
　　她使用了自己强大的魔力，强行把刚刚经历过的‘灵感激发’状态打印了下来，储存在知识库中，等待某一日自己的知识储量足够的时候再去触发一遍。
　　这种强硬的举措，使得江涵不得不用超过8000点魔力值才能够完全的储存灵感。
　　幸好她的魔力值足够，换成一般的魔女，超过8000点魔力值的代价简直是难以接受，即使是蔺昭君这样的顶级魔女也只能忍痛拒绝掉这份灵感的恩赐。
　　“……哼，这份恩赐的恩情，等，等我能够烤熟的时候再归还罢！”江涵捂着脑袋，感觉脸庞有点湿润。
　　她伸手摸了摸，发现是自己眼睛无意识留下来的泪水。
　　魔女的人生就是这么刺激，有的时候触发一次灵感就会半死不活，这也是为什么魔女全员热爱于研究种种不同的魔法烟叶的原因！通过合理的搭配可以缓解大脑的灵感压力，更可以加强自己的接受能力。
　　最重要的是，能够争取到自己去图书馆查询灵感需要的知识原因。
　　在江涵保存下来了这份灵感的恩赐之后，她的大脑中自然而然的会计算出自己缺少什么类型的知识，缺少什么类型的认知。
　　需要什么样的知识储备才能够把这次的灵感记录下来。
　　并且通过这种认识，来猜测自己灵感到了什么鬼玩意儿……当然，有很多时候是辨认不出来的，比方说安洁莉特曾经就俺寻思过一个超巨型灵感，甚至于她还需要补充知识才能够寻思出来。
　　就跟江涵一样，年轻气盛的安洁莉特毫不犹豫用了自己那世界最强大的魔力去储存了那个灵感。
　　在《安洁莉特的发明之路·卷一》中记载了她当时的想法。
　　她认为她缺失了如此多的外太空建材的知识，也许她灵感到的是某种宇宙飞船之类的东西。
　　但当她弥补了自己的知识之后，却发现她灵感到的东西是‘符文戴森球’……一个也许在魔女人口扩散到500亿之前都不需要的能源装置。
　　江涵也饶有兴致的想要猜测下自己灵感到了什么东西，在大脑里思索了一番：
　　“……需要植物学的知识，呜哇，我可不擅长这个啊，而且需要的量也太多了吧？”
　　“……地质学？我灵感到的是一个温室吗？”
　　“……材料学，社会心理学，历史研究学，民俗学……这些是什么鬼东西？”
　　魔女的灵感就和魔女一样。
　　充满了俺寻思之力！
　　即使是安洁莉特那种人也没办法猜出来自己寻思道了什么，所以江涵也很快放下了，只是把自己需要用到的知识记录了一下，大概有一本砖的大部头那么厚，而且那只是目录！
　　……
　　江涵在仓鼠洞里，见到了一身资本主义村姑装扮的维拉，这位圣女阁下气质要比当初更温婉了些。
　　或者说更加的真实了些许，没有了战场上的肃杀。
　　维拉即使在梦境中，双手也老老实实的置于腹部，那对美丽的令人难以置信的永结眼望向江涵道：
　　“我很惊讶，每次我回到我的梦里，我都会看见你，小魅魔。”
　　“那不是正好证明你想我了？日有所思，夜有所梦，圣女大人。”江涵靠了上去，在维拉背后，垫着脚，把下巴搁在圣女的肩膀上面。
　　这是她接受过的培训——秦舜英说过‘小个子魔女从背后的拥抱，是许多意志强悍的人难以拒绝的温馨’。
　　这个动作绝不有一丝羞涩，绝没有一丝旖旎之意，抛开了阴谋诡计，一个简简单单的拥抱，就像是敲开心房门上的锁的小榔头。
　　当然，秦舜英还教过江涵别的招数，但那些是她绝对不会使用的禁术！
　　圣女维拉侧过头，两人的脸靠的非常之近，彼此的发丝交错，鼻尖几乎隐隐碰到。
　　维拉伸手挠了挠江涵的下巴，有点眷恋但意志坚定的转过身，视线没有半分游离，没有半分软弱，很平静地说道：
　　“我不会思念一个魅……”
　　她停顿了下，视线捕捉到江涵下意识的脸蛋鼓着的动作，又顿了下说道：
　　“我不会因为思念一个女孩，就让她每天都在我的梦里出现，那太……软弱。”
　　意志很坚定，但坚持不了多久了……江涵眯了下眼，心情愉快的想道。
　　看着似乎有点矛盾的圣女，她也开始怀疑自己到底是不是有这方面的天赋，第一次做就这么的熟练与精通其中的技巧。
　　当然，都怪秦舜英小姐教给了她诸多这种知识。
　　在她回家后抽空去魔女之家求教时，秦舜英小姐脸上那莫名其妙的微笑越来越夸张，并教给了她许多可以称之为‘必杀技’的社交招式。
　　有些简简单单的就能够增加自己的魅力。
　　而有的呢，嘿！能登上写伟大魔女们八卦历史的小报了！


第211章 做做思想工作
　　即使在展露了真正的自我后，魔女在忒斯特南戈的统治依旧不是那么的顺利。
　　这里的人们比魔女想象的还要顽固！
　　他们把荣耀、血统与传承看的无比的重要，重要到‘即使魔女当众杀死了一些不愿意执行魔女命令的人’，也无法让他们老老实实干活，恢复生产，进行工作。
　　这种固执让一些蓝衣统合的魔女大为惊讶。
　　她们怀疑这是一种在血液中流传的特殊因子，影响了这些忒斯特南戈人的思考方式与习性，并提出来‘让我们解剖一些吧，这样可以找到答案’……
　　幸好，蓝衣统合的上层并没有那么愚蠢，真让那些疯狂的科研魔女做了那些不人道的事情后。
　　魔女想要统治这个藏着一些秘密的世界就没那么简单了。
　　蓝衣统合用重金，用承诺，从一个名叫做罗亚·詹姆士的男人口中获得了一些情报。
　　比如说，古雷格斯的宰相伊芙琳·莫顿就是个拥有高贵血液的人，出生神秘，但血液高贵，在疯女王艾莉森不露面的情况下，她是少有的可以指挥的动古雷格斯贵族的人。
　　而她被魔女们囚禁在了观星塔中，因为她在辨认出魔女后宣传的‘魔女威胁论’。
　　当时还有一些蓝衣统合的魔女认为这太便宜了她。
　　而现在的状况，也正好说明了为什么伯莎·格特鲁德·德福雷斯特会在她的著作《异世界，折叠空间，占领地公式书》中写下如下的理论与建议：
　　“尽量不要杀死一个位高权重的原世界土著民，我们研究土著的文化并非是尊重或缅怀它们，而是为了更好的统治它们；不要拿人类的标准去要求土著民，不要拿人类的常识去猜测土著民……偶尔枪支和法术的力量是无法取代意志与传统的。”
　　也幸好蓝衣统合严格遵循着魔女活圣人伯莎的书本教育，仅仅把伊芙琳·莫顿关押起来了而已。
　　这也给了江涵足够的空间与时间，去完成这一项委托……
　　……
　　古雷格斯，占星塔前。
　　“她很安静，没有过反抗，这让她额外获得了我们的奖励；但因为她的不合作态度，我们又取消了她的奖励。”蓝衣统合的精锐魔女再给江涵带路的同时这样说道。
　　占星塔的环境很不错，魔女做了一定的改造，墙壁上贴上了木贴板，地上也铺好了木板。
　　江涵观察着占星塔的囚室，这里的一二层全部被改造成了监牢，关押着以伊芙琳为首的，宣扬着魔女威胁论的贵族们。
　　这些贵族打理还算精神，魔女并没有虐待他们。
　　在一层甚至还有一间棋牌室，贵族可以在魔女的看守下在这里进行有限的娱乐。
　　还行吧……起码她们没有用集中营的方式对待这些人……江涵在两名魔女卫兵的保护下，在贵族们的视线中走上了占星塔的最高层。
　　忒斯特南戈人不友好的视线，让江涵再次感觉到自己的种族被名声所累。
　　即使是恶魔，也有着比魔女要好不少的名声……起码！这些人没有搞出恶魔威胁论出来。
　　江涵对身边的卫兵询问道：
　　“她的不合作是指？”
　　魔女卫兵思索了下回答道：
　　“拒绝与我们合作。”
　　看来我不是蓝衣统合的第一选择方案……江涵的永结眼眯了下，她没有什么情绪，甜美的打趣道：
　　“看来这会给我的工作带来一些意外的麻烦。”
　　“唔……我其实提议过……”卫兵听懂了潜台词，有点结巴地说道。
　　江涵转而灿烂的笑了下，晃了晃头，很亲密地说道：
　　“开玩笑的啦，对了对了，你们提供给她的饮食是……”
　　虽然她自动岔开了话题，但内心在偷偷地嘀咕着蓝衣统合的决策。
　　也许是自己的收费太高了，导致蓝衣统合公司不太想要掏这笔额外的预算？又或是索尔娜的失败导致了雇佣我的安德里亚小姐话语权又增加了，所以公司高层不想再让做主‘雇佣江涵’的安德里亚再出风头？太多的可能性。
　　魔女并非是没有办公室政治的生物。
　　江涵就记得，普莉西亚跟她说过‘幽灵魔女的办公室政治尤为严重’，即使是亲如姐妹（存疑？）的幽灵魔女们都天天彼此阴阳怪气别人，就差黑屁同事了。
　　这种内部斗争也为江涵的工作带来了新的困难。
　　众所周知，说服只有第一次的效果最好；过来第一次的话……
　　“聪明的我怎么可能会被第二次的说服给说服？”
　　“您得加1D10的难度！”
　　似乎安德里亚也知道了这个委托的难度，额外给了江涵转发了绩效点作为补偿，这是私人出资，绝不可以让别人知道！
　　“我们到了。”卫兵魔女带着江涵来到了一扇越有三人高的双扇门前，并拿出一枚符文解除了大门的符文阵后，推开门。
　　门内的房间是个巨大的书房一样的结构，有一半是被半圆的玻璃窗封闭，能够看得见星空，并且有一台巨大的天文望远镜布置在其中。
　　在房间的正中央有个类似于罗盘的东西，通过灵感，江涵得知那是一个能够令观星塔的最上层旋转的操作道具，方便观测整个星空。
　　江涵这次的目标，伊芙琳·莫顿就在房间中，这位高挑的黑发金瞳美人左腿搭在右腿上，双手捧着书在研读，表情认真，气质恬静。
　　她听到了有声音传来，就看过去，那对美丽的金瞳略微睁大：
　　“喔，我猜，我有一位新的访客。并且这位访客来自于天外，与忒斯特南戈人格格不入的天外人。”
　　隐隐约约有点敌意……江涵内心舒了一口气，表情甜美，微笑热情的招招手：
　　“我们并非来自于天外，只不过来自于另外一个星球，你们说的认知世界——另外一个而已。”
　　“这么说，你是个说客？”伊芙琳合上书，露出很斯文的笑容。
　　没错儿……江涵摊了下手，最后双手背在后面，探身笑道：
　　“那你就猜错了，我是个医生。”
　　她又对着卫兵挥挥手道：
　　“麻烦你给我们弄杯热茶，让我好好的……诊断一下这位莫顿小姐。”
　　伊芙琳将腿放下，慢慢站起来，走到书架前，将手中的书塞回去原本的位置。
　　她转过头道：
　　“你们那边的医生，都这么年轻的吗？”
　　江涵抿唇后轻笑道：
　　“我们用你们的话来说，有点类似于长生种，如果不想死，那很难死去。”
　　“那么，死亡对于你们魔女而言是什么呢？”伊芙琳单手插在外衣兜里。
　　江涵整理了下桌子，在单人沙发上坐下，笑着答道：
　　“另一场伟大冒险的开端。”


第212章 控制力
　　死亡不是可怕的事情。
　　可怕的是彻底死亡，可怕的是连精神印记都无法残留下来的死亡，那对于魔女而言就像是消失，永远的消失。
　　正如同许多大魔女所说的那样：
　　魔女的死亡仅仅是进入到了冥府，开启另外一段伟大的冒险。
　　当有需要的时候，她们可以立即归来。
　　而有的魔女的死亡，却是恒久的，令人无法捕捉到她们的讯息，无法让她们从冥府中归来。
　　但就江涵的个人感受来说，觉得死亡对于魔女而言简直就是去新世界冒险一样。
　　之前她还和江萱同志一起去看望了下自己的外外外祖母，对方在冥府的沼泽里占了一大块地，养了一大堆的鱼人，过着天天和别的亡灵魔女打牌看戏的腐败日子……
　　江涵抬头望了眼坐在对面的宰相伊芙琳，露出笑容道：
　　“那你呢，伊芙琳，你还在追寻灵魂与身体的答案吗？”
　　从之前两人闲谈的点切入，会有效的降低她们的戒备心。
　　伊芙琳挂着恬静的笑容，视线移向逐渐黑下来的天空，轻声道：
　　“我在研究星空……玛琪诺斯医生，你这样做没问题吗？无论你的目的是什么，都不应该是闲谈。”
　　江涵露出甜美笑容，往后一趟，双腿轻幅度的一前一后摆动，满不在乎地说道：
　　“我的目的就是偷懒啊。”
　　“偷懒？”得到了意外的答复后，伊芙琳愣了下，那张美丽的御姐系面容配上这种呆滞的表情，稍微有点可爱。
　　江涵鼓了下脸，伸了个懒腰，从口袋里掏出了掌机游戏机，漫不经心地说道：
　　“你应该知道我们是魔女对吧？”
　　“嗯……远古之中所说的，会将一切打乱的魔女一族……”伊芙琳好奇地目光锁在了江涵的掌机上面。
　　好奇，是拉近关系的一步妙棋……江涵礼貌道：
　　“那你觉得，我们入侵你们的世界，是单纯为了好玩吗？”
　　如果一开始就问这种问题的话，也许伊芙琳想都不会想就会做出语言嘲讽的行为，但进入到这种氛围后，她朝着江涵希望的方向进行着举动。
　　思考。
　　一个人进入思考后，不理智就会消失很多，更容易说服。
　　江涵一边用掌机练习着玛丽特赛车，一边用另外一条思维关注着伊芙琳的举动。
　　美艳的宰相小姐皱着眉，张张嘴，但似乎又驳回了自己的想法，转而继续思考。
　　江涵晃动着身体，以闲聊的态度说道：
　　“是上班，伊芙琳，我们只是在上班而已，就跟你们每天早上十点钟要上班，下午六点种下班一样，我们魔女也是这样的啊。所以，能够在上班的时候偷懒简直是再好不过了……而且哇……”
　　江涵抬起头，露出灿烂中带着丝狡诈的笑容：
　　“……而且我听说你这里环境最好，还可以免费吃特供食物，所以我就干脆跑你这里来偷懒啦。”
　　“居然是这样吗？”伊芙琳语气显得有点错愕。
　　她之前认为，魔女的入侵就像是恶魔的入侵一样，没有规律也没有秩序。
　　她沉默了一小会后，问道：
　　“你不怕我告诉这里的卫兵吗？”
　　“……咕噜咕噜。”江涵装作全身心的投入在游戏当中。
　　见到没有回应，伊芙琳无奈地加大了些音量：
　　“玛琪诺斯！”
　　“喔！”江涵抖了下身子，脸蛋抽动了下，望了过去。
　　伊芙琳叹息了一声，重新用普通的音量说道：
　　“我说，你不担心我告诉这里的卫兵，你偷懒的事情吗？”
　　江涵鼓了下脸：
　　“这对你来说又没有好处！对吧对吧？”
　　她顿了下，手舞足蹈道：
　　“你看，你告发了我，那我就要再去正面战场工作，而你也要被新的魔女麻烦，她们很多跟我不太一样的，想着从你大脑里挖秘密的呢！”
　　分享秘密有助于拉近关系。
　　而对于伊芙琳这种位高权重的人来说，得知另外一个人的小把柄后，也会有种‘控制感’。
　　对于被关在占星塔的宰相大人来说，这种控制感可以说是久违了，又或者说是对于这种喜欢操控他人人生的恶徒来说，拥有这样程度的权利会让她们抛弃掉虚弱的外表，试着通过这种控制力获得影响力，再由影响力获得实质的好处。
　　伊芙琳露出沉思的表情，轻声说道：
　　“的确如此，我告发你没有任何的好处。但我也没看到任何的坏处，玛琪诺斯。”
　　“没有好处，但没有坏处，这种事情我一般是不做的，太愚蠢。”江涵晃了晃头，低下头继续玩着游戏机。
　　想要说服伊芙琳为魔女工作，要击破对方的心理防线，最好由对方主动提出来这一点作为交易要求。
　　但在那之前，所需要的东西是耐心。
　　江涵做好了长期奋斗的准备。
　　大概在江涵玩了一个多小时的玛丽特赛车后，坐在她对面心不在焉看了一本书的伊芙琳似乎有点按捺不住，用一种闲聊的口吻问道：
　　“战场，你们战场表现的怎么样？”
　　就怕你不问！江涵绷紧的神经缓和下来，她也用闲聊的口吻，漫不经心地说道：
　　“还能怎么样，我们公司上层指派下来的第一个指挥官战术不行……呼，炎魔魔女确实不太适合做指挥官。”
　　她让自己的声音充满了一种小学女生看不惯隔壁班白富美的感觉。
　　这种幼稚感，也能够增加她人的信心，让她们更快的踏入陷阱之中。
　　“公司，炎魔魔女……”伊芙琳看上去想要询问。
　　但江涵很快的打断了对方的自言自语，用不在意的语气道：
　　“不过我们换了个新的指挥，已经打到蓝色山脉了，我们占领了蓝平原丘陵，还在上面搭建了防御工事……”
　　随便泄露点讯息后，江涵知道今天的收获已经足够了。
　　她悄悄用魔力触发了自己口袋里的闹铃。
　　叮铃！
　　她蹦跶起来，在伊芙琳错愕的目光里变得极为活泼。
　　江涵从口袋中拿出了闹铃，关闭，然后伸了个懒腰，满足道：
　　“呜啊，今天也是辛苦了我自己呢！下班咯，下班咯！”
　　她蹦蹦跳跳的走出了占星塔的最上层，出门前回过头，对伊芙琳招了招手：
　　“我下班啦，明天再聊。”


第213章 酒馆小酌——卡洛琳
　　蓝衣统合公司的总部距离南城还是稍微有点距离的，所以不差钱的公司干脆买下了南城的一条废弃云道。
　　并改造成了高速航道给魔女们使用。
　　简单来说就是一条这样的航道：
　　【不需要考虑任何交通法规！】
　　【把扫帚速度调整到600公里每小时！】
　　【咕噜噜噜噜！】
　　【冲哇！】
　　由于一条云道航道只可以容纳15名魔女，所以其实要使用的话，还要排队使用，下班高峰期（蓝衣统合下班高峰期），甚至会有比慢悠悠的飞还要慢到南城的情况。
　　但魔女乐意！
　　能用600公里往上的速度飞！为什么要减到半速在地上飞呢？
　　连江涵这种外表乖巧的魔女，都想要体验一下这样的飞行乐趣。
　　于是下班后就老老实实的去排队了。
　　由于她是典型的‘迟到早退魔女组’的一员，排队的人不算多，等候室里也只有一个人。
　　卡洛琳正在等候室里看着报纸。
　　金发碧眼的她身上有着一股隔着很远都能嗅到的花香，大概是执行了去采摘制作简单魔药花朵的委托有关吧。
　　江涵面无异色，慢悠悠的就走了过去。
　　唔哩呱啦……真的不想在下班的时候和别人呆在一起啊，好尴尬……她坐到了对方的对面，调整了下心情，露出了乖巧的笑容打招呼道：
　　“是卡洛琳啊，你也要回家吗？”
　　蠕虫魔女放下报纸，那对深邃的碧色眼睛望过来，纤细的手指点了点嘴唇，用有点像幽灵魔女的语气说道：
　　“是的，我似乎忘掉了些什么，但是是不重要的事情。”
　　很好很好，‘拉文克劳！’……江涵抬了抬下巴，保持着笑容道：
　　“是这样啊，一会晚上你有安排吗？补觉或……”
　　她稍微想要客套两句。
　　卡洛琳则一直有着蠕虫魔女式的直率，眨了眨眼后说道：
　　“没什么安排，你呢？”
　　江涵如被小小惊吓的猫一样，瞪了下眼睛，挂着的笑容消失，脸蛋鼓了一下：
　　“倒也没有事情。”
　　她想要回家补一下觉，再去蹭安洁莉特的宅女套餐，或者去蹭克拉肯的办公套餐，又或者去魔女之家蹭免费的大餐。吃饱之后再去404舞台魔女哪里排练，她们整了一个贴贴演唱会的新活。
　　不过出于客气，她还是说了自己没别的事情要做。
　　“这样吗。”卡洛琳停顿了一下，像是在思考一样的慢慢问出口，“要一起去吃饭吗？”
　　说完后，她猛的啜吸了口空气，雪白的脸有点红，像是在否定什么一样的摆手说道：
　　“当然，如果你有事情的话完全可以拒绝的，完全没问题的。”
　　这是害羞了啊……江涵失笑了一声，旋即脸蛋也红了点，撩了撩垂在脸庞边的头发，偏了下头道：
　　“我没问题哦，那个，要去哪家店呢？”
　　……
　　茶花美食长街，位于雪楠湖空岛旁边新建造的美食店空岛。
　　江涵和卡洛琳就在这个空岛中长街中闲逛着。
　　现在似乎也已经热闹起来了，随处可见的娱乐设置，还有表演节目的街边偶像系魔女……最近因为偶像团体的大幅度增长，不少自认长得漂亮的魔女便搭起小舞台开始了练习。
　　街上的气氛挺闹腾，但江涵却觉得自己与身边的卡洛琳之间的气氛有点尴尬。
　　实际上啊，女孩子下班之后还是独来独往的会比较开心，也不用特地挤出甜美的笑容，斟酌着身边的女人想要听什么样的话，想要怎么被讨好。
　　但反之来想，别的女人大概也会在想‘我应该怎么讨好这个家伙呢？’或者‘哎呀，一时冲动的邀约果然会带来尴尬的氛围啊。’。
　　如果这般去想的话，大致会放轻松点。
　　江涵偏过了头，正好对上了偷偷望过来的卡洛琳的视线，对视了两秒钟。
　　江涵转过头去失笑道：
　　“哎呀，这真是……”
　　“……我们吃什么好呢？”卡洛琳也转过头，不过这家伙啊，应该也偷笑出声了才对。
　　下班后的话，最合适的吃饭方式，那也要配合一些酒水吧？
　　江涵扯了扯卡洛琳的裙摆，在对方转过头后，歪着头，伸出手在脸庞做了个捏小酒杯的手势晃了晃，笑着问道：
　　“考虑喝一杯？”
　　……
　　一家随便挑选的美食店，门口有着非常多的用魔法催生的茶树，还外挂着烹煮茶粉的坩埚，以及展现出来的美味熏肉。
　　在旁边的微缩农场（一小片缩小的空间）上面还挂着牌子，【新鲜的竹筒茶酒与烤龙肉排】。
　　都是些魔女特色的菜品。
　　江涵内心倒是有点雀跃。
　　平时里，晚上只会考虑吃人类世界的美食，魔女特色的食品还是比较少吃的。
　　推开店门后，就能看见一个布置精美温馨的小窝，一张张双人的吊篮沙发上铺着很有老家具感觉的棉被，还有着老式的高吊木餐桌。
　　在壁炉中烧着大锅的豆腐鱼汤。
　　虽然才是下班时间，就已经有不少魔女在里面坐好了。
　　——魔女中很少有不注意个人卫生的人，原因也是在这种餐厅吃饭的时候，都会把自己的长靴或鞋子脱下来，舒舒服服的躺在吊篮沙发里，和朋友松懈着聊着话。
　　倒有点像是猫咖啡厅……
　　但是啊，并不是有着猫咖啡厅的那种感觉；而是这些魔女们，一个二个都有着像是在猫咖里上班的猫一样的那种感觉！
　　懒洋洋的，晃悠着小爪子，又有点醉醺醺的。
　　很暖和的感觉就这样迎面而来，还有着豆腐鱼汤的味道，以及暖暖的茶香味，还夹杂着一些魔女们的香水味。
　　江涵踮了踮脚尖，将有着蝴蝶节的毛绒小斗篷脱了下来，再把自己的波奈特软帽摘下，最后单手抱着衣物，走到了一个窗边的座位。
　　在柜台懒洋洋的用下巴抵着桌面的服务员，抬了抬眼。
　　给人一种像是液化的猫咪趴在上面的感觉，咕噜咕噜的用喉咙发出了可爱的声音：
　　“啊，是客人啊，欢迎光临茶肉店……一共两位是吧？”
　　卡洛琳将两人衣物放到旁边的柜子后，认真的点了下头：
　　“一共两位。”
　　江涵弯下腰，摘掉自己穿着高跟鞋放到鞋柜里，再坐到吊篮上，感觉到了有种轻飘飘的魔女感，想必一般人类在这里吃饭会有种不安稳感觉，但对于平衡性高于猫的魔女而言，却是正正好好。
　　也怪不得没有见到陆地人的观光客进来呢。
　　思考中感觉到身边一重，江涵笑着轻声道：
　　“感觉很悠闲啊，这家店。”
　　“嗯，这样的店似乎不少，在用料非常好的店里……”卡洛琳这样说道，并迟疑了一下，还是以着很休闲的态度往后一趟，舒舒服服的半眯着眼睛看着窗户外。
　　大概无声的享受了一两分钟后，那团像是液体一样的魔女店员才咕噜咕噜的爬起来，没个正行摇摇晃晃的‘溜’了过来。
　　被打扰了这种宁静的江涵望过去，看见了一个稍微精神点的店长打扮的魔女从后厨溜了出来，嘴角还带着偷吃的酱料。
　　没等她观察，就听见那个懒洋洋的店员发出懒洋洋的声音：
　　“要点菜吗，要茶水吗，要饮品吗……”
　　哎呀哎呀，如果不是店长出来看看有没有店员偷懒的话，这个懒家伙估计还趴在那里摸鱼吧？
　　……咕噜，上班时候摸鱼……江涵盯着这个家伙。
　　卡洛琳则挥了挥自己的爪子，一副想到什么就说什么的样子点菜：
　　“先来两升的竹筒茶酒，还要烤小牛隔膜、龙肉排、香草奶酪扇贝，还有铁板菌菇奶油，各来五份吧。”
　　她看向江涵，眨了眨眼。
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“龙肉薄片，五份；火腿肉三份，还要六份的羊羔肉。”
　　懒洋洋的店员小姐拉长调子哦了一声，打了个响指，自动记录鹅毛笔就把菜单记了下来，再懒洋洋的以着老年人行动速度回到了柜台。
　　她把菜单往后厨一送，再次趴在柜台上，满足的呼呼的偷懒。


第214章 恰到好处
　　就这样躺着，嗅着些许的茶香混合食物的香气。
　　就这样躺着，在弥漫的酒雾与清新的茶香中。
　　即使是再怎么死板的魔女，也会不知不觉的懒散先来，软趴趴的躺在吊篮沙发中，感受着前后轻幅摇摆的节奏，露出猫一样的舒展的笑容吧？
　　江涵活动了一下足爪，保持了一定的精神，瞄了眼桌上的调味料。
　　“这个是？”她好奇地询问道。
　　卡洛琳伸过手拿起调味料，打开盖子，闭着眼睛嗅了一下。
　　蠕虫魔女脸蛋变红，合上盖子后，双手捂住脸，小小的打了个喷嚏，有点类似于某种穴居鼠用鼻子喷出气的感觉。
　　缓过了一阵，她才小口的啜吸了一下，拿起茶杯说道：
　　“很特殊的调味料，有点麻酱，黑白胡椒粉，辣椒粉，还有一些蒜蓉。”
　　不错的品味，这简直是吃烤肉最厉害的组合了……江涵揉了揉自己的肚子，又揉了揉卡洛琳的，失笑道：
　　“光听我就觉得饿起来了！你呢？”
　　“我挺想要用牙齿去咬一下，啊……”卡洛琳张大嘴，露出了里面洁白的魔女齿，虽然蠕虫魔女习惯去吮吸，但她们依旧拥有魔女级别的利齿，轻而易举就可以撕割各种肉排。
　　“好厉害……”江涵伸出手指想要碰碰对方的牙齿，只不过卡洛琳立马合上了嘴。
　　卡洛琳鼓了下脸，撩了撩长发，不满地说道：
　　“别碰牙齿，小心我咬到你。”
　　这也是蠕虫魔女害羞的表现啊……江涵笑着晃动身体，吊篮沙发晃来晃去。
　　懒洋洋晃来晃去的同时，还能看见了类似于酒吧一样的巨大显示屏，上面显示的是一些魔女偶像的新闻。
　　安洁在舞台魔女303期之后，创造了舞台魔女404期、505期与606期生，其中404期由303中的江涵以及新加入的阿加莎带三个新人组成。
　　——没错，阿加莎一开始是不愿意跳舞的，但安洁给的太多了。
　　伟大魔女都亲自做了偶像，这就像是引导娱乐的一个重大指向标，再加上江涵和新加入的新人全部都是实力偶像派，404期的贴纸卖得特别好。
　　而这一些列的成功，也让安洁稍微正着手准备707期生，以游戏业为主的一批偶像。
　　要求如下：
　　长相漂亮，会玩游戏，可以接受72小时的耐久直播（没错），以及种种不人道的综艺的磨练（譬如说《吸血鬼到哪里了？》或《无魔力运动！》）。
　　她们会作为安洁与艾琳合作开发的游戏‘枪火魔女玛丽娜’的第一期联动角色出场，也会为游戏做宣传，还有72小时耐久直播……
　　好消息是，江涵她们的工资上调了一点。
　　这一部分是安洁看在她们创造的收入上调的。
　　坏消息则是，江涵也会玩游戏，玩的还很好，所以她是传说中的‘303期，404期，707期生’，也被叫做三期新生奈莎奈莎。虽然她小小的在聊天软件中跟安洁抱怨过，但被对方怼了回去：
　　“我拥有全部的顶级魔女证明我也没说累。”
　　这还真没有办法，对方确实是全魔女证明持有者，世间唯一一个全顶级魔女证件获得者，也是唯一一个拥有三个决斗王朝的魔女。
　　魔女决斗赛事有王朝这一说，大致要求就是三连世界总冠军（全球魔女邀请赛），安洁莉特总冠军一共有11个，在第12个的时候被蔺昭君重创打下神坛，故而也有说法叫做‘安洁欠阿蔺两个世界冠军’。
　　故而，蔺昭君的时代也被叫做‘小王朝’。
　　顺带一提，伟大魔女虽然都是最强大的魔女，但很少有伟大魔女制造王朝，比较远的是埃莉诺的1872到1875王朝。
　　比较近的，则是萝娅的三月王朝。
　　——伟大毛萝萝娅在1991年暴起，第一个大赛暴揍Top1新人蔺昭君，赛后被毛萝吹于老师深情表白‘这就是王朝的开始哇！’，然后不出果然，三个月后萝娅严重拉跨，所属队伍被李莉丝一串三成为知名龙饲料（被李莉丝一串三的队伍都叫龙饲料），故而也被笑称为‘三月王朝，于老师奶的好哇’。
　　之后还有最近的克拉肯王朝事件，指克拉肯被阿蔺暴揍完，嘴硬‘年初我拉跨，年中我必打回来’，也被叫做铁嘴王朝，嘴太硬。
　　就在艾琳杯。
　　克拉肯居然被李莉丝打下了败者组，事实证明魔法少女的片都有问题，别看别人变完身再动手！
　　由此可见，魔女的‘王朝’和前世星际的‘本座’一样。
　　开始都是用来吹某人厉害，但之后都是用来阴阳怪气某人拉跨。
　　电视上播放了一段偶像招募的讯息之后，就切回了艾琳杯的录播。
　　正好是安洁莉特打蔺昭君的重播。
　　在观看比赛的时候，美食也被懒洋洋的像是液化猫一样的店员端了上来。
　　滋滋冒油的烤肉，撒上了些许卷心菜和美味酱汁。这是非常不错的品味，那些油脂简直像是融化在里面了一样。
　　配合着赠送的米饭，无论再怎么大口吃都不为过！
　　恰到好处的肉，恰到好处的酱汁，即使是如此慵懒的店铺依旧被冠上了高级餐厅的名号，靠的正是这些过硬质量的菜。
　　毫不吝啬的各种调味料，也不吝啬的配菜，不愧是现代魔女的猫咖，能够把魔女变成悠哉悠哉的猫咪的地方。
　　江涵满足的吃下最后一盘龙肉片，配合着一大口玉米饭，最后，是难得的连江涵都能喝下去的酒！
　　竹筒茶酒。
　　一节比江涵手掌长的竹筒，里面装满了像茶多过酒的酒液。
　　琥珀色，里面有着微妙的丝状蜜糖丝，喝下去有种寡淡的清茶一样，但又有着股淡淡酒水的苦味，在苦涩之后，又有类似于茶香的淡甜味。
　　非常的润口。
　　江涵不知不觉多喝了两个竹筒。
　　她懒洋洋的躺在吊篮沙发里，悠悠闲闲的抱着第三个竹筒，用吸管啜吸着。
　　旁边，卡洛琳也吃的差不多，恬静而美好的望着电视。
　　片刻，她注意到江涵的视野，转过头来，恰到好处的笑了下，满足而懒洋洋。
　　她问道：
　　“今天要来我的家里住一天吗？”


第215章 梦
　　喝了些许酒，玩游戏也玩的尽兴，江涵很快就在舒适的穴居床中进入了梦乡。
　　她的意志沉淀，进入梦的深层。
　　四周的环境扭曲，变形，化作了茫然的灰色大雾。
　　这里是哪里？一个新的梦境……江涵眨眨眼，作为魔女的她很少做梦，越是强大的魔女越是不会轻易做梦，避免自己的一些近乎于‘许愿术’的法术模型泄露，制造一场巨大的怪异盛宴。
　　她轻轻踩在灰雾的地面下，感觉到了凝实的触觉，却又有些缥缈。
　　忽然，一股奇异的灵感让她往前走。
　　她遵守着自己的灵感，往前摸索，穿越了浓密的灰雾，发现自己的面前多了一扇门！
　　由上好的木料，优秀的漆装组成。
　　“真是诡异啊。”江涵嘴角动了下，轻轻推开了房门。
　　单薄的门连通着两个不同的空间，明明屋外是单薄的一扇门，而屋内却是一间内饰不错，铺着米色地毯的十八世纪印象的房间。
　　壁炉、木家具、大量的书柜，还有着巨大的覆盖了这个房间半边墙壁的落地窗。
　　江涵走了进去，看见落地窗外是幽暗的星空。
　　再靠近了一点，她看见了一片类似于湖的地方，数千颗小巧或巨大的球在那有着数十层的湖水中飘荡，而她心中忽然产生了一个想法：
　　那些球，就是不同的拥有着生命的星球。
　　“我们的星球就像是这种结构么……”江涵满是好奇的趴在玻璃上看着，这种奇妙的场景隐隐的对她的灵感有所帮助，就像是被带出去开了眼界后更加容易成长。
　　唔，似乎……她的灵感在成长中，似乎感觉到了一阵抑制，而抑制的根源来源自她的身后。
　　她猛地转过头，看见了身后的书桌后忽然出现了一个魔女。
　　这个魔女穿着蓝色与红色相间的长袍，没有带魔女帽，优美的灰色长发披在袍子上就像是某种高级的斗篷，五官精致，深邃暗红色的眼瞳注视着江涵，正是安洁莉特。
　　安洁！不对，这个安洁，似乎更年轻一点？江涵差点叫出声，但她忍住了。
　　面前这个安洁莉特外貌更加年轻，眉毛似乎保持着上挑的样子，嘴角也带着一丝弧度。
　　用比较通俗的形容词来说就是：
　　这个安洁更加欠揍。
　　而这位安洁说出来的话更让江涵确定了，她和那个‘安洁’不是同一个人：
　　“贪婪的小家伙，你从这里汲取的灵性，足够让你的灵感成长到下一个阶段了，再汲取下去，这里恐怕会变成一片荒漠。呵，贪婪的小魔女。”
　　她不认识我……江涵内心唔哩呱啦了一下，也装作不认识对方，警惕开口道：
　　“你是谁？”
　　“我是？”这个安洁挑了挑眉，略显浮夸的站起身，做了一个简单的礼节。
　　随后，她双臂张开，高声道：
　　“我的名字是安洁莉特·冯·阿尔洛夫斯！这片平衡之海，储存亿万魔女的梦境，包容数千魔女控制的异世界的意识海的主人。”
　　“阿尔洛夫斯……”江涵重复了一遍这个姓氏。
　　这个安洁莉特似乎很高兴，哼了一声后得意说道：
　　“这是我高贵的姓氏，不亚于路德维希……呵呵呵，你身上有标记的味道……是路德维希给你的吧？”
　　标记是什么？
　　江涵正迷茫着，忽然感觉左手的手背发烫，视线转过去，那是一个像是全知之眼的简单符号。
　　她能够从中感受到无尽的温暖。
　　让她有点在意地问道：
　　“这个是？”
　　“路德维希的印记。”阿尔洛夫斯抱着手臂，倒是有点不屑地说道，“她的印记能让你在梦中走的更远，更深，让那些魑魅魍魉不敢打扰你的沉眠，啊哈，即使是来自于异界的灵魂也无法忍受这种温暖，会被灼烤至死……”
　　保护的这么到位吗？江涵眨了眨眼，但内心还有点后怕。
　　还好自己的穿越不是魔女知道的类型，否则这个标记打上去，指不定自己忽然被烧死了……然后安洁一脸懵逼‘哈？’……不过安洁是什么时候给我盖章的？江涵有点失神。
　　不过这也给她带来了意外的好处，简单来说，这东西就是一个‘面子果实’，不管多么拽的梦境生物，见到了这个标记都得卖个面子……她借着这个印记，好奇地问道：
　　“那个……阿尔洛夫斯小姐？你的名字……”
　　阿尔洛夫斯不满的哼了一声：
　　“就叫安洁莉特，怎么了？我是三家安洁莉特中最年长，最早出生的一位，这个名字本来就是我的东西！”
　　一瞬间，江涵的脑袋瓜里飘出了一堆‘豪门恩怨’‘姐妹相残’‘相爱相杀’的剧本。
　　虽然这个安洁，看上去很不聪明的样子。
　　但既然叫做安洁莉特，那智力还是有所保证的……她一眼就看出来江涵脑袋瓜里在想什么，脸就红了一下吼了声：
　　“别胡思乱想！”
　　“啊，是是是……”江涵一边说是，一边好奇的瞟着阿尔洛夫斯，对方用安洁的长相害羞，杀伤力太强了！
　　平时她根本见不到安洁莉特脸红的样子，又或是娇羞的样子，甚至于连生气的模样江涵都没见过。
　　现在倒是见到了。
　　“那是一个极为复杂的咒术，非常复杂，非常困难施展……需要三条强大的魔女血脉交融才能够施展的传奇之上的咒术……呵，反正你知道了也施展不了。”阿尔洛夫斯显然有点小话痨属性，比喜欢思考的安洁要话痨个许多。
　　因为江涵身上的印记，她也不摆架子的就和江涵聊了起来。
　　这就是自己人的待遇么……江涵心里感叹了一句。
　　阿尔洛夫斯说了，如果是一般的魔女进入到这个梦境来，那顶天了给对方触发下灵感就赶出去了，哪里会亲自出现说明。
　　聊了一会梦的镜像后，江涵又好奇地兜了回来：
　　“那个，你说过的那个复杂的咒术有什么效果？”
　　阿尔洛夫斯没有隐瞒地说道：
　　“会给十五万枚魔女蛋冠以‘安洁莉特’的名字，诅咒的力量会让她们在短短八个月中，在蛋内经历三个发育期。你知道的，择优选种最重要的一点也是大范围选种，最终这十五万枚蛋虽然用尽了三大家族的财富，但最终孵出了我，霍金斯，还有路德维希。”
　　“只不过路德维希是最没人性的一个，也是最强大的一个。”
　　“我怀疑她偷吃了我和霍金斯的蛋壳！”
　　偷吃蛋壳？江涵眨了下眼，有点惊讶道：
　　“我们魔女不是不吃蛋壳么？”
　　阿尔洛夫斯有点气鼓鼓地说道：
　　“但我们三姐妹需要，我们的蛋壳每一块都是这个宇宙的精华，味道虽然不怎么样，但确实已知的能够直接增加魔力储量和潜力的物品。我怀疑路德维希把我和霍金斯的蛋壳吃了不少，不然解释不了我们两个加一起都不是她对手的这件事情！”
　　“路德维希从小就很坏，包括现在，把梦境的事情打发给我，还美曰其名‘美差’……咕噜噜，可恶啊！”
　　倒像是安洁能做出来的事情，江涵嘴角动了下。
　　她又眨了下眼：
　　“所以这里是你的工作场地？”
　　在梦里工作？和梦妖魔女一样么？
　　“嗯，我的工作是维持这片意识海的存在，并从中打捞梦粹精华。一种能够梦想成真的材料，比如说从梦里面往外带出去黄金，就需要梦粹精华转化才可以带出去……”阿尔洛夫斯没有隐瞒，因为在魔女的世界中，随便搜一搜资料就可以知道这些工作的内容。
　　凡存在的必被知晓。
　　江涵倒是明白为什么这叫做美差了，虽然那个什么梦粹精华肯定要上交给魔女机关的，但作为顶级魔女，阿尔洛夫斯自己存一点下来是没有问题的。
　　大概看出来江涵的看法，阿尔洛夫斯脸又一次鼓了起来，很不满地说道：
　　“我的私藏前几天才被路德维希拿走！我攒了十年啊！她说会还的，但那家伙满口谎言，满口胡话！”
　　……这位理论来说的安洁的姐姐确实是一株好韭菜，被安洁收割了……江涵脸部肌肉抽动了下：
　　“……那么过分吗？”
　　“是的，那家伙一口气从梦里拿走了差不多十千克的曼德拉精髓！差点把我的存货抽干……”阿尔洛夫斯满脸委屈。


第216章 安洁的委托
　　背后说安洁莉特的坏话，是很容易被找到的。
　　江涵才听了阿尔洛夫斯说了安洁小时候的‘家中一霸’的故事，梦境就震动了一下，一个庞大的令人畏惧的魔力风暴降临了这片梦境。
　　近距离体验着这种魔力风暴，江涵也终于明白了这种狂暴的力量有多么恐怖。
　　就像是某种无尽的漩涡，但每一条水流，每一丝海浪，都被控制的完美无瑕；这狂暴的力量就像是无害的天灾，但是如此，却也因这种恐怖的掌控力而感到窒息感。
　　单纯依靠魔力将一个生物撕开，对于许多顶级魔女而言都是十分简单的事情。
　　但安洁莉特可以单纯依靠魔力，将一个生物全身的血管与器官都扒下来，并依靠魔力虚拟对方的器官，并且完全可以让对方活下去……这可比单纯的暴力要恐怖的多。
　　这精密的魔力操控能力，完全可以取代身份标识了。
　　江涵看见阿尔洛夫斯身体颤了一下，表情也有点僵硬。
　　这间房的大门也慢慢的打开了。
　　穿着精美蓝红色裙装，头戴着大大的蓝红条纹遮阳帽的安洁莉特从门外走了进来，她身上携带着那股狂暴，却又如温水一样温顺的魔力。
　　阿尔洛夫斯脸上露出不满的表情。
　　通过阿尔洛夫斯，江涵才能够注意到，原来安洁的脸蛋在这种表情下看着有点包子脸。
　　真多亏了她啊，才能够看见安洁的各种各样的表情……江涵轻轻晃动脑袋，注意到安洁看着她就展露出甜美的笑容。
　　安洁莉特挑了下眉，回以一个无可奈何的笑容。
　　“你好啊，阿尔洛夫斯，我感知到了梦境的异动……”她手指轻轻摩挲着被当做手杖的君权杖，“……还有你对伟大的目标的抱怨。”
　　江涵注意到阿尔洛夫斯身体又颤了一下，这位外貌酷似安洁的魔女眼神划开，气鼓鼓的左右晃动了下身子，长长的头发甩来甩去，就像是某种动物的尾巴一样。
　　她轻幅度的抬了抬下巴：
　　“我，我可不怕你。”
　　安洁轻笑了下，慢慢踱步过来。而阿尔洛夫斯则慢慢低下头，像是惹了祸的小女孩一样。
　　最终魔女用自己的君权杖的杖尖抬起对方的下巴，向前探了下身，两姐妹的鼻尖几乎碰到了一起。
　　对视了片刻，安洁才放开对方，偏了偏头，愉快道：
　　“你很幸运，爱尔洛，我今天心情非常不错。”
　　“但假如你完成了我安排的工作，我也许会更开心？”
　　阿尔洛夫斯鼓了下脸，往后退了半步道：
　　“我，我完成了！我研究了快三个月的星术学了……咕，在研究之前我还真不知道整个多元宇宙共用一片星空，只不过纬度不同，角度不同，难以分辨出来是同一片星空而已……”
　　星空和宇宙？江涵有点陌生，她没有学过星相学和星术学，这两个学说在魔女的世界中是一种法术类型，前者是一种破坏力极强的法术，后者则是有着非常多的仪式，可以说星术学代表着魔女的神秘学仪式的起源。
　　最古老年代的魔女，也就是信奉上帝的那几个版本的魔女，就已经偷偷在巨石阵利用与生俱来的魔力窃取光芒，把自己从‘魔女’伪装成了‘上帝的女儿’，当然，后面发生了什么大家都知道。
　　魔女狠狠割了一波教会的韭菜，完成了最原始的资本积累，最终等到空岛技术的出现，成为了占领天空的种族。
　　安洁莉特显然没有想让江涵了解她在做什么，只是点了点头：
　　“很好。”
　　她摩挲了下君权杖，面露思考之色，轻飘飘地说道：
　　“让霍金斯做好准备，你也准备走一趟……”
　　阿尔洛夫斯摇摇脑袋：
　　“我才不，你不是认识阿加莎么？让她帮你啊。”
　　安洁莉特和自己的这位姐姐聊了一会后，就把对方打发走了。
　　只留下了江涵和她在这个梦境里面。
　　最终魔女轻轻叹了声气，有点无奈道：
　　“江涵，江涵……睡着之后在意识海里飘流，这可不是什么好事。”
　　江涵吐了下舌头，捻了下自己的长发，低着头小声说道：
　　“我喝醉了嘛。”
　　喝醉后，意识飘在天空中，很容易就漂浮到奇怪的地方。
　　安洁伸手替她理了理衣领，也不知道这算不算是强迫症，毕竟这是梦里。而后，她又揉了揉江涵的脸，食指和中指托着海妖魔女的脸蛋：
　　“你看上去比以前健康了点，这很好，我听说你最近在忒斯特南戈？”
　　安洁一定养过几千只猫，撸猫的手法十分熟练。
　　江涵都有点享受的眯着眼睛，发出懒洋洋的呼吸声，才又露出懒散的甜美笑容道：
　　“嗯，就在忒斯特南戈；要我帮你带点土特产回来吗？”
　　“忒斯特南戈的茶叶十分不错，那就麻烦你了。”安洁笑着说道，随后她又捏了捏江涵的耳朵，“我有一个委托交付给你，关于忒斯特南戈的，你想要听听么？”
　　您这样说了，我敢不听吗？江涵很温顺的点了点头，略带保守地说道：
　　“如果是我能帮忙的地方，我一定帮。”
　　言下之意自然是不能的话就拒绝。
　　最终魔女失笑道：
　　“放心，是你可以做到的事情。但首先，我要从忒斯特南戈这个世界说起，这个世界非常不巧合的是某些强大的魔女的……旅游渡假区，我相信你已经注意到忒斯特南戈美丽的风景与舒适的各种小地点，以及地下流淌着的温泉与茶香味。”
　　魔女的度假村么……蓝衣统合可真倒霉啊，买到了一个以往魔女的度假村……江涵嘴角抽动了下，魔女的度假村可不是什么好玩的地方，或者说，是某些强大魔女肆意妄为，做各种各样可怕实验的地点。
　　或许这也可以理解为什么一个贫乏的世界，会一口气诞生不少强大的劣魔女的原因。
　　（在发现骸骨劣魔女后，后续又发现了六只劣等魔女，都非常强大，有着将近3000到6000魔力）
　　当然，从这点来说蓝衣统合还小赚了一点。劣魔女可是非常珍贵的研究素材，在不危害她们生命的情况下，许多强大魔女会想着‘收养’一只作为研究品，毕竟每个魔女都有着想‘创造一个种族’的梦想。
　　安洁从口袋里拿出了一个试管，放到江涵手里。
　　这试管看上去很轻，但拿在手里却极重，幸好在梦里，江涵稍微惊讶下就抓稳了。
　　最终魔女轻声道：
　　“当仪式开始后，我会通知你，然后你要把这个试管里的精髓注入那个名叫做艾莉森的女王的体内。”


第217章 魔像术
　　“这个委托我可能做不了，因为我现在还是蓝衣统合的雇员……”
　　江涵第一次认识到自己，居然对安洁说出了拒绝的话。
　　简单来说，这也是大部分魔女的性格。
　　在合同期间不会背叛自己的公司，她们的这种忠诚只需要合同期就可以完全保证，但在合同期之后嘛……诶嘿！
　　秩序而混沌，这就是魔女生态。
　　安洁莉特一招手，梦境的状态改变，变成了君临宫的内设。
　　“我和蓝衣统合有着合作的关系，最近也持有了股票，这是股权书的格式……不用担心我欺骗你，我不做骗人的事情。”她的手中多出了一张非常真实的合同书。
　　江涵半信半疑的看完了合同书，上面大致写了蓝衣统合用3.6%的股权换取了安洁莉特的支持，同时无条件的同意安洁获得部分员工的指挥权力。以及对忒斯特南戈的开发活动安排个人部署，输入个人部队。
　　同时，安洁莉特又拿出了另外一份委任书。
　　这一份的内容则是江涵最熟悉的合同书。
　　“……安洁莉特的守夜者下属魔女江涵，在允许的情况下可以接受安洁莉特的委托。”
　　因为魔女的特殊性，魔女世界的商业间谍全部都是这种合同与合同交错之中诞生的，如果没有合作的话，再怎么样都是无法把间谍送进去。
　　当然，历史上像是安洁莉特这么善用间谍的魔女还是比较少的。
　　安洁莉特轻笑道：
　　“我想，这个委托的阵营局限性应该没有问题了。”
　　确实没有阵营问题……不过我这样做真的没问题吗？我和蓝衣统合是雇佣关系，和安洁则是上下属关系，然后蓝衣统合又和安洁是合作关系，可安洁又拥有部分蓝衣统合的股份……可恶，资本主义社会真的是复杂啊……江涵内心唔哩呱啦了一通，老老实实的回复道：
　　“那没有什么问题……这个任务可以让公司高层知道么？”
　　把玩着君权杖，安洁玩味道：
　　“我就是高层。”
　　懂了懂了，意思是别让别的高层知道对吧……江涵发出咕噜咕噜的声音，内心有点退意。
　　她不是做秘密任务的角色，换到游戏中的说法就是，她的秘密潜入能力只有5！甚至不如一个普通人。
　　见江涵不说话，安洁撩了撩她的头发：
　　“不会对公司有伤害，不会对你有伤害，我能保证你能获得不小的好处……”
　　“而且你要做的事情很简单，给那个女王注入这个精髓，同时，还有护送一个生物到前线与到一个指定地点。”
　　如果真有这么简单的话……江涵眨眨眼道：
　　“可我还要跟着谭月小组进行任务，我又不会分身，镜像术也没这么好用……”
　　最终魔女眼眸轻转，思索后说道：
　　“我可以教你一个魔像术，作为额外的报酬。”
　　魔像术，作为魔女多线程的能力之一的特性法术。大部分的魔女并不会去制作自动魔像，而是会考虑制作跟傀儡一样的可操控魔像去使用；一方面是自动魔像的价格昂贵，制作一份自动魔像的钱可以搓出来三条全自动化生产线。另一方面则是因为自动魔像需要D100的随机维护材料，尤其是宝石魔像。
　　“成交！”江涵快速的回答道。
　　回答完之后，她才好奇地问道：
　　“是什么魔像术？”
　　安洁扫了她一眼，忽然噗嗤一下笑了出来，让最终魔女显得有点妩媚：
　　“一个七级的魔像术，是一个系列的魔像术的最初点，名为【克拉肯的冰魔像术】。”
　　克拉肯的冰魔像……江涵眨了下眼，嘴唇动了动，有点想笑又有点想憋住。
　　“你是怎么弄到的？”她问道。
　　从广义来说，一个魔女的私人法术传授权利自然是把握在自己的手中，尤其是这种冠以自己名字的法术。
　　比方说，安洁系列的法术中的【安洁莉特的流星爆】，【流星爆】本身是一个不太受欢迎的九级法术，但它的版权是全世界魔女；而安洁私自购买了流星爆的版权并进行改造的话，那她创造的【安洁莉特的流星爆】的权益会是她一个人的，只有她拥有这个法术的第一版权。
　　克拉肯可不是阿加莎与吉尔这两个贫困伟大魔女，她对自己系列的法术很要紧的。
　　安洁莉特轻笑道：
　　“克拉肯和艾琳合作过，她有一份被叫做‘克拉肯契约’的合同放在艾琳的宝库里，内容是，无论克拉肯开发出什么样的法术，艾琳都可以用标准等级法术价格的十五倍，获得这个法术，并且获得十五份转售权利。而传奇法术除外，只限零级到九级法术。”
　　“在艾琳飞向太阳之前，我用了她最喜欢的黄金和红宝石换到了这份‘克拉肯契约’，你也知道我们有多么重视契约和合同……”
　　“所以即使是克拉肯，她也乖乖的把她的法术库内容让我复刻了一份。”
　　年轻时签的契约，往往是脑袋进的水。
　　江涵倒是很早就觊觎克拉肯的冰魔像法术了，只不过当时她学习上限就是五级法术，而且也没有和克拉肯彻底混熟，不好意思求购。现在的话，也不太好意思去白嫖——自从李莉丝送了她局部变龙术之后，克拉肯一直觉得自己也该送点什么。
　　总之，安洁这个报酬让她很开心就是了。
　　“对了安洁，我在梦里学这个法术，真的能够反馈到现实里吗？”她随口问道。
　　“当然不能。”安洁莉特大喘气了一下，“但在我的梦里就可以。”
　　她眨了下眼，单手举起君权杖：
　　“加载5118208-M单元，加载5118208-W单元，基于代码录入强核力，弱核力，电磁力，引力；录入代码，自然生态1021147125-M，试运行。”
　　瞬息之间，四周的一切改变，树木生长，大批的松鼠与兔子从地上忽然产生的小洞中噼里啪啦的跑出来。
　　它们掉的细微毛发化作了大量的落叶，枯树根，干枯死的树木与荆棘。
　　江涵感觉到了温度，感觉到了自己的呼吸，感受到了阳光照在身上的那种困倦感，整片空间一瞬间变为了现实，这种变化几乎将她惊醒！
　　但就在她感觉困意消去，逐渐清醒的同时，一股强大的魔力锁定着她的意识方位，将她留在了这片丛林。
　　“这里是……现实？”即使认清楚这里是梦境，江涵依旧有点怀疑自己是不是已经被唤醒，被安洁的魔法召唤到了某个丛林之中。
　　安洁嘴角动了下，打了个响指。
　　四周的丛林一瞬间全部转化为了黄金的枝干，七彩宝石的叶片。整片地上的落叶变成了金币与各种珠宝！甚至于大量的宝石让江涵都分不清楚其中的类型！
　　最终魔女放下手，同时这片繁华的让江涵愣住的环境，又化为了之前的丛林。
　　“梦与现实，是永远不可能交融的两条界限。但它们可以无限接近，从而获得真实的体验与经验。”
　　安洁轻轻拍了下掌：
　　“那么我们开始吧，争取两天内你能够学会这个法术。”


第218章 平衡
　　三月的二十九号。
　　江涵下班后，在停鸡坪平台的吸烟室外，用复古的拨号盘电话叫了辆狮鹫车。
　　在旁边，蠕虫魔女卡洛琳好奇地打量着，双手交错，置于腹前，走到吸烟室门前，偏过头道：
　　“不去喝一杯吗？”
　　还喝上瘾了……不过这几天我都在和她工作后小酌，感觉酒量能够这样练出来……江涵露出甜美笑容道：
　　“今天不了。”
　　“这样啊。”卡洛琳忽然露出委屈的表情，碧色的大眼睛中的妩媚之意仿佛渗透了出来，双手置于胸前，十指指尖轻轻合十，“真的不去喝一杯？”
　　不行，不行！难顶……这家伙什么时候学会的撒娇？难道说这就是近墨者黑么……呸！呸！江涵长舒一口气，双手摆了摆道：
　　“下次嘛，明天下班后如何？”
　　蠕虫魔女小口啜吸了下空气，静谧的不像是刚刚在撒娇的人，反而很成熟的用一个单词回答：
　　“好。”
　　停鸡坪外魔女来来去去，狮鹫车一辆接着一辆。
　　江涵稍微数了下狮鹫车的频率，大致估算出来了‘人流量可能增加了60%’，随着盖娅的开发，越来越多的魔女会选择南城作为第一居住点。她家的房子还涨了快一倍的价格了！
　　虽然魔女房子不算值钱，但江涵家毕竟在快市中心的地方，周围就是大量的购物街空岛与办公场所，最近还增加了雪楠湖空岛和守夜者空岛。
　　停鸡坪停下了一辆有顺风快鸽标识的狮鹫车，外形一股小布尔乔亚味，有着银铸的藤蔓，和略显品味的白色木料制作的外壳，内里看上去是张舒适的龙皮躺椅。
　　车夫则是位黑发黑瞳的魔女，穿着夏季裙与藤鞋，以及橘黄色的裤袜。
　　自从艾琳回归后，橘色系的袜子就很受欢迎，至于红蓝配色，除了安洁那种气质能够驾驭之外，大部分魔女都不会穿那个颜色的袜子。
　　“守夜者空岛。”江涵登上车后，对车夫说道。
　　车夫魔女眼睛转了转，笑道：
　　“那里已经叫做水晶湖空岛了？”
　　水晶湖……安洁你这是第几次改空岛的名字了？江涵嘴角动了动，点点头，轻轻舒了口气道：
　　“嗯，那就到水晶湖空岛。”
　　“6元。”车夫魔女伸出手，小爪子戴着露指的红色手套。
　　自从改良狮鹫车的技术大规模应用后，车费倒是越来越便宜了，不过也有了新的业界规矩。
　　比如说‘先给钱再坐车’。
　　魔女是个很喜欢变化、改革的种族，虽然技术的更新跟行业规矩看上去没什么关系，并且实际上也没什么关系，可她们还是一口气的改革了，原因是‘技术改革后，规矩也得改革！’，实在是江涵见过最为混乱的种族了。
　　在付完费之后，江涵还拿到了一块附赠的鸡扒。
　　滋滋冒油，涂抹着独有的调料。
　　在吃完了鸡扒后，江涵便感觉到了狮鹫车停下来。
　　“同志，水晶湖空岛已经到了。”车夫魔女的声音传了过来。
　　水晶湖……安洁同志，您就不能取个吉利点的名字嘛……江涵心中暗自吐槽，但还是拿了纸巾快速擦了擦嘴，对车夫魔女露出甜美笑容后，蹦蹦跶跶的下了狮鹫车。
　　顺着一条修建的很舒适的草坪路进入到空岛内，这一次江涵并没有被收取门票钱，只需要把带有安洁标识的蓝水晶项链展示一下就可以免费进出了。
　　整个水晶湖空岛的水道依旧令人印象深刻，水道下铺满的各色荧光的植物与石子即使是在下午太阳还没下山时也显得美丽。
　　坐着小船，顺着水道漂流，只需要五六分钟，速度很快的小船便抵达了平时无法进入的水晶湖·君临宫。
　　在王座厅进入了君临宫二层后，江涵在一间很高科技的办公室里见到了正在看书的安洁。
　　书桌上摆放着一盏油灯，里面闪烁着奇怪的星空的颜色，将整间房间都蒙上了奇异的星空色彩。
　　安洁莉特今天的妆容显得格外清纯，略施粉黛，看上去有点亚洲女性的感觉，但涂抹着很淡红色的眼影。
　　这家伙其实长着一张可清纯可妖媚的脸啊……江涵意识到了这一点，鼓了下脸打招呼道：
　　“安洁，你今天打扮真好看。”
　　安洁放下了手中的书，慵懒的挥了挥手：
　　“而你，一如既往的打扮可爱，外形漂亮，让人濒临失控。”
　　有的女人，夸人的时候会让你有点厌烦；而有的女人，则会给你天天整出点花活……江涵摘下自己的宽檐遮阳帽，解开外套，抖了抖身子：
　　“今天外面的阳光可真厉害啊，安洁，你就不能想想办法，去造出一种即使艳阳天空岛依旧凉爽清新的法术吗？”
　　安洁往后躺，轻幅度的偏了下头，平静道：
　　“我确实有这种法术，但范围化和实用化还需要一定量的时间；况且，艾琳告诉我了，自然一点没什么不好的……”
　　最初魔女的归来确实是好事情，她是极少数能够劝住安洁莉特不要把魔女文明提的太快太猛的魔女。
　　比如说安洁最近研发了一款能够代替家庭主妇的章鱼型自动家政傀儡，本来按照她的性格可能就直接大规模生产实用了……
　　但在艾琳的劝阻下，安洁很不情愿的搞了一个小空岛实验了快两星期，结果那群章鱼傀儡居然产生了智力！
　　险些酝酿出了魔女世界的智械危机（其实也称不上危机，只能称之为‘次级钢铁守护历史地位极大提升’）。
　　但总之，有一个能够拉住安洁的人，实在是太重要了。
　　“艾琳劝住了你？那太好了。”江涵自然是举双手赞成艾琳的观点。
　　其实按照年龄来算的话，安洁莉特还算是一个年幼的伟大魔女之首，她是首席中最强大的一位，但也是最年轻，最具天赋的一位。
　　但由于太年幼，太具备天赋，她缺少了对一般魔女的同理心。
　　艾琳可以很好的弥补这一点。
　　安洁莉特很诚恳地说道：
　　“每一代的当代最强魔女都有充足的经验，特殊的能力，以及足够弥补缺陷的热情；艾琳的法术体系也让我受益匪浅，我又想到了怎么修改冰魔像术……我今天就教给你。”
　　这就是平衡……江涵美滋滋的点了点头。


第219章 制作一个冰魔像
　　【制作寒冰魔像】
　　【等级7】
　　【消耗30分钟引导魔力塑造一个坚固的冰魔像，通过镜面原理制作类似于自己外形的傀儡魔像，该魔像可以存在‘输入魔力’，每分钟消耗‘1点魔力值’，即为‘每日消耗1440点魔力值’】
　　【冰魔像拥有中等智能规划，可以消耗额外的‘400点魔力值’进行附体。】
　　【冰魔像被视为拥有施法能力的魔像单位，但施法需要额外填充魔力，当魔力消耗完毕后，冰魔像将被自动解散。】
　　【冰魔像拥有以下专长：‘寓守于攻·魔女·高级’，‘心智免疫’，‘反大型生物’以及‘防止冲锋·全部’】
　　【安洁莉特*改造特效1：冰魔像的消耗-50%，施法时长-90%】
　　【安洁莉特*改造特效2：冰魔像可以使用‘自爆·高级’】
　　【克拉肯*改造特效1：冰魔像可以使用‘钻地·恢复生命’】
　　【克拉肯*改造特效2：冰魔像被视为+3防御与+3攻击】
　　【克拉肯*改造特效3：冰魔像拥有专长动作‘自身注入兴奋剂’以及‘次元闪现·高级’】
　　……
　　经历了两手伟大魔女的改造后，冰魔像这个法术是完全可以与不少九级原版法术战一下的。
　　尤其是安洁莉特还给这个法术减耗和减施法时长了。
　　在魔女的战斗中，减耗尤为的重要，甚至对于很多强大魔力的魔女而言也是如此。
　　被安洁减耗的冰魔像术的消耗为‘每日/每720点魔力’，附身也只需要‘200’点魔力；一个只需要920点魔力就可以持续一整天的7级法术，简直就是Bug！
　　而且也很容易学。
　　江涵在数日的学习下已经完美掌握了这个法术的原理，还服下了改造施法模型的魔药，可以说是万无一失。
　　她的第一次制造冰魔像，就在君临宫的王座厅里。
　　安洁今日被早早就兴奋的赶过来的江涵给打扰的睡不着觉，最终魔女裹着厚厚的睡袍，半躺在王座上面，脑袋时不时的低垂，又打个哈欠，端起一杯温暖的淡咖啡，啜了一口后，半眯着眼睛略显疲劳地说道：
　　“早上八点钟，大部分魔女这个时候都应该睡着了。”
　　这也许是最终魔女最委屈的一次了。
　　刚刚和江妙出门散完步，一起做了顿早餐，还猫咪乱弹琴了一会的江涵一点愧疚感也没有的叉着腰反问道：
　　“是吗！”
　　这过于的理直气壮，令安洁顿了下，好几秒种没有反应。
　　她手撑着脑袋，打了个哈欠道：
　　“好吧，好吧……你说你已经搞定了施法的流程？确定不会再搞出一个雪人出来了吧？”
　　昨天，也就是29号，江涵制作冰魔像结果做了一个体重和自家冰熊差不多重的雪球人出来，都把安洁看傻了。
　　最终魔女怕是没想到，这世界上真的有磕了魔药认真学习，还能搞出这种意外的魔女。
　　“那是意外！”江涵心虚的偏过头，又挺了挺胸，“我已经想好了，就用我永结眼聚集冻气，再用冻气混合法力水雾来制作，这样应该会更加智能。”
　　“更加智能……”安洁重复了一下，脸上似笑非笑。
　　随即她点了点头，又打了个哈欠：
　　“你可以试试，涵宝别怕，炸了妈妈负责。”
　　随着大脑逐渐清醒，弱气安洁就会慢慢消失，变为阴间安洁。她从旁边的王座厅的小冰箱里取出了两份散发着热气的蒸饼——安洁的小冰箱就有着时停效果，任何存放的食物都会停止在放进去的那一秒种。
　　真香啊……江涵觉得肚子又饿了。
　　“施法后再吃吧，反正我改动了施法时长，让我看看你会不会再整出个雪人。”
　　谁稀罕！
　　唔哩呱啦，嘎拉拉，古啦茹拉拉……江涵抬了抬脑袋，取出自己的湖光琴，调了调音。
　　最近一直在用法杖，她的小提琴水平进步的贼快，就是施法速度越来越拉跨。
　　这让她有点担忧自己以后去打比赛该怎么办。
　　难道别人是‘出道即巅峰’，自己是‘出道即退役’？
　　也不是不行！出道跟着大姐姐们混个冠军，就退役去做女主播，岂不是美滋滋……江涵听说克拉肯和安洁谈好了阴阳合同，选秀的时候直接二连选：
　　先选艾琳，再选江涵。
　　也就是牧海者俱乐部下届的阵容很可能就是：
　　蔺昭君、杜灵璇、李莉安、江涵、艾琳，板凳第六人和第七人是安洁莉特与克拉肯。（因为艾琳和江涵是新秀，得去打新秀青铜局）
　　这个阵容堪比NBA的巅峰勇士把格林换成迈克尔·乔丹，再把中锋换成大鲨鱼，这两位大爷再配上三个不太需要球权的顶级射手，吓人！
　　当然，板凳席还得放个吉祥物（江涵）。
　　这个阵容如果不算江涵和阴阳家的阴阳子阿杜的话，已经是

全魔女世界顶尖豪华阵容了。
　　虽然施法时间只需要3分钟，但江涵还是来了一遍4分钟演奏，听的安洁无语凝噎。
　　最终魔女心中大致在想：
　　“您TM怎么施法速度+30%了啊？这就是18岁的手速吗？渐冻了吧？”
　　江涵施法虽然慢了点，但稳健。
　　就跟于老师一样稳。
　　她施法动作快完成时，永结眼微微瞪大些许，将空气中的水分提炼，一口气制作了一块两米高的冰块出来。
　　冰块落地，大量的冻雾散开，安洁莉特吃着蒸饼，一边不忘记阴阳怪气：
　　“太高了，得削掉两个头的高度。”
　　奶奶个球，阴阳人……江涵差点控制不住情绪，施法失败。
　　这就是为什么很多魔女需要特别培训一个‘稳定施法’的专长，用一条思维线的代价换取稳定施法，就是因为有安洁这种嘴宗王者在。要是在战场上被这样不阴不阳的来两句，搞的施法失误，那就是一条人命啊。
　　她使用了6000点的慢慢地捏冰魔像，同时按照改良的冰魔像法术配方那样，慢慢的用镜像术附录自己的形象到永结眼制造的冰块当中。
　　冰块逐渐塑形，它的表层慢慢变得柔软，形态逐渐改变。
　　在一小会时间中，冰魔像染上了人类的肤色，变得跟江涵一模一样。
　　操控镜面反应的江涵长舒一口气，得意的对着安洁抬了抬头：
　　“看，没有任何问题！”
　　边吹嘘，她边启动了冰魔像。
　　冰魔像缓缓睁开眼睛，打量着这个世界，稍后，她露出了一个阳光明媚的傻笑：
　　“唔哩呱啦！”
　　……啊啊啊啊！江涵脸一下子烧了起来。
　　还没等她想好对策，就看见自己的冰魔像蹦蹦跶跶的跑到安洁的桌子前，乖巧的拉开凳子坐下，再一口气咕噜咕噜的吃掉了两块热蒸饼。
　　……啊啊啊！江涵捂住脸，从指间的缝隙中看见了安洁莉特那玩味的笑容。


第220章 智能魔像
　　在安洁莉特的王座厅内，爆发了一场热烈的争吵。
　　江涵手舞足蹈地喊道：
　　“……每次召唤，一顿涮肉，不能再多了！”
　　冰魔像小姐鼓了鼓脸，咕哩呱啦了一声：
　　“三顿！一顿我会饿死的，不要脸的主身！”
　　饿死？江涵鼓了下脸，单手叉着腰，另一只手揉着自己魔像的脸蛋：
　　“你可是个冰魔像，怎么可能会饿死？”
　　“唔，唔哩呱啦！”冰魔像有着非常江涵的特质，一旦开始辩解不上来，就开始撒娇打泼，蹦跶到江涵的身上用了双手狂揉自己主身的脸蛋。
　　由于冰魔像有着江涵没有的专长，【寓守于攻·魔女·高级】，所以在这种贴身肉搏上占据了上风。
　　没两下子就把江涵的小脸揉的红红的，还略带肿胀。
　　许多魔女都是液态生物，用力可以改变她们的形态！（迫真）
　　“安，安洁！”江涵不得已放大招了。
　　坐在餐桌上一边吃东西，一边冷眼望着她们的最终魔女又美滋滋的吃了一块蒸饼，她脸上陶醉的表情，感觉就像是被人在胃里种了水稻，饱！
　　在欣赏完了涵涵乱斗后，安洁才放下刀叉，轻咳一声，伸手在空气里一拨。
　　江涵顿时感觉到有股柔和的力量把她和冰魔像分开，那力量就像是海里的波浪，给你沉重的感觉，但又温柔，不至于伤害到两个头发都缠在一起的小魔女。
　　最后，这股力量变得有点失重，江涵就在离地半米左右的高度进入了失重状态。
　　“呜哇！”陆地人的本能让她惊呼了一下。
　　好好玩，飘在空气里的感觉真好！江涵感觉到了乐趣，眼神的余光扫到了自己的冰魔像也很开心的晃动着四肢，像是在空气里慢慢游泳一样。
　　咕噜咕噜……
　　江涵学了起来，慢慢的晃动身子，利用海妖游泳的本能，慢慢在空气里游了起来。
　　似乎是她们两个太悠闲了，最终魔女无奈地说道：
　　“这个法术叫做猫灯潜游，可以把一个范围内的生物附着上猫灯的专长特质【飘游】，并且猫灯经常密密麻麻的一大片却不会撞到彼此，这也和它们的特质【孤喵】有关，当然，它们想要碰到一起的时候，还是能碰到的，只不过需要真的想去碰。”
　　呜哦，不愧是百科全书，方便的女人……连猫灯方面的知识都懂得那么多……江涵瞄着安洁，眨眨眼。
　　她余光又扫到了自己的冰魔像，那家伙也在望着安洁。
　　冰魔像的想法一般而言会被主身接收。
　　只不过江涵用永结眼制作出来的这个家伙智能很高，比克拉肯的魔像智能还高。所以可以选择性的传输一些讯息过来，就像是把冰魔像的这种功能全部给利用上了一样。
　　面对这么智能和聪明的冰魔像，江涵内心也有点复杂，总感觉自己似乎玩脱了但又没有玩脱……就在这种复杂的心情之中，她检查了一下冰魔像传导过来的思想。
　　【有一说一，三代目是忍术博士，安洁也是法术博士；三代目是三代目，安洁也是最伟大的首席中的三代目；三代目是大巴专家，安洁也是大巴专家……】
　　像是这种辱安环节，也只有和自己一样拥有着前世记忆水平的冰魔像能做到了。
　　江涵差点笑了出来，冰魔像则已经唔哩呱啦的笑了出来。
　　“……呵？”安洁莉特虽然不知道发生了什么，但敏锐的感知让她觉得眼前这两个小魔女在消遣自己，就轻哼了声解除了魔法，让这两个家伙扑通的摔倒地上。
　　幸好魔女挺耐摔的，江涵落地一点都不痛，甚至有点感觉自己又要弹起来了。
　　唔哩呱啦，这方面倒是和鱼人差不多……她坐了起来，蹦蹦跳跳的在桌子前坐下，望着安洁，有点撒娇地喊道：
　　“安洁，我的冰魔像术……”
　　那边的冰魔像也坐到椅子上，把下巴贴在桌上，软趴趴的左右晃了晃脑袋，拖长音：
　　“安洁，主身她欺负我……”
　　诶嘿，这家伙还学会了告状！
　　最终魔女失笑道：
　　“从理论上来说，冰魔像确实不需要吃东西……我很好奇，你是否拥有着味觉？”
　　冰魔像眼睛都快合上，懒洋洋的回答道：
　　“当然会有，连主身的意志判断都影响不了的味觉，我可是魔像中的美食家了，嘿！”
　　真的是智能……这个家伙……江涵鼓着脸威胁道：
　　“信不信我把你驱散掉？”
　　“不怕。”冰魔像小姐睁开眼睛，吐了吐舌头，做了个鬼脸，“反正我已经和你的这个法术绑定了，哪怕是你洗点都没有办法解除我和这个法术的绑定的！不过，安洁应该有办法……但安洁不会那样做的对吧？”
　　她可怜巴巴的望了眼安洁。
　　江涵抓了抓头发，鼓了鼓脸。
　　最终魔女则笑着摇头，显得有点冷酷地说道：
　　“要看江涵怎么说了，我确实有办法。”
　　看见了吧？这就是主身的实力……江涵有点小得意地抬了抬下巴，餐桌下小腿晃来晃去的，大气道：
　　“就她吧，虽然这家伙有点太活泼和太智能了，但反过来说，也能更好的完成我的任务对吧？毕竟我的任务需要比较智能的魔像才能够……”
　　安洁嘴角勾起了点，食指点了点唇：
　　“她比你还要聪明。”
　　……江涵深呼吸一口气，提醒自己，自己面前的是阴阳怪气滴神，偏过头去：
　　“但总之，我很满意，这个法术的效果很棒，而且注入魔力后还有战斗力……”
　　冰魔像小声逼逼叨地说道：
　　“吝啬鬼，喝凉水……明明有个十几万魔力，就给我个几千，下个雨，放艘船，再唱首歌就没蓝了……”
　　呜啊！我受不了了！江涵咕咚一下蹦跶下了椅子，一个学习恶魔蠕虫的肉蛋葱鸡，撞到了自己的冰魔像身上。
　　打打闹闹的。
　　最终，在最终魔女的裁定下面，江涵正式与自己的冰魔像签订了契约。
　　契约内容就是，江涵会提供正常魔女的一日三餐给自己的冰魔像（如果召唤出来的话），而冰魔像必须要服从命令以及帮助江涵缓解工作压力。
　　这个条约签的两人都挺满意的。
　　冰魔像是因为单纯，只要有吃的什么都可以。
　　而江涵则是因为以后能够用冰魔像合理摸鱼，也算是得到了自己想要的。


第221章 从未有过的高效
　　4月4日，江涵宅。
　　噔噔噔噔……
　　外表是江涵模样的冰魔像小姐，蹦蹦跶跶的抱着一大捆的龙皮跑到了客厅当中，背后的触手乱舞，叮铃哐啷的一阵敲打，就把龙皮全部贴到了墙壁上面，她的触须张开口器，呼呼呼的喷出了高温的蓝火将龙皮的边缘烧化，紧紧贴住了墙壁。
　　绝大部分龙皮都是可以在高温下烧化的，并且会变成特别厉害的黏性物质，并且还保温，还防止咒术爆炸。
　　难怪魔女们那么喜欢使用龙皮的材料。
　　在每年的四月，五月，六月这三个月，陆地人那边会变得比较温暖，但强风袭来，空岛反而要做好防风准备。
　　强大的魔力屏障也不是为了防风设计的。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像小姐贴好了龙皮，又噔咚咚的蹦跶到了地下室，取出了柔软的兔毛毯，熟练的喷火烧化龙皮做黏合剂，再将兔毛毯铺到了地毯上面。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像还用主身提供的法术表与法力，施展了6级的空间拓展咒术，这个咒术很好用，但每次使用最多只能增加1平方米的空间，所以又是一个体力活！
　　只不过魔像不止疲惫的拓展下，江涵家的花园已经从【普通的花园】变成了【一小片草原】。
　　之后呢，她又是植树，又是挖湖，一个下午的时间就把花园变成了正常魔女住所的小空间。
　　……
　　江涵懒洋洋的趴在沙发上，眯着眼睛，发出咕噜咕噜的猫一样的声音。
　　昨天又和卡洛琳去酒吧小酌了，今天她带着些许宿醉，灵感爆发，创作了一张内里完全是海浪的沙发床……简单来说，就是这沙发柔软，内里的海浪效应就像是超级水床，但又自己会卷起波浪，有种随风逐浪的漂泊感，简直是最佳的享受。
　　坐在旁边的贞铃与错玉小姐，都用无奈的眼神看着随波逐流，已经进入了‘猫灯形态’的涵小姐。
　　贞铃收起作业本，嘴角提了提，心情明显不错地说道：
　　“我一直以来都很怀疑。”
　　“怀疑什么？”江涵感觉到对方是和自己说话后，仰起头，感受着波浪床对自己疲劳的身体的缓解，险些呻吟出声。
　　即使是忍住了，她说话的声音也加上了一丝媚态。
　　“怀疑我们家是否真的出了个大魔女。”江贞铃妹妹不愧是最近认识了几个东瀛魔女，学了一些阴阳术，说话怪里怪气的，“毕竟别人家出个大魔女，家里的巢穴都会建大不少，并且利用自己的魔力开拓领地。我不是在说你哦，姐姐最可爱了。”
　　姐姐最可爱了……江涵感觉自己有被恶心到，不得不说，贞铃妹妹最近的阴阳段位越来越高了。
　　在某次江涵带她出门玩的时候碰到了杜灵璇，阿杜和她简直相见恨晚，当天就加了好友，一起去打游戏恶心人去了。
　　据说那天和她们开小号玩玛丽特的克拉肯被恶心惨了。
　　诸如：
　　“不愧是伟大魔女Top3，送起来都比别人帅气”
　　“这张图啊，这张图是克总强图”
　　“克拉肯掉分公路，速十二重回A+段做姐妹”
　　那天是连安洁都被惊动的克拉肯掉分夜，一天之内S-2700分的号打到了S-0分，甚至触发了安洁做的新机制‘掉段’，一日之内成为了A+的克大师，可谓是一桩美谈。
　　虽然不知道多少魔女知道，但基本顶级魔女的圈子里都知道了，再加上这种无关紧要的小事，魔女保密意识不强……
　　“克大师，A段好姐妹，送分及时雨。”
　　顺带一提，江涵那天偷偷改了个名去吸了克大师的分，吸了一口103，又吸了一口94，美滋滋上了两把大分。
　　休息的时候打打玛丽特不好么……江涵内心唔哩呱啦了一下，晃悠小腿，哼哧哼哧的大喘气道：
　　“我也很累的嘛，要给她吸取魔力。”
　　贞铃妹妹回以尴尬又不失礼貌的微笑，眼神大概是在这样说，‘姐姐今天也越来越幼儿化了呢’。
　　江涵有点心虚，蹦跶起来，把大顶的魔女帽戴好，又把已经自然掉到了脚踝的大腿袜往上拉，稍微整理了下仪容仪表，不过乱糟糟的长发显得没什么精神。
　　感觉到又被抽取了一两千的魔力值，她倒是有点无奈起来。
　　这个冰魔像太过于勤快，导致主身看起来实在是太废物了。
　　正当她张张嘴想说些什么时，旁边的窗户门拉开。
　　噔噔噔噔……
　　冰魔像小姐从外面飞快的溜了进来，又飞快的把江涵已经好久没用过的扫帚给取了出来，身上还挂着六七个放不同物资的口袋。
　　她一溜烟的跑了出去，又顿住脚步，回过头，露出阳光的笑容挥挥手问道：
　　“主身，我做了一个小的地下湖养鱼场，鱼苗什么的我已经用电脑在易购（网购商城）上拉入购物车了，一会麻烦你去结下账，唔，不要添加别的鱼苗了。”
　　“唔，唔，好的，好的。”江涵脸蛋鼓了鼓的回答道。
　　魔女的网络上面有大概数千万种自然风景的制造方法，比如说地下湖，她们会把‘大小尺寸’，‘材质需求’，‘最佳深度与高度’以及‘生态圈构建’等等的因素考虑进去。
　　然后制作一份合集，并上传到网络上，卖个一两千块钱。
　　不过江涵拿着安洁莉特的读书证可以随便读。
　　她倒是有想过拓展家里的空间，但太累了。而地下湖也想过去做，但看了资料，又是很漫长的工作，于是也暂时搁置了。
　　但冰魔像来了之后，一天下午就差不多修好了……
　　“咕噜噜……”江涵鼓着脸。
　　她悄悄瞄了眼自己的妹妹，不出意外看见了‘哈啊’感觉的表情。
　　梁错玉小姐则打了个哈欠，对江涵露出了一如既往温柔的笑容。
　　这位女巫小姐脸上居然罕见的有着黑眼圈，有仙气啊！
　　再加上贞铃也是个非常勤奋的家伙，还有克蕾雅，已经在楼上看了一整天的书了……
　　大概认识到这种‘大家都在努力，而我在摸鱼’的状态不太好。
　　江涵不情愿的双手摁住魔女帽，唔哩呱啦的跑了出门：
　　“我去帮忙。”


第222章 雪原巢穴（上）
　　强大的魔女（两万魔力以上），在许多的异世界中被认为是神明的化身。
　　她们移山填海，创造新的空间，制作新的循环。
　　对于许多魔女而言，神明能做到的事情，只要给与她们充分的时间，也是完全可以去做到的，而对于某种更强大的魔女（十万魔力以上），她们不去移山填海，更大的原因是因为她们懒。
　　江涵便是拥有这种可怕魔力的魔女。
　　“化水为雪。”
　　她背部生长着力能龙的龙翼，利用着这种龙类天生的滞空性能停靠在花园的上方。
　　这个小花园，已经变成了‘小花园’，适合一伙以戴着草帽的憨憨为首的海贼团来冒险。
　　用语言去描述，那就是原本只有一百平米的小花园变成了二十平方公里。
　　从外界看来就像是一个微缩的小世界，从物理层面来说它依旧只有一百平米，其余的空间全是折叠与重叠的，就像是江涵的胃一样！
　　看上去吃一盒饭都费劲，但实际上能生吞一条巨龙还不用打饱嗝。
　　“化水为雪。”江涵再次施法，把笼罩在花园中的雨水变为白雪。
　　冰魔像小姐则骑着扫帚，漂浮在她旁边，指挥着：
　　“把那边也变成雪，还有你的魔力漩涡在哪里不太规则，重新叠厚一点。”
　　江涵鼓了鼓脸，对着冰魔像挑刺的地方再次探出强大的魔力，把无形的空气墙给补全！
　　她们正在创造冰原环境！
　　具体的创作方式请看爱丽丝·辛德拉的著作《为你的小房子增加100种奇妙气候与风景》。
　　大致的方式就是，先扩展空间，再把空间用魔力墙堵上，再引导魔力做出漩涡循环，再开始降温，创造雪花，当雪花与空岛温泉的水蒸气达到一个完美恰当的循环的时候，这个冰原就完成了。
　　再加上强大海妖的‘巢穴特性’，在魔力墙内就会彻底变为美丽的雪原。
　　毕竟海妖在历史上有着许多别称，譬如河女，譬如雪女。
　　海妖只是一个充满偏见的称呼！
　　她们甚至有些族群是住在沙漠里，就像是沙豹一样能够在炙热沙漠中开到350迈的高速！淌着舌头迎风出击，就像是高傲的哈士奇！（只是个假设，哈士奇在沙漠里biss）。
　　“气温不够寒冷，再下一遍雨。”冰魔像小姐伸出小爪子感受了下气温，摇了摇头。
　　“嘎吼！”江涵不满的吼了声，双翼围住自己，再猛的一振，带着气浪往上冲了百米。
　　她慢慢合上眼睛，六条思维线在不断地交错，重组法力模型。
　　“全知之雨。”
　　魔力的特质，是可以改变法术的效果，这一点被作为小学魔女都知道的一个特点。
　　但具体怎么影响，却是一个比较深奥的难题。
　　并不是一股脑的将自己特色化的魔力涌入模型中就可以的了，比如说经典的湿热火球术，如果单纯的用冰冻魔力填充火球术，那么最有可能的就是把自己送入医院，成为整活大师榜上的新人！
　　江涵精妙的魔力控制天赋，让她能够轻轻松松的改变自己全知之雨的温度。
　　大量的雨水倾盆而下，通过特定的模型，每一秒江涵的魔力都在被抽取化作了雨水砸在自己的花园之中。
　　雨幕中，一条拖着彗星轨迹般水雾的身影围绕着已经初成规模的雪原飞行，时不时的甩出一两枚火球砸在地上，制造出一个个热气腾腾的大坑，彼此相连，然后被雨水填满。
　　冰魔像小姐在制造了几个相连的湖泊后，利用化石为土的法术创造出水循环，再将便宜买来的发热鹅卵石一口气的倒在湖里，创造出了人工的温泉湖，浓浓的水蒸气上涌，融化了些许冰雪，但又漂浮在天空中，逐渐成为了雪原循环的一部分。
　　她在创造完温泉湖后，急速的赶到了江涵面前。
　　“制造雪花吧，主身。”她以劝诫但实则命令的口吻说道。
　　好麻烦啊，原来的小房子不好么……江涵想着想着又有点心虚，因为她忽然想到了，自己家里人都挤在房子里，虽然这房子也挺大的了，但住起来总归不算是方便。
　　作为一名大魔女，并没有给家里人带来更优越的生活环境。
　　这确实是有点令人耻笑的事情。
　　江涵摇了摇头，把想法先抛开，长大双翼，将化水为雪再次释放，这次的范围笼罩了整个魔力墙内。
　　密密麻麻的雨水便一下子化作了纯净的白羽般的雪花。
　　这可是完全纯粹的雪花。
　　因为是魔力创造出来的水变成的，干净的能够张开嘴吃下去。
　　美丽的冰晶成型，白雪皑皑的雪原环境，还有发出热腾腾水蒸气的露天温泉湖。
　　江涵能够看见自家的冰熊也有了活力，开始走出冰熊巢穴外，满足的慢悠悠散步。
　　雪原，配合冰熊，看上去还真像是那么一回事儿！
　　就是这冰熊的体型有点辣眼睛……
　　江涵差点捂着眼睛，不忍心看下去了。
　　“我的熊哇，你怎么就控制不住你的嘴啊！”江涵内心毫无一丝一毫的歉意，用那句话来说就是，‘WTM没有错哦’。
　　可惜，她是海妖魔女，而不是大角羊魔女，没有内味。
　　这宛如创造新世界一样的场景，也已经引来了不少邻居魔女的关注。
　　在魔力墙外，围着一圈骑着扫帚的魔女，好奇的盘旋着打量着魔力墙内的巨大空间与空间符文的应用。
　　魔女中的建筑党不少。
　　而建筑党又分为‘建筑物党’和‘地形势党’，前者比较复古，后者则比较新潮。当然，建筑党应该算是内部最和谐的俱乐部派别了，无论是地形还是建筑的党派都不会彼此巨魔，反而会研究怎么一起应用。
　　建筑党的数目众多，平均每三个魔女里就有一个。
　　所以在江涵与冰魔像一起改造自家花园的时候，就见到了大量的建筑党的魔女们在天空盘旋。
　　最终，在江涵强大的魔力下面，雪原的成型速度是那些只有一两千魔力的建筑党魔女所无法想象的，几乎只用了一个晚上，快到天亮的时候。
　　她们就已经把雪原修建完毕。


第223章 雪原巢穴（下）
　　望着庞大的雪原，江涵散去了自己的力能龙双翼，轻飘飘的用着海妖的天赋能力落地。
　　海妖的天赋除了永结眼之外，都是没什么用的能力。
　　譬如说在高空落入含有‘水元素’的环境当中的时候，会自动触发两轮羽落术。
　　轻飘飘的落入到了雪原之中，她仰起头，眼前已经被美丽的雪雾盖满。
　　除去寒冷，还有一种隐秘的感觉，就像是隐私感得到了满足。
　　她顺着记忆中的方向，打开了两个任意门快速穿梭，不一会就回到了家中，那栋两层楼住了七个人的房子里。
　　望着这栋不小的房子被风雪覆盖，空岛外的世界已经很难窥探到这里。
　　她不由产生了一种满足感！
　　江涵宅邸，正式的成为了这个南城中的隐秘的一部分！
　　就像是在一间叫做‘南城’的睡房里面，偷偷的在能装下两三个人的衣柜里面，铺好了枕头被子和床单，享受着这种狭小空间的隐秘感。
　　之后，再在这里面修房子吧，一人一间……江涵准备明天有空就去跟市政厅‘补房’。
　　魔女的购地法分为实地与虚地。
　　实地为魔女物理位面的地，也即是前世和这一世的法定土地，价格大概会在500元一平米左右，而像是江涵家这种位于接近市中心空岛的土地，大概会在1300元一平米。并且因为魔女买房不计算多层的面积，所以即使在自己的土地上修建超高层的大厦也不会被人检举。
　　而虚地则是指这种空间拓展出来的土地，它们的地位不高，除了不允许‘出售虚地’以及‘出租虚地’之外，和正常的土地差不多一样。而它的付款方式则比较奇特，是需要一个魔女先自己拓展好了虚地，再去市政厅‘补房’，并且价格极为低廉。
　　像是江涵这种给自己家开拓个20平方公里的虚地补房费用也只要大概200元就可以了。
　　魔女房屋真正昂贵的东西，都在于实验室和各种各样的奇境。
　　这些东西都是需要一个魔女达到大魔女水准之后，才允许拥有的，也就是江涵太懒，不然早就准备好了。
　　……
　　推开房门后，她便迎上了妹妹那惊讶的眼神。
　　贞铃小姐那混含着震惊和羡慕的眼神似乎说明了，她从未见到过拥有这么强大魔力的大魔女。
　　而在旁边，克蕾雅则难得有点小魔女的姿态，拉着梁错玉小姐的手，想要往外去。
　　她站到江涵面前，抬起头，好奇道：
　　“海妖也是异种魔女中的上位种族么？”
　　“不是哦。”江涵笑了下，她这身魔力的来源也很奇特，但总之她拥有这么强大的魔力确实是好事就对了。
　　海妖种族的天赋，基本来说只有一双永结眼了。
　　低等级的海妖魔女其实是非常凄惨的魔女种族！
　　首先，本身就没有太多的魔力，被永结眼一抽，基本又跌落一个档次。
　　然后呢，永结眼这个类法术能力，很容易被抗冰咒术或元素保护等法术直接针对到死，这也是为什么决斗魔女中很少有海妖的原因。
　　假如海妖魔女像是炎魔魔女那样，天生给十几二十枚强韧骰子，再给一堆稀里哗啦不占蓝量的类法术，她们早无敌了！
　　炎魔魔女的天赋，是真的好……
　　江涵悄悄地投以羡慕的眼光，然后内心唔哩呱啦一下。
　　咱们高贵滴鱼人怎么可能看得起低贱的恶魔！
　　打发克蕾雅后，江涵看着炎魔小魔女拖着满脸仙气的梁错玉小姐冲到屋外玩雪去了。
　　炎魔魔女并不讨厌寒冷的空气，或者来说，雪原这种地方能遇得到的最多的传奇怪物，除了雪龙之外，就只有炎魔了。
　　基本来说留在人世间的炎魔，都会选一片冰原，找一个矿山，安安心心的在里面睡大觉。
　　直到某一天被作死的矮人敲醒……最后再遇见一个手持剑杖的白胡子老头……
　　江涵把视线扫向正在练习弹琴的江妙，眨了下眼，宣布道：
　　“一会你们把你们想要的房子外貌和图纸发到我邮箱里，我过几天帮你们做出来……不要太大！就，就像我们这栋的一层大小就好了。”
　　贞铃小姐立马高呼：
　　“姐姐万岁！”
　　这现实的妹妹就犹如现实中的每一个妹妹一样，有好处的时候‘姐姐，姐姐’的喊，没好处的时候就是‘涵宝，涵妹’的喊，太特么现实了。
　　江妙则直接飞扑过来，肉蛋葱鸡！
　　……
　　处理完了房屋问题后，江涵第一个要解决的就是自己的房间问题。
　　也不是搬家，而是在这片扩展出来的雪原之中找个舒适的地方把自己的房间巢穴做好。
　　作为一个魔力超越了顶级魔女线的魔女，拥有一个自己的巢穴是非常重要的事情，重要的程度几乎是跟法师老爷们的‘法师塔’一样——对了，魔女巢穴也叫做魔女塔，江涵确定这个名字是安洁莉特抄袭多元宇宙中法爷的！
　　法爷的法师塔，往往真的是塔。
　　而魔女的魔女塔，基本就没有塔！
　　除了李莉丝的巢穴是塔之外，其他九个伟大魔女的‘魔女塔’基本都是奇形怪状的巢穴，比如说三朝双老之一的埃莉诺，她的魔女塔是一片沙漠中的莫比乌斯峡谷。
　　而安洁莉特的魔女塔是个位于太阳系外的环世界。
　　顺带一提，江涵知道安洁这个环世界的巢穴是抄袭艾琳的，艾琳的巢穴是一个由二十七个向内的天圆地方世界组成的多面体。
　　这也充分说明了富萝莉到底有多么的富有，积累有多么的雄厚。
　　安洁造不起那种多面体世界，只好退而求其次的去做了个环世界。
　　江涵也想要个环世界，只不过嘛……她现在的积累连环世界的一块地都造不起，只能先勉为其难的在家里冰原做个巢穴！
　　反正这也不丢人！
　　克拉肯还用沉船做过一段时间的巢穴呢！
　　……江涵属于那种，一旦要做事情，就会做得非常勤快的家伙，或者说，属于那种懒家伙。
　　就是一口气的把所有东西都做了！
　　给你一种‘勤快’的错觉。
　　她招呼上了冰魔像，在雪原中自己捏了座峡谷，满足的开始安置巢穴所需要的一切东西。


第224章 人情（上）
　　江涵这几天可谓是过的顺心顺意的，快乐的犹如空中漂浮自由自在的猫灯！
　　法术，最近获得了冰魔像术后，一改以往慵懒的特性，好好的钻研了下渔娘系法术，终于把最简单的入门法术给整明白了。
　　——嘿，以她的天资也得整那么久，怪不得渔娘少哇。
　　……
　　居所，更不用提，给家里整了片二十平方公里的雪原，一人改了间舒适的单层雪原房，旁边就是空岛外风景，温泉湖，雪兔窝！依山傍水，也不用每周为了两位妈妈的事情跑出去住，还可以邀朋友来，岂不美哉？
　　——美不美也不太知道，但反正人静静天天跑过来泡温泉，还做饭，也不知道是想泡泉还是炮泉！
　　……
　　事业，玛丽特赛车吃了好姐妹克拉肯快三百分了，形势一片大好，眼看着就要进入玛丽特赛车S+段位，将要成为全球500强闸种之一了。
　　——小号还吸了汤雯汤可爱的六七百分，给姐妹制造了节目效果，涵宝可谓是煞费苦心。虽然吧，看汤雯小姐敲桌子和嘴硬也很好玩，但那不是主要目的，主要目的还是制造节目效果。
　　……
　　最后再说说收入，蓝衣统合公司的工薪部门都傻掉了！江涵来来去去吸了公司将近二十万元了！
　　更可怕的是，假如不是4月8日统算薪资，蓝衣统合的人还真不知道自己在雇佣实力网红上花了那么多钱。
　　以涵宝为首的一批网红，由于学习的法术比较杂，反而更适合没有经验的蓝衣统合公司委派工作；比如说开矿，勘探，生态研究……这些本应该是公司提前准备好，一进去就开始就地研究，但因为经验不足，蓝衣统合只雇佣了佣兵和打架的魔女来。
　　于是只好抓着这些有全面能力的网红魔女用。
　　诶嘿，还真别说，用着挺开心的！
　　结果一到发薪日，索尔娜又背大锅！
　　涵宝快20万。
　　涵宝好姐妹苏兰茜也快20万。
　　多功能网红胡丽将近17万……
　　……江涵都快吃饱了，连欠安洁的银两都快还完了！
　　而俗话说得好，个人的快乐自由，往往是整体的苦难……江涵这几天过的有多顺心顺意，蓝衣统合过的就有多糟心。
　　正面战场虽然雇佣了正宗的苏维埃魔女，但苏维埃魔女打仗有一点不好，那就是费钱。
　　江涵就听安德里亚小姐哭诉过：
　　“娜塔莉亚同志什么都好，就是喜欢炮，这几天还申请了一批榴弹炮！”
　　娜塔莉亚好同志有着苏维埃魔女的一贯作风，那就是闲的没事让炮阵打两三个基数（12磅炮一个基数为100发炮弹，榴弹炮一个基数170发炮弹），还不喜欢一个炮阵一个炮阵的用，都是十几个炮阵一块儿打。
　　叛军都快被炸成土拨鼠了，刨坑的速度比土拨鼠还快！
　　得益于这种乱放炮的行为，江涵都上去摸了摸炮，耍了几个基数，还培养出来了一些手感……
　　娜塔莉亚同志推进的每一公里，都是成千上万发炮弹堆出来的。
　　蓝衣统合公司一开始还看着战略表傻开心，结果4月8号一看消耗，据说公司老板两眼一闭，险些晕过去了！
　　魔女的炮弹不贵，但那也是炮弹哇。再加上魔女的运输物资的线路太特娘的方便了！
　　一个魔女骑着扫帚，嗖的一下，就运过去了一两千枚炸弹。
　　反正江涵在炮兵阵里玩炮的时候，别的哈士奇魔女也在玩炮，打了差不多一个上班日，十几个小时，就没见过炮弹短缺！
　　还有伏特加！
　　就这战场上的魔女，那个没毛过伏特加的，都不被称之为合格的魔女。
　　江涵作为一个比较胆小的魔女，都毛了将近二十桶放家中雪原的仓库里。
　　这火耗飕飕的往上窜。
　　江涵看了内心感叹，魔女这种生物的军队真的是有毛病，居然是后勤吃紧，前线紧吃……
　　再加上娜塔莉亚同志虽然推进的快，但叛军打的也越来越有章法，关键战线寸步不让，不关键的战线用空间争取时间，居然靠着几门破炮再加一些被魔女打的稀里哗啦的巫师抗住了阵线。
　　魔法力量还是关键，有和没有真的是两个概念。
　　即使只有微弱的魔法力量，魔女们也不能再肆无忌惮的骑扫帚在对方头上扔摔炮了……
　　再加上圣女维拉作为这个世界的‘主角’，真的是魔女杀戮机器，都送了好几十个魔女进墓园血亏补助金了。
　　连江涵所在的精锐小队谭月小组都遭了手大的。
　　正因为是精锐部队，所以谭月小组往往出现在战线的最前方做突破。
　　而圣女维拉在梦里被江涵逐渐俘获，她也对涵宝下不了重手……那其他魔女就倒大霉了啊！
　　‘俺砍不了江涵，还砍不了你吗！？’
　　真就砍瓜切菜一样的把谭月变成了魔女块……还好小组的魔女早有准备，弄了个小瓶子把谭月的脊髓液装好溜了回来，在墓园来了套‘姐妹的血，姐妹的骨，姐妹的肉’的仪式复活了，还差点因为‘好姐妹江涵的血’变矮了！得亏小组其他人看情况不了，唔哩呱啦的倒了一堆蘑菇进去中和了效果。
　　即使是精锐小队也落得这个血亏的下场，魔女们出击也变得怂了许多。
　　出于这种情况，蓝衣统合公司不得不真正的拿出了点东西来。
　　——也即是，魔女世界中的人情。
　　人情可是非常珍贵的东西，尤其是强大魔女的人情。
　　她们在发育和成长中，被其他魔女投资，代表着她们欠下了别的魔女的人情。
　　这种人情甚至可以持续到数百年后，假如没有还的话。
　　魔女的人情系统更像是东瀛那边流传的概念一样。
　　比方说某个魔女受到了另外一个魔女的照顾与投资，百年后，被照顾的魔女见到了投资自己的魔女的后代，那她也是要把这份人情还上。否则的话，这位魔女就会被视为‘没有信誉’。
　　在魔女的世界中，道德沦丧并不是最严肃的骂人的话，而分为了三个最严肃的等级。
　　‘吝啬的魔女’，‘没有名望的家伙’，‘毫无信誉的畜生’。
　　信誉比命重要。
　　如果对于陆地人无法理解的话，那么可以代入‘信誉=政治权利’，而失去信誉，就等同于‘剥夺政治权利终身’，那怕这个魔女是安洁莉特，她也不再拥有魔女权。
　　作为一家拥有不错后台的公司，蓝衣统合公司跟幕后的大老板申请了一个人情。
　　而这个人情，属于艾琳，也即是现在的艾莲·维多利亚·哈布斯堡。
　　江涵也正好和艾琳有交情，而公司也不知道从哪里知道这一点的（疑似安洁），所以蓝衣统合公司就再次让她带着这份人情，去寻找艾琳的帮助。
　　至于报酬的话，要看江涵能够说服艾琳提供什么样的帮助了。


第225章 人情（下）
　　雪楠湖空岛，雪楠·君临宫内，艾琳的王座厅。
　　江涵吃完了松软的蛋糕，满足的啜了口有着淡淡甘蔗味的竹筒酒，舒舒服服的长舒一口气。
　　艾琳的王座厅格局与安洁的绝对不同。
　　安洁莉特的王座厅更像是完美拷贝了世界之王的王座，给人以一种‘这家伙快谋权篡位，侵吞法理’的感觉。而艾琳的则完全不同，就像是一个强大魔女的闺房一般，根据她的部属银骑士魔女们的说法，这个王座厅也不会用于开会或‘上早朝’，更接近于私人的闺房的一部分。
　　大量的微缩世界储存在酒瓶中，就像是一个个酒瓶船一样，也被叫做瓶中船。
　　这些瓶中世界各异，储存着大量的珍宝，数以千亿记的法术宝石与宝物，还有艾琳称谓之一的‘黄金城女王’由来的可怕数目的魔女金。
　　在以往的时代，艾琳也被称作黄金乡的魔女。
　　要知道，以魔女给称号的吝啬程度，一口气给了艾琳两个有关于‘黄金与富有’的称号，这是得被她的财富给震惊到什么程度才能够这样乱给称号？以至于产生了对她的迷信。
　　如果说魔女迷信安洁，是因为安洁是最接近全知全能的魔女；那魔女们迷信与崇拜艾琳，是因为她的富有！在战后曾经出售了一箱艾琳铺地板用的金砖，溢价超过6000%，只因为这是被艾琳接触过的黄金，最后拍下了这箱黄金的人是安洁。
　　安洁莉特曾经说过：
　　“魔女不能迷信。”
　　但是看她这个拍下艾琳的黄金的行为呢？呵……女人！
　　江涵悠悠哉哉的喝了口竹筒酒，感受着那令人舒适的口感，小爪子紧紧抓着一枚金币。
　　艾琳纪念币！
　　在1940年发售，使用的是艾琳的存货黄金制作，是幸运币中据称比较灵验的一种！
　　正当她满意的打量着手中的金币时，坐在她旁边正在拿手柄玩玛丽特赛车的艾琳，偏过头，颇有点无奈地说道：
　　“涵小姐，不要迷信，魔女最好不要迷信啊。”
　　呵，女人……江涵将金币举起来，用力的吹了吹，放到了自己的口袋里，又从口袋里掏出了另外一枚金币扔到了艾琳堆在角落的金叶子里。
　　她早就想要一枚幸运币了！
　　自从安洁说过那个艾琳去赌场玩连赢十六把的故事后，她就一直琢磨着怎么弄一枚艾琳的金币了，正好这次有事找艾琳，就一起办了。
　　她可是提前去了趟银行，买了一枚金币跑过来的。
　　1换1，艾琳也不吃亏，甚至小赚（因为现在的金币比过往重，纯度也高）。
　　——当然，如果算上幸运作用的话，那江涵赚大发了。
　　要知道艾琳的幸运币在黑市中，可以一换十枚金币。
　　不过江涵可不会那么蠢的想要用金币从艾琳这里无限换幸运币。
　　“现在你可以说一下，你为什么来找我了吧？”艾琳问道，刚好她游戏也结束了。
　　江涵扫了一眼屏幕，上面显示着+15分，是A段位，这充分说明了富萝莉并不像是外表那么纯善，但凡能够在玛丽特赛车的A段上分的人，都不是什么好人。
　　她知道这一点，是因为她是快S+段的闸种。
　　江涵稍稍微斟酌了一下用词，随后又放弃了，从口袋里掏出了信物晃了晃：
　　“艾琳，你认识这个吧？”
　　信物是个黄金卷角，弯曲的，有点像是大角羊的角，但还有些许龙角与恶魔角的象征。
　　是个看上去很稀疏平常，但看一眼却很难忘记的黄金角。
　　最初魔女挑了下眉，很淑女的双手放下手柄（还放一个小盒子里，讲究！），再直起身接过信物，并询问道：
　　“你怎么拿到它的？”
　　她嘴唇抿了下，嘴角上扬，开心地说道：
　　“这是我的一个信物，我还记得那一天；我在一个黄金山脉冒险的时候，遇到了巨大的魔力山崩，饿的都快要吃石头的时候，被当地的一个猎人家的女孩发现了。她请了我吃了六只烤鸡，我跟她承诺她或她的后人拿着我的信物来的时候，我会送她或她的后人六世荣华富贵……”
　　您是仙女吗？江涵差点哽住，瞪了艾琳一眼。
　　魔女在记恩上的记忆力是强大的，即使一百年前发生的事情她们也仿佛历历在目。
　　顺带一提，记仇也差不多，甚至在记仇上面还有更多全新的品种（譬如克拉肯）。
　　“得了吧你，我才不是你恩人的后代。”江涵比了个叉。
　　艾琳则挑挑眉，像是抱着宝物一样的抱着信物，脸上露出慈爱的表情：
　　“睹物思人啊，不过我得先做一件事情。”
　　什么事？江涵还没问，艾琳便已经拿出了那个修长的剑柄型法杖，用杖尾扫了扫黄金角。
　　只见里面蹦出了一只卷起来的毛球。
　　毛球猛的舒展开来，却是一只懒洋洋的，年纪很大，身材很胖，已经有了白胡须的猫灯。那只猫灯眼睛都睁不开来，眯着眼，却露出了极为幸福的笑容：
　　“喵嗷，嗷，嗷呜！”
　　艾琳露出笑容，点了点头，然后她用喉咙发音：
　　“嗷，咕噜嗷，喵。”
　　那只猫灯便化为了一缕阳光，消散在了空气中。
　　江涵瞪着眼，惊奇道：
　　“这……”
　　“万物均有自己的语言……”艾琳说道，然后她对江涵眨了眨眼，露出阳光且美好的笑容，“……嘘，而我正好在语言上稍微有点天赋。”
　　猫灯语……传说中有的魔女会猫灯语……江涵这是第一次见到真正的‘传说’发生在自己的身边。
　　她压抑住激动地心情，询问道：
　　“那么这是？”
　　艾琳往后拢了拢自己垂下的长长灰发，轻声道：
　　“……如果这件信物上沾染了我恩人或恩人后代的血的话，那么里面的魂灵猫灯会消失，无法唤出。那么我会为我的恩人复仇，此乃法理；但魂灵猫灯还在的话，就说明我恩人或恩人的后代健在，我便会完成这个承诺，交付这个人情。”
　　魔女报恩有个前提。
　　那便是‘不做傻x’，如何分辨给予自己恩情的人的后代或本人，需要魔女自己想办法。
　　所以她们的信物其实是非常危险的，有时候会造成不死不休的局面……
　　在江涵思索时，艾琳心情很美好地问道：
　　“……也许还不是时候，但你拿了这个信物过来，代表我的债务本上的又一笔欠债可以被抹去了，虽然只是笔小的债务，说下你背后的魔女想要些什么吧？”
　　艾琳言语中暗示了一下她的接受范畴。
　　由于当时的她是对陆地人做出的承诺，所以现在她所需要偿还的人情也不会多到哪里去。
　　至于其中的份量需要恩人自己去考虑。
　　不过江涵和艾琳关系好，就没有那么多顾虑，直截了当地问道：
　　“我在帮一家叫做蓝衣统合的公司开拓一个叫做忒斯特南戈的世界。”
　　“略有耳闻。”艾琳点了点头。
　　“我背后的老板希望，你能够为征服这个世界出一点力。里面有个圣女，非常非常麻烦……”
　　江涵描述了一大堆关于圣女的情报，并且说明了对方的特殊能力与特性，最后委婉地表达了下公司希望的事情：
　　击败圣女，俘虏对方。
　　也即是伤而不死……
　　艾琳沉吟了下，看了江涵一眼，又点了点头道：
　　“简单的很。”
　　您是神龙吗？江涵点头道：
　　“我会回去告诉她们的……”
　　“不要急着走，一起再喝杯怎么样？”艾琳举起一个竹筒问道。
　　这是个有诱惑力的选项……江涵内心唔哩呱啦了一下，觉得公司也不急这么一天，就答应了下来。


第226章 训练所
　　江涵喝了两节竹筒酒，又看了艾琳在放游戏光盘的箱子里找软件，就好奇道：
　　“……艾琳，你想好了怎么处理那个圣女了吗？很难的哦。”
　　她并不是在看低最初魔女的实力，假如是在魔女主世界的话，两万个圣女绑一块都不够艾琳揍的，但是到别人家的主场……
　　假如把宇宙当做是一个服务器的话，那么在世界服（魔女服务器）中，艾琳就是那种位于顶点的大佬。可到别人的私服（忒斯特南戈服务器）去，和那个世界的挂逼打，再怎么强悍的大佬都会头疼的吧？
　　不过这也只是她的看法而已。
　　艾琳手里拿着游戏盒，想了下说道：
　　“我会派出一队十人的银骑士魔女，再加上我的化身【黄金乡的女儿】过去，即使是在没有什么魔力支援的情况下也可以解决掉那个小麻烦。”
　　银骑士魔女？化身？江涵眨了眨眼。
　　前者她略有耳闻，小道消息说艾琳的银骑士选拔特别严格，并不是每一个为艾琳工作的魔女都被称为银骑士魔女，她们要锻炼出强大的灵能，并且觉醒一个由【法术学者】（进阶职业）和【剑圣】（进阶职业）组成的复合职业，那个职业便叫做银骑士，天生+10的法术抗性与50%的法术反击。
　　某些时候，也可以叫做【敌法师】，当然，这个职业比敌法吓人多了，因为她们的法术等级是可以达到传奇的，这意味着她们可以搓出传奇卷轴，是非常强力的超进阶职业，目测是比渔娘强上几个等级的……
　　不过江涵也不担心自己没有发展潜力，魔女这个种族，就如同标准的施法者。
　　就怕兼职不了！
　　不怕经验惩罚！
　　安洁莉特顶着0.1%的经验都能把自己的剑圣等级拉到20级，给全世界魔女做了个坏榜样！
　　（坏榜样总有安洁）
　　至于化身是啥……江涵内心唔哩呱啦一下，挥挥手问道：
　　“化身是什么？”
　　艾琳思索后说道：
　　“一个仪式的必需品，魔女想要达到‘伪全能’的状态，就必须要拥有不同能力的化身。比方说安洁，她的主身拥有着【创造万物】的能力，那么她的化身之一必须要拥有毁灭的能力才能够补全她的【权能】，她的这一作用的化身被叫做【千面的幽魂之主】，与不少幽灵魔女的主权能有着功能重复……所以她才被大多数幽灵魔女视作为【敌人】。”
　　这个知识的珍贵程度绝对吓人……江涵点点头，又好奇道：
　　“那你的那个化身【黄金乡的女儿】，拥有怎么样的权能啊？”
　　艾琳瞄了她一眼，随后温和的笑了下：
　　“传奇剑圣、施法者，以及金币版的苍白之主。只要身边拥有黄金，就不会被物理伤害击倒。”
　　听上去光化身就能打一百个我……江涵吐槽自己的同时，也有点羡慕。
　　化身大概就是一个用于补全自己能力的马甲，只不过有的人的马甲是单纯的‘弥补术士等级’‘弥补游侠等级’等等，而有的魔女（安洁、艾琳）的化身甚至比别人的大号都要强。
　　江涵想到了自己的冰魔像，又问道：
　　“你的化身是怎么样的？类似于魔像吗？”
　　“当然不是，是我可以随时切换形态，又或者在主身状态的时候分身……算了，展示给你看一下吧……”艾琳想了想，也许是觉得太过于复杂，就站起身来，很有强迫症的拍了拍裙子上的折皱。
　　她高声道：
　　“跟我来。”
　　最初魔女推门而出，她实在是太有行动力了，也不显得蹦跶，仪态优雅的踩着每一步都相同距离的淑女步在前方领路。
　　江涵先是愣了下，连忙蹦跶起来，蹦蹦跳跳的熟稔地一边前冲，一边灵活的用足尖踢起拖鞋，再往后一趟，双腿交替一踢，套好了鞋子，同时还抓过了一件魔女斗篷披在身上，就像是某种特别灵活的魔女一样的蹦蹦跳跳跟了出去。
　　十分！她给自己的体操动作打了分。
　　前方的艾琳注意到她的小动作，摇摇头，笑道：
　　“你蛮适合来进阶银骑士的，不过也许更适合进阶魂灵刺客，它就需要这么灵活的动作和有创意的行动方式，唔，惊人的反应力和身体平衡力也在她们的进阶考量中。”
　　诶嘿，我也想转近战……但近战太痛了，还有太容易受伤了，我还是老老实实的做个控制系法师……渔娘的控制就很足，转了渔娘之后，我再考虑转个传奇大魔导师，RuaRua比克！大魔导师可以隐性提升魔女的施法速度，这是安洁怀疑她得了‘未老先衰施法速率症’后推荐个职业……江涵看在这个进阶确实很适合自己的份上，没有计较安洁言语中的阴阳怪气。
　　就在这时，艾琳加快了两步，走到了一个建造于君临宫内部的训练场中。
　　这个训练场分为两个部分。
　　一个部分铺着舒适的金色地毯，堆砌着散散发亮的暖色调颜色家具，还有着巨大的装酒用的橙色酒桶；
　　而另外一边则铺着龙皮地毯，用于让魔女在上面进行对战。
　　精致的就像是某种俱乐部一般，当然，场地也相对狭小，与江涵见过的训练室相比要小许多。
　　“这里就是银骑士的训练场地，仅训练剑术能力，施法能力则在外面的大型猎场中训练。”艾琳介绍了一句，便率先走了进去。
　　喔喔……有点像是兵击俱乐部，或者说击剑训练室？江涵一般好奇的打量，往内走的同时看向训练场中。
　　在训练场地上，两个典型的银骑士魔女面对面的站立着。
　　她们披着漂亮的轻甲，头戴着有着两对弯曲的大角羊卷角的龙角盔，左手佩着秘银盾，右手同时摁在剑柄型法杖上面。
　　值得注意的是她们的眼睛都紧紧闭着。
　　“这是……”江涵扯了扯艾琳的裙摆。
　　艾琳回过头，还没出声，训练场中的裁判魔女便喊道：
　　“开始！”
　　两名银骑士同时睁开眼睛，以着几乎一模一样的动作嗖的抽出了剑柄型法杖垂在身侧。
　　嗡！
　　阳光魔力聚集的光刃从剑柄中弹出，发出了令人龇牙的嗡鸣声。
　　她们举着盾，握着光刃，试探性的往前挪动步子。
　　进入攻击距离。
　　犹如出击的猎鹰，犹如扑出的猎豹，两把光刃雷霆般交击！又悄然消逝！
　　光刃时而亮起，时而收缩，她们以剑为长绫，以盾为裙，犹如在跳着舞一般！
　　美丽，纯净，有着出乎意料的优雅美感。
　　但空气中炸裂开了的光刃交击留下的魔力残片，才说明了这种击剑有多么的危险，多么的吓人！
　　两位银骑士魔女交手数十回合也没有造成有效的伤害，在又一次交击后便往后撤退，缓缓呼吸，回复气息。
　　这时江涵才发现了整个训练场中的时间流速都被摧毁，银骑士们的天赋能力让她们可以通过时间加速与缓速，巧妙的制造诡异多厄，却又精美优雅的剑术！
　　令人眼花缭乱的快速多变的剑术。
　　江涵开始充分理解了为什么公司的魔女会认为，只要艾琳派出几个银骑士就可以顺利的解决掉圣女了。
　　毕竟这是全世界公认的拥有最强近战能力的魔女派系，也即是银骑士魔女。
　　用兵表来说的话，银骑士可能是以下属性。
　　佩盾有冲锋加成的步冲魔女绝地小子！


第227章 富有的艾琳
　　一个魔女是否平易近人，不在于她对你的态度如何。
　　而是她的部属对她的态度如何。
　　江涵知道守夜者们称呼安洁都是‘女士’或‘领主’，而牧海者们则多称呼‘女士’或‘博士’，唯有银骑士们对待艾琳时，是露出很熟稔地微笑挥手招呼道‘艾琳’或‘维多利亚’。
　　而艾琳也会非常温柔的挥挥手打招呼，寒暄两句，并用朋友的语气为银骑士们解答问题。
　　并非是客套，而是真的能看见艾琳十分享受这种和朋友交谈的情绪，也享受这种为朋友解惑的行为。
　　她脸上挂着一如既往阳光的笑容。
　　……江涵观察了她好一会，内心对这个女人的真实性有了一个判断，艾琳甚至有些接近于陆地人了。
　　最初魔女注意到江涵的目光，笑着打发走了那些已经开始聊‘我朋友的女儿做了个超大的爆弹！’的银骑士们，并走了过来。
　　她眨了眨眼，露出歉意的笑容道：
　　“不好意思让你久等了。”
　　“也没多久……”江涵说道，她也的确没有等太久，观看了两场银骑士的剑术对决，那绚丽、优雅、致命的剑术令人大开眼界，在禁魔状态下，这绝对是最好看的对决了。
　　艾琳点了点头，并没有再纠结于这个话题，而是带着江涵来到了训练室的内室，一间有点像是私人健身房一样的地方，但更奢华一些。
　　毫不犹豫暴露着财富与金灿灿感觉的房间。
　　进门后，艾琳走到了房间的中央，转过身，手指划过了空气，同时以着惊人迅速的语速吟唱了咒语。
　　即使以江涵的听力，也只能听见其中有着【黄金的女儿】【宇宙财富的拥有者】【展现】【真姿】等词语。
　　魔女中的强大传奇法术使用的咒文，绝大多数是符文语言。
　　这种语言复杂难懂，每一个词汇都有着独特的力量与权能。
　　同时需要提前数日花费大量魔力准备它们，但对于像是艾琳这样的魔女而言，常备一套魔力构成的符文语言是常见的事情。
　　在咒语结束的瞬间，一片金灿灿的光华中，大量的纯金羽毛从天空中落下来。
　　炫目的金光中，一个身材优美的女性出现在房中。
　　她约有一米七左右的身高，灰发金瞳，脸稍有点婴儿肥，容貌靓丽，气质典雅，光站在那里就能够让人感受到一种平静与悠哉悠哉的悠闲感。
　　成年的艾琳便是长的这个样子，在精致之外更有种温柔成熟感，是那种适合对她撒娇的魔女，就好像无论做什么事情，只要对着她乖乖忏悔，她都会阳光的笑着晃动脑袋，拍拍你的头，“哎呀，这可太不得了啦”，大概就是这种感觉的魔女。
　　江涵收住了自己对于‘大艾琳’的观察，才注意到对方的服饰。
　　那是一套简直‘炫’的令人直流口水的服饰！
　　首先是帽子，或者说是头饰，是三对巨大的黄玉角！一对恶魔的巨大弯曲公羊角，一对普通的大角羊角，还有一对是往上较为直立的龙角。黄金与秘银做的发饰带后，还有着很有品味的哑金色半透明的长纱，垂到背部。
　　其次，是内里的装束了。
　　非常非常华丽的六色金的礼裙，悬挂着六盏黄金蝴蝶托起的幽蓝色灯笼，裙身较长，但能看见包裹着小腿的橘色软靴。
　　这已经十足华丽，但艾琳的这个化身，【黄金乡的女儿】的外表中，最为，最为，最为令人瞩目的，却是她那包裹着整个背部的斗篷！
　　那斗篷由数以万计的铭刻符文的黄玉叶片制作而成，大量的七色宝石组成的环带有层次感的别在了那黄玉斗篷上，在那半透明的黄玉下，能够看见是柔软的正在缓缓扭动的液态魔女金！在斗篷下还别着六颗半边透明的晶球，里面存放着贮存无数黄金的微型世界！
　　简直是站在这里，便说明了‘富有’与‘有钱到了一个无聊至极的程度该如何更加显得有钱’这两个事态。
　　有钱！
　　富有！
　　欠揍到了极致！
　　没错！江涵就是觉得这家伙，已经欠揍到了连‘温婉外表’都无法拯救的地步了；这种家伙，出现在战场上的第一时间，就像是会吸引几百个传奇法术锁定的程度！或者说，假如有玩过RPG守塔游戏的魔女在的话，会觉得【黄金乡的女儿】，有点像是那种无限血但限时殴打的金币怪！
　　有一种，只要一拳上去！这家伙就会掉金币的那种富有感！
　　“嗷！”江涵捂着自己的小爪子发出悲鸣，她就忍不住一爪子伸上去了。
　　但这个艾琳的化身，十分灵活的一甩斗篷，化身为自闭刺猬，动作熟稔地像演练了数万次一样。
　　江涵的小爪子就撞在了那上面，差点撞骨折了！
　　这个金币怪有点聪明啊！
　　“你这反应和大部分看见我这个化身的魔女差不多。”艾琳掩住嘴笑道。
　　而她的化身则悠悠然的甩开斗篷，很愉快地说道：
　　“艾莲，反应可代表着人的潜意识……”
　　江涵注意到大艾琳对着自己快速狡诈的眨了下左眼。
　　这个女人在温柔之际，绝不失俏皮。
　　艾琳挑了下眉，嘴角扯了下：
　　“代表着你金闪闪的很惹人厌？”
　　“不。”大艾琳挺直腰，单手提起裙摆，优雅地转了个圈，屈膝敬礼，“那意味着我，财富的象征，黄金的女儿，伟大的艾琳·艾莲，在只要有人还渴求财富之时，我便永恒的存在！”
　　江涵注意到艾琳轻幅度的摇了摇头。
　　最初魔女没有对大艾琳的说法做出回应，而是看向江涵，抬了抬下巴介绍道：
　　“我们偶尔会问自己‘为什么我当初不选择这个’，化身，便是一种可能性；要制作一个化身，需要长年累月积累下来，总量超过1000万的魔力，以及总价值为3000万的施法素材。当完成了制造仪式后，会获得一个崭新的思维，那一缕思维，捕获了我们的可能性之后，便会演化为这种形态。”
　　大艾琳语气自豪，充满自信地说道：
　　“这是种超越了【传奇】概念的法术，事实上与那些伪神说的神职有点类似了。”
　　小艾琳点点头，肯定了自己的说辞地说道：
　　“我其实习惯称呼它们为‘职能的奴隶’。”
　　职能的奴隶……魔女的傲慢可见一斑……江涵内心觉得这个形容，甚至十分的贴切。
　　艾琳用一种怜悯的口吻说道：
　　“它们被名叫做【神职】的镣铐锁住，无法背弃自己的身份与权能，最终……呵，另外一个奴隶，从它们的体内诞生，成为了职能手下的奴隶。我们魔女不一样，即使是【黄金乡的女儿】，也可以拒绝接受黄金，我们以爱好制作化身，并非是……‘为了权能而成为权能’。”
　　“偶尔来说，魔女的全能是有终点的！”大艾琳很开心地说道，“当一个魔女，拥有所有类型最强大的化身后，她便是全能的。可以创造一切，也可以摧毁一切，这是多么强大的能力……当然，补全‘全能’，也必将要‘全知’才行。”
　　“她们是一对无法分割的‘全’体，但伪全知伪全能却可以单独存在某一项，奇妙。”艾琳做出总结后，转而介绍起了自己化身的能力，没有再去描述魔女的进化方向。
　　但江涵早已经被她的说辞，给吸引的眼睛发亮，遐想联翩。
　　听着这种程度的隐秘，甚至会觉得自己的生命层次又提升了不少。
　　不过魔女鲜少会着迷，反而会关注更加现实的东西。
　　比如说江涵现在就特别的好奇：
　　“艾琳，你们两个……唔，我是指主身和化身是会吵架的吗？”
　　小艾琳挑挑眉，下巴微抬，笑容美好：
　　“当然不……”
　　大艾琳掩嘴发出好听的笑声：
　　“一周之内一定会吵一架。”
　　“乡娘！”艾琳声音抬高了几分。
　　而那化身，大艾琳，优雅快速的蹦蹦跳跳离开了房间——即使她蹦蹦跳跳，依旧有这种像是在跳舞一般的优美感。


第228章 神秘黑市
　　魔女对于恩情的计算程度是有着非常精准的衡量标准的，每一个段位的‘恩’与每一个段位的‘报恩’都是相匹配的。
　　比方说一个魔女，拥有某个伟大魔女的恩惠，但程度仅仅只有‘陆地人程度的帮助’时。
　　这个恩惠会变得很棘手，也很鸡肋。
　　区区小恩无法驱使伟大魔女。
　　而舍弃了却更加令人不开心，所以通过小的恩惠，去向伟大魔女求助，不仅仅可以使用掉这个恩惠，还可以跟伟大魔女达成‘联络’，这就像是组合成‘进入顶级魔女圈子的钥匙’的底子，必须要有联系，才会有联络。
　　不过也有少许魔女，拥有着让‘恩惠加码’的能力。
　　比如说，以陆地人级别的恩惠要求艾琳解决圣女。一般人拿着这份信物去请求她，她也只会派出一名银骑士魔女去解决。
　　至于是不是百分之一百解决，她也不会保证。
　　但江涵拿着这份信物来请求就不一样了！
　　一个银骑士魔女十人队，再加上一个化身，这阵容就离谱的豪华！
　　这就是为什么有的魔女拿着高工资摸鱼，公司还容忍下来，甚至恨不得给她发点奖金的缘故。
　　江涵也很享受这种感觉，并且也次次都获得了这些强大魔女的接待。
　　……
　　在南城的海岸线外，一个水下的巨大建筑物中。
　　海木制成的长廊干净好看，两侧的各色的猫灯飘来飘去，散发着悠扬，懒散，软趴趴的光芒。
　　仰视着完全由透明水晶构成的天花板，能够看见深蓝近黑的海，以及在海中各色各样的荧光矿石与植物，以及数以万种发光的鱼类。
　　魔女世界的魔药植物被鱼类吞噬后，自然而然形成了这种奇妙的景象。
　　舒适的室内小矿车无声的前进着，里面装满了柔软的枕头和被子。
　　江涵躺在上面，舒适的望着水晶天花板外的深海世界，又时而打量旁边驶过的小巧矿车，那里面坐着都是些强大的魔女，休闲的披着斗篷或睡袍，晃着套好毛绒拖鞋的脚，随着矿车前进。
　　顶级魔女的黑市便是这样，充满了休闲感，即使被魔女机关抓包了，也可以强辩为：
　　【睡衣派对和冷餐会】
　　【顶多，顶多交换点礼物！】
　　就在江涵用脚划动矿车的操作杆时，她的旁边传来一阵温暖的感觉，阳光，温暖。
　　她侧过头，发现了穿着金色睡袍，内里是睡服与短裤的艾琳坐到了旁边。
　　最初魔女正是引荐江涵来到这个黑市里的人。
　　她声音温柔，毫无掩饰自己声音特点地说道：
　　“这里就是全世界第三大的顶级魔女们的黑市，即使是奇遇也可以在其中买到……”
　　她顿了顿：
　　“最近【奇遇】的数量少了不少，有人在悄悄地扫货；很大概率是蔺昭君小姐在扫货，也有可能是萝娅小姐。”
　　奇遇十分的罕见……并不是说它们非常的昂贵或什么，相比较许多魔女需要的物资来说，奇遇只能算是普通的贵；但它们确实是很罕见，因为探索一个世界能不能获得奇遇，完全看运气。
　　“是这样啊。”江涵感叹了一声。
　　反正俺也买不起！俺们鱼人都是不会对奇遇有着过分期望的……江涵吐槽了下价格，在这个黑市内，大量珍贵昂贵的物资被悄悄的出售。
　　其实理论上来说，国家魔女协会是完全可以把这里封禁的……毕竟这个区域涉及到了走私，奴隶买卖，甚至是超频军火的销售，以及魔女机关规定的超过756种违规素材的买卖。
　　但问题是，兔子魔女协会区域并不是一个非常阔绰，积累深厚的区域。
　　即使是宠物都需要像隔壁的毛熊家进口，还需要偷偷从世界最好的牛姐姐那偷点，走私点，才能勉强支撑庞大人口诞生的大量大魔女。
　　所以兔子魔女协会对此睁一只眼闭一只眼，通过这个黑市获得大量顶级魔女手中囤积的物资，自然也是可以理解的事情。
　　每一位顶级魔女在冒险中，都会得到大量自己用不上，或不喜欢的物品乃至于奇物，在这种黑市中抛售，换成闪亮亮的魔女金也是可以理解的事情。
　　对了……这地方，只用魔女金结算……江涵看着艾琳掏出了一个金口袋，往外倒了超过五十条魔女金条，每一条金条约等于五十六万元。
　　黄金的重量，差点压垮了小矿车。
　　江涵都能听见自己咽口水的声音了。
　　富萝莉，我不想努力了……她抑制住自己将想法转化为行动的冲动，抬了抬下巴，轻声道：
　　“你是要买什么？”
　　艾琳是顺路来的，最主要是江涵发现了自己的装备已经不太能够满足自己强大的魔力，她想要来买更加好的护甲。
　　魔女的装备更新速度快比得上显卡更新速度，也许一年不换装备，你就会落后别的魔女一个档次。
　　当然，仅限于一些非传奇装备，像是安洁的君权杖用了那么多年，依旧是全世界最强大的法杖，拥有无数种能力在里面。
　　艾琳低语道：
　　“买点有趣的东西。”
　　意思大致就是，见到什么想要的就买什么，并且提前把现金准备好了……
　　无法理解富萝莉的购物思维，江涵转过头来自己掏出了小本子。
　　她要购买一套有成长性的装备。
　　简单来说，就是长期装备，可以随时拆卸其中的部分并进行升级的装备框架。
　　目前有三个考量的方向。
　　第一，选择换掉自己身上的梵卓战斗衣，换一身可以装大量配件的战斗服。
　　这个考虑比较的经济实用，但其实削弱了许多方面的强化。战斗衣这个装备，要说防御性能的话也只能说是一般，重要的是它能提供全方位的强化，并且储存一部分的魔力，也是一些粗心大意魔女的护身符。
　　当然，我不粗心，也不大意……就是，就是偶尔会走神……江涵想了想，还是没有考虑换战斗衣。
　　梵卓牌子的战斗衣虽然没有太多强化槽，但基本属性绝对是战斗衣中拔尖的！
　　第二个考量则是盔甲！
　　自从见识到了全甲圣女在战场上砍瓜切菜后，昨天江涵又看见了全甲的银骑士魔女的战斗力！
　　那么全甲也是可以考虑的！
　　魔女的全甲并非是一大坨铁疙瘩，更接近于一种优美造型的软甲，有点像是锁子甲，但更美，由无数的狭长软金属制成。活动灵活，远距离看甚至会以为是类似于芭蕾舞服一样的凸显优美身材曲线的紧身衣。
　　全甲也可以兼容战斗服，还兼顾了物理属性，简直是完美。
　　但按照魔女的常识来说，越完美的物品……价格也就越高昂。
　　江涵准备的资金可能买不起，要知道她的资金还包括了‘跟艾琳借款’以及‘再借一笔松鼠款’……
　　第三类则是艾琳、安洁、阿加莎、克拉肯这种魔女的老路，战裙装，根据个人的特性制作的战裙或战甲。
　　安洁的战裙装就有点全甲的感觉。
　　艾琳的战裙装则是【黄金乡的女儿】身上那套。
　　阿加莎……这位大姐姐的战裙装有点像晚礼服，露背的！很戳江涵好球区。
　　克拉肯的战裙装则是比较土味的深海配色的罩裙，配合内里的战斗服，显得没太多底蕴。


第229章 达成交易
　　江涵把自己的想法跟艾琳说了一下，期待着对方有什么好推荐。
　　驾驶着矿车的艾琳停在了一间卖宝石的小摊前，将五根金条往下一扔，随手指了两块有瑕疵的宝石，说道：
　　“除了这两个不要，其它的给我打下包。”
　　她转过头，扫了眼江涵，迟疑道：
　　“我的推荐？唔，我比较喜欢黄金装备，宝石装备，唔，还有大量的法术符文装备……”
　　谢谢你艾琳，这是委婉的‘你买不起’的说法……江涵嘴角动了下，很逞强地说道：
　　“我可以借款！我，我还可以吸引投资？”
　　艾琳愣了下，下意识的低了下头，随即侧过头，雪白的皮肤上染上了一些红，用一种古怪的语气说道：
　　“的确可以吸引到投资……”
　　“艾琳！”江涵脸也红了下，伸手拉扯了下最初魔女的脸。
　　外表看不出来，艾琳的脸蛋居然很有柔软感觉。
　　稍微玩笑了下后，艾琳询问道：
　　“那你的预算是多少？”
　　预算的话，存款有10万，松鼠款可以借15万，叶可淑女士小金库可以支援个5万，江萱同志的金库也可以支援个5万，最后银行可以贷款25万……江涵计算了一下，被自己吓到了！
　　她存款才10万，但借款的话，零零碎碎又可以借到将近100多万。
　　至于大笔款项的借贷，还可以找安洁借。
　　只不过江涵还欠着安洁将近三百万，不太好意思跑过去借款
　　“差不多……10万左右吧？”江涵犹犹豫豫地说道。
　　要控制！
　　不能再增加借款了！
　　要忍耐，忍耐，至今为止好不容易把自己欠的款还的七七八八，只剩下安洁的款要环……甚至今年已经把一半还上了！
　　我要忍耐……她面露犹豫神色。
　　艾琳撩了撩自己的头发：
　　“10万的话，已经可以购买非常不错的战斗服了，全甲的话也可以买得起一线品牌中的海蓝系列与花语范妮卓系列，至于裙甲的话，刚刚好买得起高端圈子的入门装‘元素制服’套。”
　　“对于你来说，高端的一线牌子都是买得起的，但要购买传奇级别的品牌却差不少。”
　　“看想要什么级别的了，品牌货，又或是传奇手工货。”
　　唔啊，很尴尬的情况……一方面是一线牌子，另一方面则差手工货一定的距离……江涵遇到的是最为尴尬的情况，魔女中的牌子货并不是不好，但对于立志于成为大魔女的顶尖或顶级魔女的魔女而言，制品货无法完美的发挥她们的水平。
　　在魔女对外星系作战的巨大战役之中，三个主要地区的魔女出击，她们身上穿着的都是各式各样的手工货战袍，只不过统一染色为了‘魔女色’，也即是‘军团色’，黑，金与蓝红色。
　　魔女色取自于魔女历史上的最强大的三位魔女的主要印象色。
　　顺带一提，安洁莉特一个人选了蓝红色，这也是她开的坏头。有可能下一任伟大魔女首席就会跟她学，选好几种颜色——幸好安洁还年轻，魔女们暂时不用担心‘魔女色’等于‘玛丽苏色’。
　　“艾琳，能给我一些建议吗？我，我如果借款的话，还能再多一点……”江涵眨眨眼，用一种‘拼了的’语气说道。
　　魔力越强的魔女，越适合用传奇装。
　　魔女的传奇装备，大概是多元宇宙中规定的‘传奇级’的六倍以上强度；因为魔女传奇装备是吸取魔力提供更强的加成，除非做成别的世界标准的，否则魔女一概都是‘高耗蓝高质量’。
　　大部分的魔女达到传奇级后（也即是大魔女），都会认真耐心的挑选自己的传奇武装，有些传奇装备一口气就要占据5000，甚至9000的蓝上限，对于魔力量不太阔绰的大魔女来说，装备了一件传奇装备之后，在法术量上甚至可能不如法术位法师。
　　当然，法术位的法爷的装备也不太可能比得上魔女。
　　越高层越难比。
　　江涵就是一个非常适合使用传奇装备的魔女，对于她来说，装几件耗蓝一万多的传奇装比什么传奇法术都管用。
　　一个潜力惊人，肉眼可见一定会进入顶层级别的魔女，即使是伟大魔女也不会小看。
　　艾琳摆出了思考的表情。
　　她将小矿车停到了一个有着隔离屏障的角落，用一种严肃的口吻询问道：
　　“……你对外星了解多少？”
　　“不多？”江涵试探性的问道，“所以你建议我去获得外星的装备？”
　　最初魔女晃了晃脑袋：
　　“并不是，我是指魔女获得能够兑换装备的积分，也即是魔女机关积分；魔女机关积分可以兑换许多稀有的物品，其中有一些，连我都十分的喜爱。但获得它们，需要参加战争。”
　　江涵听说过魔女机关积分，但那东西太难拿了，几乎只在战时发放……
　　她忽然想到了什么，瞪大眼睛，惊奇出生道：
　　“战争！？是，我们要发生战争了吗？”
　　还是在外星？
　　这可是大新闻啊！
　　光知道了就可以大赚一笔的新闻！
　　魔女是个完全，完全不介意全面战争的种族，或者说每隔十几年，好战的魔女就会大规模入侵一些巨型异界，而那便是战争！
　　是那种百名顶级魔女，加上半数以上的伟大魔女，以及种种希望获得功勋成为伟大魔女的大魔女顶点们参与的战争。
　　如果知道了这个消息，任何消耗品的价格都会上涨数个档次。
　　江涵光听见了这个消息，脑袋里就已经想好了屯一批药瓶等待战争了。
　　“战争要来了，我推动的。”艾琳这样说道，她的声音依旧很温柔，说出来的话却极为的残忍，“我需要大量的功勋去重新拥有伟大魔女选票权，安洁也需要大量的功勋来证明她的统治下的这个时代的繁华昌盛。”
　　她顿了顿：
　　“她选择了我，那她就一定知道战争会因此而爆发，当然，烈度不会很大，是一种愉快的围猎式的战争。”
　　她嘴角勾起：
　　“一场战争规模的狩猎，需要很好的猎手，而解决你装备问题的方法就藏在其中。”
　　猎手……江涵鼓了下脸，指了指自己，试探性地问道：
　　“你需要我的服务？”
　　“对。”艾琳点点头，“不知道你是否注意到了你的特性很适合单兵作战，我需要一些情报人员，能够为我带来不同战场的线报……毕竟这场战争的烈度不高，魔女之间会存在着各种阳奉阴违的情况。”
　　又是特务的干活，我看上去那么像特务吗……江涵嘴角动了动，她觉得幽灵魔女才适合做特务呢！
　　不过为最初魔女工作也不丢人就是了。
　　她点了点头，关心地问道：
　　“那么报酬是……”
　　“黄金乡系列的装备，我现在十来套备用的装备，可以借你一套。”艾琳撩了撩头发，微笑道，“但只是借用，在你完成你的任务之前，都只算作借用。”
　　“……”江涵感觉自己被从天而降的宝石给砸晕了。
　　李莉丝送套法术就已经算是哄抬……咳，算是破坏市场竞价了。
　　那这算什么？
　　一套黄金乡装备算多少钱……
　　江涵难得的感觉到了呼吸困难，声音都有点颤抖：
　　“那个……这样，这样没关系吗？”
　　艾琳揉了揉她的脑袋，笑道：
　　“完全没有，对了……你知道我送给过安洁什么礼物么？在我第一次参加她的生日会上？”
　　“是什么？”江涵觉得自己的语言能力已经退化到五岁，只能像是被引导着问出问题。
　　艾琳笑容再次温柔了几分，意味深长道：
　　“我送了她一套黄金乡的装备。”
　　“……”江涵眨了眨眼。
　　这是什么意思？
　　她迷惑的眼神是这样问的。
　　而艾琳则单边眨了眨眼，仿佛在说：
　　‘你猜啊。’


第230章 预支的报酬
　　即使是用劳动力换取装备，那江涵也很放心的把自己的存款用了。
　　直接买了一块精品的液态蓝宝石。
　　那是一种特殊的辅助宝石，可以吞到胃里，慢慢地改造魔女胃，让其获得储存宝石液的能力。魔女中的进阶职业【宝石魔法使】的必备条件，也是弥补施法速度的进阶。
　　江涵打算从现在就开始存宝石，等到自己【渔娘】等级上去后，进阶传奇再选个【大魔导师】，最后的惩罚经验用来升级【宝石魔法使】，三重耗蓝，成为最大蓝耗的魔女（理论来说，连安洁的耗蓝都没这么高）。
　　不过即使不兼职，宝石液也可以用作储存符文的工具。
　　总之不亏就是了。
　　……
　　晚餐由于艾琳约了超过五个顶级魔女一起吃饭，所以江涵就干脆回去找卡洛琳蹭饭。
　　用艾琳的话来说就是：
　　“我还没准备好把你推向社交界。”
　　“过多的窥探，会对你的生活产生压力；过多的不必要的关注，会让你的意志软弱。”
　　“当你准备好的一天，我会公开宣布你是我的密友，是我认识的伙伴。”
　　有一位处处考虑好的朋友，是无上的瑰宝。
　　走出雪楠湖时，天上早已经下着雨，持续不断，在数个小时前便稀里哗啦的砸在空岛上。
　　从窸窸窣窣，又到风雨交加，快迫近暴风雨的程度。
　　江涵能隐隐约约看见一些骑着扫帚的魔女，用着高速在空气中拖着长长的雨链——令人不禁感叹‘真有精神呢。’
　　在空岛边缘，能看见一群魔女冒着雨，犹如大雁一样穿梭。
　　甚至嘻嘻哈哈的玩耍着，还将一个同伴从扫帚上推了下去。
　　那个魔女自由落体中，发出愉快的叫声，相当灵活在空中转体，释放出了法术，将自己变为了轻飘飘的生物，犹如猫灯一样漂浮在风雨中，最后召唤扫帚继续起飞。
　　这也太精神了……江涵暗自摇了摇头，只有从小出生在空岛上的魔女才会有享受自由落体的行为，还不被吓尿！
　　她气鼓鼓的提着手提箱，披着艾琳赠送的雨衣，小步小步的在停鸡坪晃悠，低下头瞄了眼手表。
　　粉色的手表，还是江萱同志送的。
　　“同志您好。”一位魔女凑了过来，挥挥手问道，“您带了火吗？”
　　江涵露出甜美的笑容，伸出手，一团光亮氤氲，火光蔓延。
　　那位魔女惊讶的挑了下眉，她眉毛偏细，眼睛偏大，有种典型的亚洲式的可爱。
　　对方叼好烟，点燃后，又把自己的烟盒递向江涵：
　　“来一根？”
　　“我不抽烟。”江涵谢绝了好意，有点好奇的望着对方，正巧对方也看了过来。
　　这位拥有典型亚洲可爱外表的魔女叼着烟，慢慢呼吸着，她外面披着防雨的魔女袍，里面穿着白领女士的标准制服，正装上衣和西装裙，还有黑色的丝袜与低跟鞋。
　　这就是魔女世界的社畜啊……但即使是社畜，也往外渗透着一股生命力……江涵收回视线。
　　过了一小会，一辆狮鹫车停到停鸡坪上，卡洛琳从中冒出了脑袋，这家伙戴了顶与自己气质非常不搭配的小黄雨帽。
　　由于惊人的美貌，令不少魔女都偷偷把视线投过来，她便不太习惯的招了招手。
　　江涵对刚才找自己借火的魔女笑了下，啪嗒啪嗒踩着不浅的水洼走了过去。
　　蠕虫魔女小姐无声的做了个请上车的手势。
　　啪嗒啪嗒。
　　坐上车后，她发现卡洛琳车里装载了龙息暖炉，一下子就把身上的水给烘干了。
　　这东西不便宜，但卡洛琳这个小富婆肯定是买得起的。
　　她摘下雨帽和雨衣，笑道：
　　“这天气不太好啊。”
　　卡洛琳坐了进来，把狮鹫车的门关上。
　　关上后，她忽然呆了一下，又推开了门，再转过身在狮鹫车的工具箱里牵出了一条懒洋洋的金毛犬。
　　她将雨帽给狗头挂上后，将狗推到狮鹫车驾驶位后，再挂上门，不忘记叮嘱一句：
　　“回家，记得开稳点。”
　　那金毛汪了一声，阴阳怪气道：
　　“哎哟，有了女人，就把狗给推出来了……”
　　自从李莉丝开发的‘自动驾驶装置’公开发售后，大众魔女又新增了新的吵架对象。
　　卡洛琳也不管这阴阳狗，侧过头，眼神茫然的笑了下。
　　蠕虫魔女总是让人觉得她们双眼不在聚焦上。
　　“忒斯特南戈天气也不太好，你今天轮休没来，没看见那些叛军有多疯狂……”卡洛琳踢掉了鞋子，活动了下脚掌，又拿出化妆镜补了下妆道，“他们甚至和亡灵骷髅一换一，这还是我第一次见到那么有种的异界人，比恶魔还有种。”
　　……
　　狮鹫车行驶的平稳而快速，很快就停到了卡洛琳的小巧空岛上。
　　江涵冒着雨水走出车后，看见了娇小空岛中额外栽培了地狱的特色植物。
　　“地狱花，在各国文化中也有彼岸花与曼珠沙华的称谓，根茎可以用来制作应急粮草，而花朵则可以取代不少低级素材。”江涵心里嘀咕了一下又觉得不对劲。
　　卡洛琳家的地狱花居然生长的五颜六色，还有点微微透明。
　　多半是做了什么古怪的试验后得到的成果。
　　江涵看了一眼就没有再看了，跟着卡洛琳进到家里，齐刷刷的踢掉了鞋子，又齐刷刷的一起倒在沙发上。
　　“吃啥？”卡洛琳凝视着天花板，宛如一条咸鱼的问道。
　　江涵踢着被白色裤袜包裹的小脚，也看着天花板，思索片刻道：
　　“味噌汤，烤鱼，螃蟹，还要点豆腐。”
　　报完了菜名，大概等待了五分钟，卡洛琳才像是有延迟一样的哦了一声，翻身过来双手拍了拍江涵的脸蛋：
　　“我家很像菜馆吗？”
　　“卡洛琳你变了。”江涵懒洋洋地说道，“之前你都会很殷勤的直接给我做菜，怎么？看不起老朋友了？”
　　她说话间，抓过卡洛琳的长发，放到鼻尖一吸。
　　一股令人振奋的清香充斥了鼻腔。
　　蠕虫魔女在魔女化后的长发，拥有非常罕见地内敛香气，有事没事吸一吸，对身体好。
　　卡洛琳抽回自己的头发，鼓了下脸，站起来走向厨房方向。
　　没走两步，她忽然转过头，看向江涵旁边的手提箱，好奇道：
　　“这是什么？”
　　江涵懒洋洋的回答道：
　　“是一份预付给我的报酬。”


第231章 黄金乡系列
　　4月15日，也即是四月的第三周。
　　江涵带着艾琳的化身来到了蓝衣统合公司的总部，这位大艾琳被直接当做伟大魔女来招待，包括身边的十位银骑士魔女。
　　大艾琳依旧穿着那套华贵精美的服饰，披着巨大的黄玉斗篷，大腿上的给人以纤细感的肉从金色软靴的上沿挤了出来，但被桔黄色的裤袜包裹着，在走动时随着裙摆的大幅度摆动，忽隐忽现。
　　江涵则穿着小一套的同款服装，宝石没那么多，头顶的角也只有两对。
　　不过里面的裙子给染成了蓝色，整体呈现蓝金配色用来和纯金或金桔配色区分开来。
　　裙甲的体验确实要比普通的战斗服要强无数倍，她体内涌动的魔法力量可以通过这件裙甲施展三个艾琳招牌的法术：
　　【艾琳的群体誓光盾】：7级法术的改良版本，为所有身边的魔女增加一个+20抵御咒力的物理魔法双性质护盾，护盾值等于200魔力每100点，仅限于魔女，当身边拥有超过每1吨纯金时获得10%的加强。
　　此法术在护盾值超过1000后会提供‘黄金乡：惊骇敌军’效果。
　　【艾琳的终极炼金术】：奇特法术体系，似乎不在她创造的八门学派之中的法术系，等级未知，效果为冶炼出可怕的法术风暴将范围敌人的器官短暂的转化为纯金，甚至全部变为纯金雕塑。但在20分钟后会变为普通的劣质黄铜。拥有着‘破甲’‘物理伤害’与‘法术穿透’这三个特性。
　　【艾琳的热波吐息】：奇妙的法术体系，难以用八门学派归纳的法术系，等级未知，聚集高达太阳熔炉的温度释放出的‘热浪喷吐’，顾名思义，并非是火焰、熔浆与龙息，而是一种更接近于热辐射的东西。破坏力惊人，拥有着‘碎甲’，‘解咒’与‘黄金乡之主：惊骇效果’这三个特性。
　　再加上黄金乡装备一贯以来的厚甲，别说区区枪林弹雨，哪怕是安洁亲自释放的风暴术都能在里面滚两圈。
　　残不残废另说，但肯定能活着出来。
　　“等你有钱的时候，可以把斗篷上的黄玉全部换成符文黄玉，将金条换成金法术书页，还有斗篷内的裙装也可以加装符文护甲板，还有大概五十个镶嵌物空位可以激活……”大艾琳一边享受着厚厚的冰淇淋奶油，一边给她讲解着身上的黄金乡系列装备。
　　江涵点点头，咕噜的一口吞下了一个雪糕球，感受着冰凉透入胃部。
　　奶香奶香的，入口即化也不见得十分的奶腻，而其中还有点海盐的味道中和腻味，绝对是非常高级的雪糕球。
　　由于穿戴了黄金乡装备，江涵和大艾琳的体重可谓是跟鼠式坦克快差不多了（真坦克）。
　　在这种体重下，想要坐在凳子上，真就是为难了那凳子！
　　大艾琳很有经验的控制着黄金斗篷，犹如尾巴一样的在身下卷起来，舒舒服服双腿并拢侧坐在斗篷中。
　　也许黄金乡斗篷的内侧用了如此多珍贵柔软的皮毛也是出于这点考虑。
　　江涵有样学样的把斗篷一卷，往里面一趟，确实柔软的就像是在床上一样，还特别的厚，还保暖，而且在魔力的驱动下真的就如同龙尾巴一样可以动来动去，甚至更适合她这种娇小的魔女。
　　稍微修整了一下，江涵和银骑士们随便扯了两句皮后，蓝衣统合的主管，安德里亚便整装待发的出现在她们的面前。
　　“艾琳小姐！您的亲自到来实在是使我们荣幸之至。”她这样说道。
　　化身……一般会被看作是主身，因为化身更像是‘另外一个近乎于双胞胎的魔女’，对着化身做出不尊重的行为，小气点的便会记上一账，等回家后就跟着主体告御状……江涵虽然不知道艾琳怎么看待大艾琳的，但也知道大艾琳作为艾琳的化身，连睡觉的梦境都是共用的。
　　这已经不只是枕头风级别的了！
　　江涵内心正想着，就发现安德里亚绝对自己也露出笑容，友好道：
　　“江涵小姐，我们伙食部亲自安排了你的雪糕球，是否还满意？”
　　“啊。”江涵掩了下嘴，随后又甜美笑道，“非常满意。”
　　怎么感觉这是怕我吹枕边风？
　　江涵嘀咕了一下，前世饱受一百部宫斗剧的洗礼，她从安德里亚的举动中看出来了不少宫斗剧中人物的影子……
　　啊，当然不是指安德里亚搞宫斗，而是指安德里亚看上去像那些朝廷里少有的办实事的，见到了那些脑袋里只有宫斗的女人，一脸无奈的讨好对方，免得对方做出什么蠢事来……
　　江涵鼓了下脸。
　　安德里亚小姐说完之后，又招了下手道：
　　“那么我们是否可以启程了？”
　　“可以。”大艾琳这样答道。
　　在启程前，安德里亚还像是贿赂一样的塞了两盒雪糕球给江涵。
　　我就这样被雪糕球收买啦？感受着奶香味，江涵脑袋里闪过了一丝变扭的想法，但随后还是秉承着魔女的‘便宜不占白不占’的天性，边走边吃，咕噜咕噜的吞下了一小盒。
　　安德里亚一边走，一边跟大艾琳介绍情况。
　　当她介绍完后，她们就已经抵达了蓝衣统合的中心花园区。
　　哪里变得比较的奇特。
　　江涵印象中，中心花园区是一个巨大的传送门才对，但今天似乎启动了什么奇怪的装置，在中心花园中漂浮着一块有奇怪方块拼凑而成的……球体？
　　就像是在‘我的世界’中只有方块，但却用方块组成了球体一样，这个球体给江涵的感觉就是这样。
　　“一个很方的球体……”她喃喃自语道。
　　片刻，激发的灵感涌现，她又有点犹豫的望向安德里亚问道：
　　“忒斯特南戈？”
　　安德里亚做出了肯定：
　　“没错，这就是忒斯特南戈的微缩宇宙，我们将它从独立的星空中提取出来，复写，创造出这样一个星体模型……如果你在忒斯特南戈里学会高空飞行的话，往上飞6000米左右，你就会发现你在这里……”
　　安德里亚施展出了火红色的法师之手，轻轻点了下那个方块球体的外层。
　　“然后再怎么飞，都会顺着这颗星球的表层飞，无法触及到星空……因为它本身就是一个球体。”
　　大艾琳摸了摸下巴，很有兴致地问道：
　　“所以你想我从外部毁灭这颗星球？或者说改造它？顺带一提，你们的人情最多支持我把这颗星球变为‘允许存在五级法术’的程度……并且会造成一定情况的神秘复苏，魔力潮上涌，里面的原住民可能会更多的觉醒特殊力量。”
　　安德里亚点点头：
　　“改造它，我们公司高层做出了判断，假如我们能够在里面使用五级法术的话，那么我们可以轻而易举的征服这个异界……


第232章 充能
　　如何让一个星球充斥魔力是一项尖端的技术。
　　除去江涵外，其他好奇宝宝魔女们都被大艾琳温柔而不失强硬的请出了中央公园，并且用她那三对角连续释放了三个干扰预言学派法术的干扰咒。
　　“尖端技术只要一些细节不对，那么整一项技术都会是不对的，所以我们使用干扰咒，而不是更消耗魔力的屏蔽效果的法术。”大艾琳用着温柔地语气讲解道。
　　魔女大多数都是好奇宝宝……很多时候都会用预言术法术窥探巨大魔力源的情况等等……江涵犹豫了下问道：
　　“那我不需要出去吗？”
　　偷学别人的尖端知识，总归是一件不好的事情，而且艾琳看上去也不是不在乎这个知识的样子，没看都清场了吗？江涵做好了出门左拐的打算。
　　“不需要，我还需要你的魔力呢。”大艾琳一甩金斗篷，大量的符咒金带探入了中心花园，远远的包裹着方块球体。
　　魔力？江涵依稀记得艾琳是为数不多的能够和安洁莉特比拼魔力值的魔女。
　　没等她嘀咕两声。
　　大艾琳便笑着，伸出手掌，摁在江涵头上，很温柔的揉了下，轻飘飘的解释道：
　　“那是艾琳。我的话，作为化身拥有着四万六千点魔力值，虽然是魔女中已经算顶级了，但在艾琳的化身之中我的魔力值算是最低的一档了。而改造一个世界环境，需要大量的魔力。”
　　“我需要起码十万点魔力的魔力源，平时的话到可以储存个五六天，在这里做个魔力池；但既然你在这里了，那我就用你好了。”
　　什么叫用你好了……江涵双手一抬，晃晃脑袋，挣脱了对方薅毛的爪子，反过来踮起脚双爪揉着大艾琳的脸：
　　“倒是让艾琳多给你一些魔力啊。”
　　“你跟她说，也许她会给我多点……呵，也说不定呢。”大艾琳说道。
　　她的脸蛋非常柔软，外表很难看出来居然如此柔软，被江涵揉了下显得格外的Q弹。在被揉脸的同时，她还眯着眼睛，十分享受的用喉咙发出咕噜的声音，有点像某种大型犬类。
　　或许这就是犬系女子的感觉吧？
　　“……唔，我不干扰别人的安排的。”江涵把话题略过，略微有点不自在的笑了下，“让我们开始干活吧。”
　　大艾琳也没有失望，而是点点头：
　　“把你的魔力组成环带。”
　　江涵乖乖照办，释放出自己庞大的魔力。
　　冰冷的海妖魔力渗透出来，包裹着中心花园的玻璃上迅速的攀上一层白霜，空气中的热度就像是被抽离。
　　——许多强大至极的魔女光凭借自己的魔力就足以杀死比自己弱小的对手。
　　大艾琳眼睛亮了下，声音带着一丝笑音的那种颤音道：
　　“真是庞大的魔力，和，和七岁左右的艾琳差不多了。”
　　七岁？那TM还没到第一个发育期吧！？江涵对某些魔女的天赋真的是产生了嫉妒之情。
　　她撇了下嘴道：
　　“那安洁呢？”
　　大艾琳将自己阳光一样的魔力渗透到江涵的魔力纽带中，她的魔力温暖而令人产生懒洋洋的舒适感。
　　这位暖烘烘，软绵绵，简直柔软的像是在发光一样的大姐姐回答道：
　　“我们把魔女的天赋叫做魔力初始量，历史上魔力初始量最高的魔女是阿加莎，其次是克拉肯，再其次是艾琳，第四名才是安洁……不过在天赋成长上面，安洁是第一，其次是艾琳，再是阿加莎，克拉肯最后。”
　　她慢慢汲取着江涵的魔力，以着一种温和但迅捷的速度汲取着。
　　在储存到一定量的魔力后，大艾琳双臂往上一伸：
　　“太阳庇护。”
　　一股魔力弥漫出来，为两人加持上了一个非常强力的免疫热量的法术。
　　就是这个动作……江涵怎么看怎么觉得像是‘赞美太阳’。
　　大艾琳身上的黄玉斗篷浮动，她表情严肃，深深地呼了一口气。
　　汲取来自于江涵的魔力猛地暴涨！
　　数倍，数十倍，通过某种法术模型慢慢聚集！
　　一股狂暴的，足以毁灭大地的力量在她的面前被凝聚出来，空气中的所有温度仿佛一瞬间被抽干了，并非是冰冷，也并非是炎热，而是一种死寂。
　　当空气近乎死去，当江涵耳朵中已经听不见任何声音时。
　　大艾琳便发出了穿透力极强的鸣叫！
　　她面前的魔力爆发出一种天然的光芒，随后闪电般的窜入她的口腔中。
　　最初魔女的化身伸长脖颈，猛的一口吐息喷出。
　　那吐息出现的一瞬，就如一道金色的闪电，可怕的高温便直接弥漫开来！
　　江涵几乎感觉自己像是被关在了微波炉里一样，四周的气温不正常的高，但在法术的作用下，她却没有感觉到难受，只是觉得有点点不适应。
　　大艾琳的吐息冲入了中心花园内的里层，在时空作用下，慢慢地缩小。
　　但同时，江涵觉得自己的魔力又一次被汲取，又一次的被抽离。
　　大量的魔力涌入中心花园中，那道缩小的热浪吐息再次变得庞大起来。
　　但在击中方块球体的瞬间，呼啦一下的散成了数以万计的微小吐息，在空气中划出了不同的符文线路，不同的符文咒语，这种狂暴的力量在笼罩着整个星球的同时，却又不伤到其分毫。
　　每个魔女达到了一定高度后，她们的力量的通常特性便是‘精密性’。
　　不管外表是这种狂暴炽热的热浪吐息，又或是雷霆的狂乱，内在始终是魔女的精密能力。
　　她们超乎一般法师的精密控制能力，令她们可以用火焰烧出一座玻璃城堡而不伤害到沙子上的蚂蚁，能够像大艾琳这样，将狂暴的吐息变成编织符文与咒法的工具。
　　光是看见这一幅场景就能够触发不少魔女的灵感了。
　　江涵的感知像是打开了一扇门，敏锐的察觉到了忒斯特南戈的变化。
　　一层层封锁着魔力的锁被大艾琳一点点的捏造出来。
　　从0到1，从1到100，从无创造出了魔力存在的世界，并用着江涵庞大的魔力来推算着整个世界的运行，拔苗助长式的提高力量层级。
　　也终于，将忒斯特南戈的末法年代退化进入到了神秘年代。
　　“差不多了，再上一层锁，使得任何超越了世界容忍级别的生物能够被我们侦测到就行了。”
　　大艾琳稍微有点喘气的这样说道。


第233章 举报了，对面开了
　　已经一整天没有炮弹的声音了。
　　东境前的最后一道防线，贝加洛山要塞，这一处险关本来是古雷格斯的绝对天险，保护着王城不受到东境威胁的壁垒。
　　但现在却作为叛军的要塞而被使用着，它的地形险峻，建在巨大的石山中，从下往上进攻对于任何军队来说，都是噩梦。
　　贝加洛要塞中，在城头的卫兵感觉到了不对劲：
　　“那群疯女巫的大炮阵停下来了？”
　　那群疯女巫恨不得一天二十四个小时都用炮弹轰炸要塞，前几天都是这样做的，今天却没有了。
　　卫兵阿尔奇察觉到了不对，迅速交代卫兵们严肃以待，他则快步的走下城墙前往指挥部。
　　他们和疯狂的女巫师们交手了很多次了，除了河谷镇那一场外，这些女巫师最喜爱的就是大炮轰阵。
　　“当敌人有了异常的举动的时候，就一定有变化。”
　　变化有好有坏，有的是为了逼迫对手作出变化露出破绽，而有的则是无用功。
　　无论那群疯狂女巫的想法是什么，做出决定的始终是指挥层……阿尔奇思索间，便已经走到了指挥部。
　　贝加洛山要塞并不大，随处可见装着劣质面包的木桶，用简单的方式贮存着。
　　连指挥部的角落里都堆着数十桶。
　　角落旁边的地图桌已经插满了匕首，几个胡子拉碴的中年男人坐在那，数十天前还意气奋发的义军领袖们显得严肃，疲惫，眼睛充满血丝，旁边则坐着同样疲惫的参谋。
　　阿尔奇知道，首领们为了守住最后的东境防线已经持续讨论了数日了。即使是不识大字，不识大局的士兵也知道：
　　战线越来越往后，伙食越来越差，装备越来越难补充。
　　士兵们已经从每日三餐缩减到了每日一餐半，只剩下‘一切都会好起来’的高昂士气支撑着肉体上的不足。
　　该死的怪物！该死的疯女巫……阿尔奇心中咒骂着，对疲惫的首领们敬了礼：
　　“将军，有紧急事情要报道。”
　　首领之一的朱利叶斯揉了揉太阳穴，这位金发美男现在已经不修边幅，胡子拉碴，更接近于一位普通的义军了。
　　他抬了抬眉，长呼一口气道：
　　“说吧，士兵。”
　　“我们观测到敌军的炮击波次……”阿尔奇清晰地叙述道，他边做着叙述，边悄悄观察房间里的人，不出意外的没有看见圣女维拉。
　　这令他心中的阴霾又深了点。
　　以前维拉虽然也不经常参加军议，但还是偶尔会出现在指挥部中，抱着那把圣剑思考。
　　但最近似乎一次都没有。
　　阿尔奇把自己对于那群疯女巫的担忧说了一遍后，朱利叶斯捂着头，皱着眉，回过头看着桌上的地图：
　　“不管她们想做什么举动，我们都很难承受的住……阿莫斯，你有什么看法？”
　　最近似乎头发都有点苍白，疲态尽显的阿莫斯摇摇头：
　　“我哪知道……或许可以让维拉组织一支12骑的侦查骑兵去查探一下……”
　　他说着说着，很难受的眨了下眼，并伸手一摸额头，感觉到汗涔涔的，便不解道：
　　“鬼死的松鼠，这天气怎么越来越热了。现在不应该是转寒的季节么……我们可还在山上。”
　　“从昨天开始的……我们的巫师说那是什么鬼怪，能感觉的到空气中的元素增多什么……”朱利叶斯耸了耸肩，对阿莫斯与士兵阿尔奇开玩笑道，“……也有可能是那些巫师被那些疯女巫打傻之后的托词。”
　　阿莫斯嘴角动了动，正打算笑一下回应这个玩笑。
　　猛然间，一股恐怖的震动从远方，从不远方，怦然炸开来！
　　整个贝加洛山要塞剧烈的摇晃，山摇地动，参谋部墙壁上挂着的各种物件被齐齐震落，参谋、卫兵，还有叛军首领们也被掀翻在地上，有个倒霉蛋还被摇下来的吊灯钉在地上，血染了一地。
　　轰！
　　轰隆！
　　一声声巨大的响声传来，爆炸声，地震声不止。
　　随后尖叫与惨叫声也接踵而来！
　　阿莫斯只觉得自己浑身骨架都像是被撞碎了一样，混乱中他扶着墙壁，龇牙咧嘴坐起来，小心的摸了摸耳朵下方，入手处一片湿漉漉……
　　他心里产生了不妙感，他的世界仿佛陷入了一片寂静。
　　“阿莫斯！阿莫斯！”
　　微弱的声音传过来，他怔怔的转过头，看见了朱利叶斯朝自己吼着，声音极其微弱。
　　他勉强的点了点头，无法辨别自己声音地说道：
　　“这里！”
　　通过朱利叶斯的口型，他大概读出了对方在说一起出去，于是他又点了点头，扶着已经有缺口的墙壁站了起来，和对方彼此扶持着走出了指挥部。
　　他转过头，看见了刚刚跟他们通报讯息的老兵阿尔奇倒在桌子下，凌乱的黑发披在近乎黑色的血水中。
　　他们走出了指挥室，阿莫斯的听力勉强回复了些许，他们的视线放到不远处的要塞城墙上。
　　阿莫斯被眼前的一切给吓到了，他的心中用处了一种绝望之情。
　　坚不可摧的要塞城墙被摧毁了！
　　那作为全古雷格斯第二厚，也是第二高的城墙已经只剩下残破的砖块，与巨大的缺口。各种各样的石块，哨塔的残骸散落一地。
　　除此之外还有焦黑的尸骨，以及被波及到的要塞墙后区域的士兵，他们大部分都表情痛苦，痛苦呻吟着。
　　而要塞的缺口处，数不清的恶魔从中涌进。
　　“哈哈哈哈哈！”疯女巫们骑着扫帚，发出癫狂的笑声，以一个个小组的单位盘旋在天空之上！
　　有几个疯女巫一挥手，一片绿灰色的浓雾便在受伤的士兵群里炸开。
　　惨叫数声后，浓雾中便没有了活人的气息。
　　还有的女巫俯冲到了士兵当中，眼睛闪过一丝粉色的光华，士兵们便发出痴愚的笑声，拿起武器刺入同僚的身躯内。
　　又有的女巫一挥手，一个给人以‘火焰’感觉的印记便在人群中爆炸，将持盾的士兵变为了一团扭曲的血肉，与融化了大半的盔甲盾牌熔炼在了一起。
　　地狱！这就是活生生的地狱！
　　阿莫斯目光所及之处，火焰、寒冰、闪电，恶魔、亡灵、怪兽，仿佛那些女巫的所有恶毒手段都一次性拿了出来！她们在放肆的屠杀着义军中的士兵！
　　他看见一位与自己相熟的老兵，举着巨大的塔盾，与另一位持枪的老兵组成了一个战斗小队迎上了一位落地的女巫。
　　这个战术还是阿莫斯教的，可以抵御那些疯女巫随身携带的强大火力。
　　那个女巫看了这个战斗小组一眼，露出了明媚残忍的笑容，一招手，两面石墙从两位老兵的身侧冒了出来……
　　不！
　　阿莫斯还没来得及喊出声，那个女巫便掩嘴笑着，单手一捏，嘴里念着一个和‘泥土’有关的词语，石墙便化作了泥土，一口气淹没了两个老兵。
　　随着牙酸的声音，两颗变形的颅骨掉出了泥土。
　　类似的场景在整个防区比比皆是，以往应对的方案一下子全部过期！
　　阿莫斯怔怔的望着，脸上感觉到湿润，才发现自己的眼泪不知不觉的淌了下来。
　　一股酸涩，痛苦的感觉在心中徘徊。
　　“撤退！我们撤退！”朱利叶斯拉着他，大声地吼道。
　　精锐的卫兵们涌了上来，掩护着首领与参谋团往后撤。
　　今日，贝加洛沦陷。


第234章 热波吐息
　　披着黄金乡的黄玉斗篷，江涵调整着力能，配合着斗篷下窜出来的双翼慢慢地飞行着。
　　居高临下望着下方的要塞，她轻微的喘息着，炽热的温度还没有散去。
　　飕！
　　又是一个小队的魔女在天空盘旋一周后，俯冲进了要塞，再一次制造了爆炸与毁灭。
　　叛军的巫师们与士兵勉强抵抗着，慢慢地缩回要塞的内堡。
　　那坚固的城堡被巫师们施了法术，阻止被某些可以将石头变成泥的法术破坏掉内堡城墙，魔女们更加强大的火力轰隆隆的砸下去，也只是对城头的人造成了杀伤。
　　那仿佛是最后一道防线，不可避让的一点。
　　眼尖的魔女已经发现了内堡中的一些人已经走入了地道中。
　　这些叛军正找回秩序，稳步撤退。
　　江涵眯着眼打量着内堡，超绝的视力不出意外的瞄到了维拉站在内堡城头，挥舞着维瓦尔度将大大增强过的恶魔砍翻，时不时还用永结眼击落一两个空中的魔女（能够使用五级法术的魔女基本不会被这种能力杀死），这位圣女简直像是一个战神。
　　“江涵！”身边盘旋着的谭月喊道。
　　魔女大多数心眼小，谭月见到了之前把自己大卸八块的人站在墙头，眼睛都红了。
　　她努了努嘴，示意墙头，很有暗示性的说了一句：
　　“前线遇到了困难！”
　　困难尼玛呢！魔女正在摁着叛军揍，连之前算是炮灰的恶魔，也因为世界层级的上升可以使用大量类法术，一下子强大就碾压了原本还可以过两招的人类卫兵。
　　是谁在呼唤舰队？江涵内心开了个玩笑，再悠悠然的冲谭月点点头：
　　“了解。”
　　战场的残酷非但没有让江涵感到不适应，反而这充斥毁灭与绝望的战场让她由心的感觉到了愉快，就像是猫玩老鼠，就像是将开水倒入蚂蚁窝。
　　恶意，邪恶，充满了敌意与残忍。
　　但却令她发自心底的感到愉悦。
　　她终于知道为什么魔女没有禁忌的学科了。
　　像是大部分的施法者种族，都会有禁忌——比如为了保护人性做出什么样的举动，为了保护稀缺的人性去做些什么。
　　魔女就是纯粹的恶，纯粹的黑暗面，她们本身就在腐蚀着这个世界，对别的世界毫无同理心，毫无怜悯！
　　魔女历史上最温和的一个伟大魔女之首艾琳便说过：
　　“‘毁灭’除了是一次性产品之外，简直是最佳的娱乐项目。”
　　现在，她或多或少能够感觉到这一点。
　　江涵慢悠悠的扇动翅膀，控制力能，停靠在内堡前百米的天空上。谭月小组的魔女们盘旋在她周围，拿出号角吹了一下。
　　正在疯狂血洗内堡前的士兵的魔女们便嘻嘻哈哈的重新起飞，在天空盘旋，恶魔中也有些聪明点的往后跑。
　　见腾出了空间，江涵双眼瞪大，永结眼的功率开到最大。
　　整个内堡的城墙便直接凝上了大量的冰霜，城堡上的士兵大量的变成了冰雕，只有圣女维拉身边的人才勉强幸免。
　　江涵深深地呼了一口气，调出法术模型。
　　大量的魔力开始装填，进行改造。
　　【艾琳的热波吐息】是个结构复杂的法术，但正是因为结构复杂，它有许多方式绕开法术等级上限的限制。
　　将超过500个法术节点换成更低位的形式。
　　将法术的能耗变的不再完美。
　　将法术转化率变得极为麻烦。
　　将原本1000魔力就可以发挥基本效用的消耗，变为要将近5000魔力。
　　在如此繁杂众多的削弱后，【艾琳的热波吐息】终于可以使用。
　　就像是在某些游戏限制了【多少分，可以用多少分的装备】的条件下，将【高级武器拆解掉不需要的部分，降低评分】，最终达成【在低烈度世界里使用高级法术】的目标。
　　江涵双翼展开，感觉到胸腔到喉管的灼热感成型，大量的魔力分担在裙装与黄玉斗篷中，转化为太阳魔力！
　　那股魔力被薄薄的一层看不见的隔绝魔力包裹着！
　　【热波吐息】中，生成太阳魔力反而不算关键，关键的是如何制造隔绝魔力包裹太阳魔力！
　　这种隔绝的魔力可以将温度，将形态包裹，避免法术伤到自己。
　　江涵花了些许时间凝聚魔力，完成后，便仰起脖子，深深地吸气。
　　这个举动牵动着身侧的看不见的魔力线，让它们凝聚为螺旋状吞入喉咙中，牵动着那一团被隔绝的魔力对准目标。
　　呼！
　　魔力对准，锁定，她便把头一甩，一口吐息喷出！
　　炽热的金色与蓝色的光华冲出！
　　带着将一切烤干的气势推向内堡！
　　非火焰但比火焰更灼热！
　　非龙息但比龙息更具毁灭性的攻击力！
　　模拟巨龙的吐息，却远远超越了巨龙的龙息！
　　【艾琳的热波吐息】
　　吐息轰在了内堡上，携带的解咒、破甲效果，使得这道吐息毫无阻拦的便击穿了内堡。
　　整个要塞都剧烈的摇晃起来，如同整个山峰都在悲鸣。
　　轰！
　　一声巨大的爆破声从内堡中传出，随后是死一般的寂静。
　　整面城墙在无声之中崩塌，融化，只留下些许残骸。
　　【热波吐息】的高温与隔绝魔力，甚至在短短几秒钟可以吞下声音，达成强制的沉默效果。
　　可怕的高温几乎煮熟了城墙周围的所有活物和死物，只有见势不妙展开了永结眼护盾的维拉与她身边的几个士兵勉强存活而已。
　　江涵的永结眼闪烁着光芒，她的那几乎能将衣物烧起来的体温在慢慢地冷却。
　　永结眼护盾，上位永结眼使用者的能力之一，原理通过冻结三层空气达成一个隔离层，往其中填充魔力作为缓冲，可以很有效的地狱法术与物理伤害，但可惜，抵挡不住【江涵·大破局】……她略有得意的这样想道。
　　随着一片癫狂的笑声，魔女们施展好了护盾法术后便齐齐俯冲进入内堡，对还没恢复战斗力士兵和巫师展开了杀戮。
　　恶魔也一拥而上，发出种种咆哮的挥砍兵器。
　　整个战场再次沦为了人间炼狱。
　　江涵感觉到身边传来呼啸声，侧过头看了眼，全副武装的【黄金乡的女儿】大艾琳也挥动着纯金羽毛组成的羽翼飞到了自己的旁边，她的头上还顶了个钻石、黄玉与蓝宝石混合组成的天使光环，在差点被龙角帽顶到，有点小滑稽。
　　穿上了黄金乡系列的装备后，扫帚就跟她们没有太大缘分了。
　　诚然，许多扫帚能够拖动超过40吨的重物，而精锐级（也被叫做专家级）的扫帚能拖动95吨的重物保持全速前进。但江涵和大艾琳两个家伙就是两辆全装鼠式坦克，除去了安洁家里的方程式级扫帚外，基本没有扫帚能载动她们的同时还能均速前进的。
　　大艾琳望着地面上的场景，满意的点点头，随后又愉快的仰起头，往前一甩，一口吐息喷向地面！
　　无数缕金色的光华如雨水般落在地上，在她那强大的控制力下，甚至连恶魔仆从军都没有误伤！
　　（好吧，还是有误伤的，但误伤不致命）
　　轰隆！
　　轰隆！
　　整片地区连续不断的震动。
　　江涵只感觉到自己的魔力又被抽走了大量，便鼓了鼓脸：
　　“你别抽我魔力了！”
　　“别做小气鬼喔，要做个大方的好孩子。”大艾琳靠近她，笑着伸手捏了捏她的鼻子。
　　江涵排开她的手，不满道：
　　“莫挨我！”
　　大艾琳发出笑音，甩动纯金的羽翼往旁边闪了下，并指着地上正在撤退的圣女维拉高喊道：
　　“去吧，去狩猎她吧！”
　　她的呼唤声在空气中传开，十扇任意门展开，从中冲出了银骑士魔女！
　　这些银骑士骑着一种类似于重装摩托的载具，但没有轮子，而变为了一种科技感很强的喷气银色光圈。
　　银骑士们发出悦耳的轻笑声，操纵着载具，如猎鹰版俯冲下去。
　　同时只听到‘嗡’的一声！
　　十位银骑士同步抽出了手柄式的法杖，并凝聚出了阳光之刃！
　　“狩猎她，捕获她，一切为了平衡之道。”大艾琳高声笑着说道。
　　平衡之道？那是啥？江涵给了大艾琳一个有点懵的眼神，撇了下嘴道：
　　“解释下？”
　　大艾琳半眯着眼睛道：
　　“平衡之道就是有我们，没他们。”
　　“当天平两端中的一端达到极致，那天平就会被破坏，世界一切都会归于真正的平衡！”


第235章 狩猎
　　从出生，到长大，再到变得强大，维拉第一次觉得自己如此的狼狈。
　　身体的各处都传来了剧痛，尤其是眼睛与大脑。
　　她轻轻抚摸了下眼睛旁边的皮肤，冰冻，痛觉传来。
　　从一开始这一对眼睛就不应该属于她，这对被义军称之为‘古雷格斯的恩赐’的双目，给她带来了难以想象的负担。
　　她变的更嗜睡，体内始终蕴含着冰凉，体能仿佛被腐蚀。
　　虽然不可否认它们的强大，但维拉还是更怀念自己那对普通的眼镜。
　　“糟糕透了……”她咕哝一声，拄着维瓦尔度站了起来，眼前已经浮现出了重影。
　　身边的人已经融化成了血肉与金属的混合物，死法绝对是她见过最惨的。
　　维拉眯了下眼，很模糊的视线中，辨认到身边一具半边焦黑尸体的脸。
　　是一位老兵，几个月前还和她喝过酒。
　　奇迹的是，她没有一点点的怜悯或感叹，反而只有一点恐惧。
　　恐惧自己为什么会毫无反应。
　　“这个人……应该是我朋友吧？”她疑惑的自问道。
　　不过也没有什么时间自我反省了，我也得快点撤离……忍着大脑的抽疼，维拉皱着眉，随手将两个冲过来的恶魔切成两截。
　　忽然，她眼前被一片火光覆盖！
　　情急之下，维拉一甩斗篷，靠着残破斗篷上的秘银抵挡住了一次火焰的爆炸。
　　呼！
　　轰！
　　巨大地冲击力，令她咬紧了唇，这个法术的伤害并不高，但这牵动了体内的伤势，这也让维拉知道了自己的身体现在究竟有多么的糟糕。
　　甚至于，疼痛之中，她都有点恍惚。
　　“……嘶。”维拉自认为自己还挺要强的，小时候被一颗石头击穿了腰侧都没有叫出来，但这次真的是太疼了。
　　大概是每个月的那个时候的五十倍吧……她苦中作乐的想道。
　　“不能再在这里了，我像个靶子。”维拉活动起身子，熟稔地翻身跃下城墙，轻巧的落地后，单膝跪地，脸部有点抽动。
　　这个疼痛，真的是可以一次性把人疼晕过去的疼痛。
　　即使是以维拉的意志力，也有点不想动弹的等待着疼痛过去。
　　她忽然感觉到身体有所警惕，感知朝她疯狂的发送信号，便往她感觉到危险的方向看过去。
　　在哪个方向，有两个金光闪闪的疯女巫漂浮在空中，一个长着蓝金色的龙翼，一个长着纯金色的羽翼，看上去体型差距明显。
　　“疯女巫那边流行母女一起上么？”她嘀咕了句，又觉得那个长着龙翼的金闪闪疯女巫有点眼熟。
　　没有等她细想，便看见大只点的那个金闪闪疯女巫发出了很大声的吼叫，然后身侧打开了……打开了一种类似于传送门的东西，并从里面嗖的飞出了十个骑着古怪的‘银马’的身着银甲的疯女巫。
　　维拉轻微晃动头：
　　“金闪闪后银闪闪？接下来是不是该有个女神问我‘你掉的是金苹果还是银苹果’？”（古雷格斯神话中，女神给了女儿两个苹果，但最终遗失，象征着贵族的血脉的逐渐消失）
　　那十个银甲疯女巫把视线看过来，似乎那个金闪闪疯女巫说了什么，她们便骑乘着那古怪的载具，朝自己冲来！
　　维拉感觉到了身心的危险感。
　　跑。
　　维拉感觉到了，这十个银色女巫就是冲自己来的。
　　而她现在的状态，不太可能是这些家伙的对手！
　　况且似乎因为莫名其妙的原因，这些女巫变得更强大了。
　　“有可能和昨天的天气有关……”她提起圣剑，无视掉身体的痛楚，连闪带躲，规避掉了身后袭来的各种奇怪的巫术，冲向内堡的地下通道，那里是撤离出口，只要进去了将通道一毁，便可以成功逃脱。
　　她心中忽然念头一闪，危机感就像是温顺的猫，伸出舌头，轻轻舔舐后颈。
　　圣女提起圣剑，往后猛地一甩！
　　砰！
　　滋滋滋！
　　先是一声巨大的金属交击的声音，随后是某种高温灼烤油脂的噪音。
　　维拉只觉得自己仿佛双手都要骨折了一样，模糊的视线分清楚了那是一个银装女巫，对方脸上挂着礼貌地轻笑，就像是在打招呼一样，但手中的武器，一把像是阳光聚集的光刃却毫不留情的压向圣女。
　　那高温不需要太近都能感觉的到，假如被这玩意儿摁在身上的话，下场绝对不会美妙……
　　重量，力量，齐齐压在圣女的身上，她咬紧牙关，再次忍住了身体的疼痛，猛地一卸力，划开对方的剑锋，狠狠一肘砸在对方的面门上。
　　砰的一声！那个银装女巫直接被砸飞出去，维拉才注意到对方是骑着那个奇怪的载具冲击自己的，就像是骑兵冲击步兵一样。
　　她眯了下眼，横握着圣剑，看见几个身影从天空落下来，单膝着陆，围在刚刚被击飞的疯女巫旁边。
　　这些疯女巫齐刷刷的拿出了一个光秃秃的剑柄。
　　嗡！
　　仿佛是太阳的金色光芒组成的剑刃刷的一下从中刺出。
　　阳光剑……维拉的眼睛瞪大，凝视着这些疯女巫。
　　她的心中，涌出了一股强烈的，前所未有的恐惧！
　　打从出生起，维拉便没有感知过这种恐惧，或者说，她不知道为什么自己会产生如此巨大的恐惧感，对这些持着阳光剑的疯女巫。
　　那些疯女巫舞了个剑花，极有层次感的冲了过来。
　　那齐刷刷的阳光之剑，令维拉难得的体验到了惊慌失措的感觉。
　　圣女当机立断，空着的手狠狠锤了下自己的肋侧，浑身的疼痛一瞬间爆发，令她差点手软的松开了持剑手！
　　疼痛下，恐惧消散，或者被隐瞒。
　　千钧一发之际，她的大脑快速的计算着剑路，空间，角度。
　　剑术是几何学。
　　她的剑术便是几何学的结晶。
　　一打十并不会太影响到她的发挥，一个人被包裹的面为八面，从上往下看就是一个八边形。她现在即使重伤，也能护住自己的身后，也就是说她所要面对的是三个面同时袭来的剑。
　　她一瞬间便想到了自己应该用什么样的剑路去应对！
　　挡速击慢。
　　挡住快速的剑，主动攻击慢速的剑，三面同击。
　　她的思维就像是分成了数十个人，不停的演算着对方剑击的路线，途中会不会施法，施法自己应该怎么应对，如何在挡住正面的三面的敌人后，护住自己左右两面，以及背后的三面。
　　思维转动之中，她隐隐的抓到了一条生路。
　　砰！咚！铛！
　　连续三声不同的响声，圣女维拉像是快速一剑敲击在阳光之剑的侧面，挡开了第一把，快速转手一划，逼迫第二把剑下移挡住。再猛的一刺，险些在疯女巫中刺中一个还没来得及斩击的，虽然也被挡了下来，但维拉心中大定，这些疯女巫确实比以前精锐很多，但力量和速度还是对付不了自己。
　　圣剑与光剑交击之时，她步伐灵敏，闪转腾挪，不断的以各种障碍物，或是地形，最大化掩饰住自己暴露的‘面’，从而得到最好的剑击机会，以及最少的被剑击面积。
　　剑术是几何学。
　　虽然是一打十，但实际效果看上去却只有一打三甚至是一打二。
　　嗡！
　　嗡！
　　阳光之剑的挥舞时快时慢，时有时无，看似一米长的剑身偶尔猛的伸长刺击，极为诡厄！
　　即使维拉做到了如此地步，在力量与速度都占据优势的情况下，依旧寡不敌众，被划到了两下！
　　但就在银色的疯女巫们占据了优势后，她却猛的往后一滚，抓住刚刚被划开的秘银披风，用尽全力往前一掷，同时还单手解下腰间的三把匕首往前巧妙的一扔逼迫疯女巫们后撤！
　　下一秒她便钻入了地下通道，并用圣剑猛击承重柱，在通道崩塌的瞬间往狂奔。
　　银色的疯女巫们阻拦不及，只能眼睁睁的望着维拉逃生，并略带气急败坏的喊着：
　　“化石为泥，挖掘咒！”
　　圣女没有再关注，只是赶紧往逃生口冲，她那强大的危机感应又预感到了，如果她停留多个几秒，那几个疯女巫一定可以重新挖开通道追上来……


第236章 回收成本
　　“她比想象中的要强大许多。”
　　“我们失败了。”
　　“而且她的剑术……”
　　银骑士们一言一句的在跟大艾琳报道着，江涵则在旁边看着。
　　她们已经占领了要塞，在山腰上面的临时营地中。
　　因为重量的问题，大艾琳裹着斗篷悠闲的侧躺在地毯上，很温和地对银骑士们说道：
　　“狩猎是长期的活动，用五级法术级别魔女的能力去对付一个传奇，确实非常困难，她在力量碾压了你们，甚至于，她的力量产生了‘力即速’，连速度都压制了你们，如果不是阳光之剑，恐怕你们也减员了。”
　　“去外面休息吧，谭月同志她们做了红菜汤和火锅招待你们。”
　　随着大艾琳的结论，银骑士们三三两两的离开房间，她们头戴着龙角盔，披着亮银的斗篷，里面确是雪白色的连体衣，以及一些‘看上去没防护作用的盔甲零件’，比如说大腿上的药剂袋，腰带，以及手甲等等，货真价实的【轻甲】。
　　从外形来看，艾琳老色胚了。
　　等到房间里的银骑士都出门后，江涵晃晃脑袋，盯着旁边的大艾琳：
　　“我感觉这是你计划的一部分。”
　　她隐隐约约有这种感觉，毕竟大艾琳在战场上的表现呈现出一种‘聪明的划水’，你要说她没做什么事吧，她一口吐息拆城墙，一口吐息掩护战场，还有一口吐息直接把叛军的对空弩炮阵给拆干净了。
　　但你要说她到底做了什么嘛，她又划的很，十个银骑士下去堵人，她就在天空看着。
　　这种表现让江涵觉得，似乎大艾琳不想那么快抓住圣女。
　　“平衡是最重要的事情之一，无论是主动行动，亦或是推波助澜，都是计划的一部分而已，我们每个人都是。”大艾琳稍微糊弄了一下，就笑道，“久违的活动了一下，我都饿了，一起吃饭？”
　　江涵盯了她一下，内心唔哩呱啦一下，就点点头：
　　“好哇。”
　　既然大艾琳不愿意说，江涵也乐得装傻糊弄过去，然后内心埋怨了一下安洁。
　　任务到底什么时候开始也不说，简直跟某些地下偶像组织活动一样，只发个通告，别的则完全没有说。
　　或许这些魔女到一个层级后，都是如此信奉着保密主义的吧？
　　临时营地是分散在整个山腰上面的，简单来说就是以一条基准线，隔一段布置了一个小营地。
　　如果生物以群居和独居来分类的话，魔女就是比较复杂的那种。
　　群居中的独居生物。
　　她们喜欢超大型的，大概一两千万人以上居住在大城市里面，但同时呢，在如此热闹的都市中她们又只喜欢几十个人住在村子中……这是种非常复杂，陆地人学者和魔女学者都难以解释的特质！
　　即使是在战争中也体现的差不多，虽然是整体出战，但各个小组中的小配合才是最重要的点。
　　而落实在休息营地上面，则是这种零散的，一个个小营地都可以当做小碉堡使用的扎营方式。
　　江涵所处的临时营地中，只要谭月小组和银骑士特殊小组。
　　而一般营地里会装三个小组左右。（普通小组差不多5人，银骑士小组带大艾琳11人）
　　在这种营地当中，魔女已经把锅碗瓢盆给装了起来，编辑好厨艺的厨师之手已经在开始做菜。而魔女们则围着火锅，懒懒散散的在地上铺好了地毯，搭好了防雨棚，舒舒服服的玩牌和看书。
　　天色已晚，江涵永结眼中的视野内，看见了不少魔女正在绕着山腰，安置一种类似于萤石的物品。
　　奇怪……她收回视线，找了个位置坐下来，拿起大大的汤勺给自己装了碗本地鸡汤后，拉了拉正在和一名银骑士聊天的谭月：
　　“组长同志，她们在干嘛？”
　　谭月小姐眨了下眼，笑眯眯地说道：
　　“你下午才来的不知道啊……是这样的，公司检测到这个山内有着数量不少的魔髓矿，还有一套非常不错的循环系统，整体来说很不错……”
　　“所以呢，她们决定把这个山峰切开，做一个浮空岛。”
　　她嘀嘀咕咕的抱怨道：
　　“因为这里直接切山，所以需要做定点，组合法术，以数量造成传奇效果……”
　　传奇与非传奇的差距太过于明显，如果这里是魔女位面的话，只要一个掌握了制作技巧的大魔女就可以一个人轻松制作一个空岛出来……当然，后续还有一大堆加工手段。
　　避免空岛被一个传奇解除魔法打中就掉下去的窘态。
　　魔女世界大战的时代中，魔女的营地以地面为主，是因为当时很难解决掉空岛容易被击落的问题。连当时的世界最坚固的城市，巴黎也是空岛落地后坚守，当然……还是被攻陷了就是。
　　不过战争是法术学的重大发展期，短短一年后就魔女就拿出了种种有效保护空岛的法术，并广泛应用于战争中。
　　魔女的空岛防御链几乎对所有种族来说都是无解的链式防御碉堡体系。
　　“公司这是要把损失全部捞回来啊。”江涵感叹了一句。
　　一个浮空岛从十几万到几百万不等，但并不是所有的山峰都适合做空岛，首先要有矿产来固定特定的法术仪式，其实是要有地下河……没错，魔女的空岛都是有岛内地下河的，用于附魔和改造水循环组成强力的神秘学仪式，阻止各种各样的法术进行破坏。
　　因为选材的严格，像是某些强大魔女的空岛都是直接从网上下载3D模型下来，然后她们自己支出魔力去制造。
　　不过因为大部分魔女都没那个能力去制作，所以大部分都是在网站上订购后，中介联络各个探索异界的公司下单，看看公司里有没有屯着空岛等待出售的，再做购买。
　　所以对于合适的山峰，魔女可是见一座切一座的，空岛可是硬通货。
　　吃完了饭，江涵则要去清理战场。
　　将叛军士兵的尸体扔入熔炉中，提炼出死灵法术必要的骨灰粉。
　　将叛军巫师的尸体扔到处理室，清理出带有魔力的髓液与大脑，作为更高级的素材使用。
　　再将杂七杂八的衣物焚烧，通过滤化网，提炼出白色接近于透明的丝线，可以用来作为染色用的布料使用。
　　武器全部熔炼，通过超高温的熔炉制作出精良的合金锭，这些将会成为公司的拳头产品。
　　——因为魔女是个人人都有工程能力的种族，这种半加工素材是非常受欢迎的产品。
　　最后还有叛军的劣质粮食，也会全部随手处理掉，制作成营养丰富的杂粮饼干，提供给更多的仆从军使用。
　　至于书本什么的，这些在魔女世界的硬通货将会被翻译和储存。
　　而贵金属更是会集中在一起就地冶炼成魔女最喜欢钱币状物品。
　　还有破坏掉的城墙也会堆砌，熔炼，配合就地取得的素材变成魔女加工土液——和水泥差不多，但更坚固，更环保的施工素材。
　　魔女们甚至连腐烂的物资都不放过，全部扔入熬制大坑中，提取出毒液瓶与毒石来。
　　而且她们的效率极高，不出一会就让这片山峰上的‘贝加洛要塞’变成了虚无，除了一些大坑外，已经无法辨认出来原来这里有一座要塞了。
　　当清理完要塞后，蓝衣统合公司的魔女们便启动了法术，数以千计的法术同时施展开来，一瞬间就将山峰平滑的切开！
　　魔女优秀的工程学令她们完美的保留了这个山峰内的支援。
　　同时，几百个魔女一齐使用辅助工具进行控制，勉强将山峰倒了过来，变成了空岛。
　　最终，她们将空岛的下方固定在一个巨大的坑洞中，并通过数十条围绕坑洞的矿道对空岛下方进行改造，上方则交给了公司的魔女们进行‘绿化’‘制作生态循环’‘制作法术核’‘改善地形’等等。
　　当这些东西完成后，魔女才终于在这个世界上拥有第一座达到‘大型’的空岛，并在上面建造了零零散散的营地和凿开温泉湖，改良成了魔女的基地。


第237章 变化（上）
　　“……”
　　“……”
　　维拉捂着右眼，那挥之不去的疼痛已经折磨了自己整整一日，就像是被冻伤一样，就像是被某种尖锐的物品刺入眼窝，不停地搅拌一样。
　　汗水从她的脸上不断的滑下来。
　　她蜷缩在地上，痛苦之中，仿佛望见了天空的星光一闪而过，随后眼睛的痛楚慢慢消失。
　　“哈……哈……呸。”她吐出一口血水到地上，拄着剑，扶着树站了起来。
　　得赶紧和阿莫斯他们会合才行……我这是到了哪？
　　她环视了一眼四周，忽然感到一阵眩晕，她的视野分为了两部分，一部分清晰的连远处树上的蚂蚁都看得清，另一部分则模糊的连近在咫尺的树木都只显示出一片褐色、棕色与丛林绿色的色块。
　　闭上左眼，视线变得清晰。
　　刚刚发痛的右眼，似乎经历了什么诡异的变化，变得视力极好起来。
　　“这该不会代表我左眼也得这么疼一下吧……怎么不两只眼一次性搞定。”圣女无声的吐槽起来。
　　她的心情稍微轻松了些许。
　　剧烈的疼痛后的唯一好处，那就是让身上普通程度的疼痛变得微不足道起来，甚至让她有点酥酥麻麻在泡澡的感觉。
　　直起背，腰部一阵撕裂的痛，她反而没什么感觉的轻轻摸了下腰，感觉到一阵粗糙的手感。
　　就像是烤焦的肉一样。
　　她低下头，不出意外的看到自己的鳞甲已经凄惨无比，腰部更是被切开了四分之一的位置，血肉和链甲烤糊了粘合在一起，也不怪得稍微站直就剧痛。
　　“那些疯女巫……”维拉深呼吸了一口。
　　被那十个疯女巫追击的战斗，简直是她人生中最凶险的一战。短短五六秒钟的交手，她的大腿，小腿，肩膀，腰部，手臂就已经被那诡异的阳光之剑划了数下，顺带一提，如果不是她故意用手臂去接触对方的剑的话，她受伤的就是手肘……
　　对于一个用剑的好手来说，手肘比手臂的大部分位置都要重要。
　　“嘶，还有肩膀这一下……”她摸了下护肩，脑海里闪过了那猛然伸长的，如刺客般的一剑。
　　那个疯女巫似乎有所失误，又或是状态不好，本应该夺取她姓名的一剑只划过了肩膀，而没有顺着咽喉，直刺后脑。
　　那些阳光之剑的温度实在是太高了，维拉感觉到自己被划到的部位，伤口都和保护自己的护甲熔在一块，血与铁难分彼此。
　　“下次我得考虑无甲了？呵。”维拉摸了摸自己的腰包。
　　那是一个小腰带，完好无损的挂在她的身上。
　　这算是再次为维拉还可以的心情增加了一丝残酷的乐趣：
　　“好消息。”
　　她瞄了眼自己的腰包：
　　“我的止血药粉和绷带完好无损。”
　　“坏消息……”她盯着自己的伤口，又瞄了眼圣剑。
　　圣剑维瓦尔度上面的血迹已经消失，这把圣剑有着过一会就会变得很干净的特质，这是她得到那双眼睛后，圣剑逐渐拥有的特质，就像是一把成长性武器。
　　完全干净的圣剑。
　　维拉自言自语嘟囔道：
　　“与无痛绝缘，唉，维拉，你当初怎么就出来做了个战士？老老实实的做个村姑，守着仓鼠洞，待在特比尔做一辈子的煮茶村姑，那也是不错的生活。不像是现在……”
　　她提起圣剑。
　　嗤。
　　噗——一小块铁与肉掉在地上的声音。
　　维拉面无表情，拿出止血粉一撒，这饱含着酒精、盐，以及刺激性药草研磨的粉的止血圣物。
　　她的脸部肌肉抽动了两下，眼睛已经有点湿润。
　　嗤……
　　……
　　处理完了伤口，维拉打算找个水潭清洗下。
　　姑且算是个女孩子，虽然因为伤势缘故没办法洗澡，但最起码的卫生还是要兼顾一下的……
　　她大概在十二岁的时候，因为迷路一个人在特比尔外的丛林孤独生存了三十天，当她叔叔找到她的时候，她已经杀了二十头狼，三头熊，两只巨蜥怪。
　　现在她不会迷路了，但如何在丛林中找水找吃，依旧有着不俗的造诣。
　　仅仅是一两个小时，她就在前进当中找到了一个水池。
　　她捂着右眼慢慢靠了过去。
　　——她试过捂住左眼，但右眼耗费的心力超乎寻常的多，只用右眼的话，几乎五六分钟她就会有头晕感。
　　当然，偶尔的时候晕还得用，光靠那视力已经模糊到只能分辨色块的左眼，实在不是好主意。
　　她走向水潭，挪开手，睁开右眼打量了一下。
　　超乎寻常的视力令她一下就像水面与水下尽收眼底。
　　这水挺干净的，还有着些许矿物质，很适合应用和拿去泡茶……维拉以一个专业泡茶女的职业技能做出了判断，随后，眼神停留在了水潭中的自己倒影上。
　　那是一个狼狈到极致的少女，身上的鳞甲已经破破烂烂，缎带盔也被砍掉半边，只剩下一小块被束在发上，但这些不是关键。
　　她的眼睛。
　　右眼中的冰蓝色已经褪去了大半，一只黑色的眼睛出现在她的眼眶中。
　　那种黑，并不是单纯的黑色。
　　就像是……
　　色彩斑斓？
　　维拉用了这个矛盾词形容自己眼中的黑色，就像是星空后的幕布一样。
　　那只眼睛冷酷而无情，没有任何情绪，其中找不到感情与人性。
　　望着它，就像是凝视着一片虚无，空洞。
　　维拉往后退了一步，头发飘散。
　　敏锐的视力再次捕捉到了异样，她的长发也从原来的纯黑色长发，变为了这种独特的星空黑。
　　“我……”她有点艰难地说出声。
　　圣女察觉到了，自己自从走出了仓鼠洞之后，越变越奇怪了：
　　“这样下去，有朝一日我死了，我父母和叔叔估计都认不出我了。”
　　她自嘲了一句，忽然感觉到有点不对劲，伸手轻轻触碰了下腰部。
　　“嗯？”
　　不痛……
　　一点也不疼……
　　她顾不上追究自己的变化，连忙拆开了腰上绑着的绷带，扫了一眼。
　　入眼处是一片雪白的肌肤，以及漂浮在皮肤上的一层褐黄色混杂红色半透明的痂。
　　随手撕下来，也不疼，维拉眼中出现的是完好无缺的皮肤。
　　“这太夸张了吧？我才，我才……”
　　这才过去了一个多小时伤口就愈合了？
　　不，也许时间更短……
　　因为我根本没有在意过这个伤口。
　　“好哇，维拉，你终于是名副其实的圣女和勇者啦。故事书里写的濒死重伤后，一天不到就能恢复，甚至还会变得更加厉害……”维拉辛辣的自嘲才刚开始，就又慢慢停下来了。
　　圣女小姐才发现，自己体内的那股神奇的力量，又变强了，就像是‘被打半死就翻倍’一样。
　　“这玩笑开的真的是太大了……”维拉喃喃自语道，“……我，我还算人么？”


第238章 变化（下）
　　一个个项目测试下来，维拉的表情变得越来越僵硬。
　　力量，以往的三倍以上。
　　速度，以往的两倍以上。
　　那股奇怪的力量，过往的六七倍之上。
　　还有反应速度，手的稳定度，还有爆发力，全部提高了至少两个档次。
　　不是维拉夸口，假如以前的自己出现在现在的自己面前，恐怕走不了十几个回合就会被斩杀。
　　而且，在这些能力之上……
　　她表情僵硬，张开口，脑袋里回想着那两个金闪闪疯女巫的动作，本能的深呼吸，然后一甩头，噗的一下喷出吐息。
　　轰！
　　一片雪白的光芒闪过，附近的森林一下子被冻结，寒冷的空气几乎冻住了空间。
　　维拉先是难受的双手捂住喉咙，过了片刻，双手的温度捂热了脖子，才打了个哆嗦：
　　“太难受了。”
　　她声音哑哑的，感觉有点冻伤。
　　“太难受了……”
　　下一秒，却又恢复过来，那超乎寻常的自愈能力一下子就把玩坏的身体给修复好了，除去了还有些寒冷之外，没有别的感受。
　　维拉大脑中，两个声音在吵架——
　　村姑维拉：这不是很好吗？我变得更强了！
　　圣女维拉：不，不，不，这事怎么看都不对劲吧？
　　奇怪的维拉：老娘是天命的主宰，世界的守护者，伟大潮汐的招潮者，无敌的猎潮者！
　　圣女维拉：但，但我是人啊？
　　村姑维拉：拿出点自信啊！即使能一拳打碎十人合抱的树木，一口冻住五六十米的森林，被冻伤只要三秒钟就好，但我也依旧是人类啊！
　　……
　　“没错，我是人类。”维拉喘了口气，说服了自己。
　　不过即使这样说服了自己后，她也没有打算急着找回义军的营地，而是打算先找一个安全的地方，睡一觉。
　　“有许多问题，我需要当面问一下那个魅魔……”
　　那个魅魔很有可能就是个疯女巫，还是有点地位的那种，也许对方知道我的问题所在……维拉用左眼冰冻了一下四周，再砍到了两棵树，做了个简单的陷阱与报警装置，再堆起一大团的枯叶子，随便冰冻了一下杀死里面的松鼠后，躺在上面，闭上眼睛。
　　疲劳很快一拥而上，维拉缓缓地进入到了梦乡。
　　……
　　古雷格斯空岛，临时营地中。
　　江涵惊讶的声音从帐篷里传出来：
　　“什么？让我教那个圣女怎么应用魔力？”
　　拓展了空间的帐篷，有着标准的六间双人两单人床房，以及泡浴室、卫生间以及会客室。
　　会客室中，公司的高层安德里亚小姐双手往下压了下，对江涵道：
　　“别这么惊讶，情况有变。”
　　大艾琳在旁边点头道：
　　“目标从捕获，到诱变再捕获，安洁莉特赞助了蓝衣统合500万元买下了圣女的研究权。世界意志如何灌注一个勇者，这个课题非常值得研究，况且，这个勇者似乎快要完全魔女化了，这也是个值得研究的课题，所以她花了巨资去购买了这个权益。”
　　简单来说就是，蓝衣统合公司在把忒斯特南戈的信息上传到了网络上面后，可以吸引大量的魔女投资或订购特产。
　　比如说一个弱魔女觉得这个世界里面的王城卫兵的铠甲挺好看的，那她也可以往上支付购买下来，并由蓝衣统合打包送到魔女机关邮局，再送货上门。魔女公司开发的异界都是以这种透明的信息度上传的，除了公司机密，几乎所有一切都是透明。
　　比如说魔髓矿也被一些土豪魔女订购了不少。
　　还有现在江涵她们使用的空岛，也已经确定卖出去了，一下子蓝衣统合就止住了血，并且一口气赚了一笔回来，再加上安洁买下了圣女，蓝衣统合居然收支平衡，甚至已经是良性收入了。
　　居然不是花钱买教训……江涵晃晃头，皱着眉道：
　　“但那也不是教她应用魔力的理由吧？啊，我会老老实实去做的，但有点想知道理由……”
　　她用好奇的口吻问道，但也说明了自己的想法。
　　安德里亚眼睛扫了下旁边的大艾琳，而大艾琳则微笑着点点头。
　　这位公司高层才叹了口气道：
　　“为了防止她彻底魔女化后，公司的处境变糟。”
　　“假如圣女完全魔女化后，与魔女没有相当程度的接轨，她也许会退化为劣化魔女，这会让她的价值大大的降低。如果一个劣化魔女在劣化前就有充足的魔女学识，那么魔女化后很有可能就是真正的魔女。”
　　“伟大魔女之首也正是想要那个真正魔女化的圣女，只要她完成魔女化，我们公司就会拥有她的【抚养权】，而将这个【抚养权】转让给伟大魔女之首，达成这一次赞助的条件。”
　　不允许买卖魔女，这是魔女法律的铁则。
　　但取巧的方式，还是有【抚养权】和【监管权】存在，至于研究什么的……照顾孩子还不允许知道孩子想要什么吗！？
　　当然，这种名义与规则下，研究一个魔女也是不能对这个魔女造成伤害，不然人家可以找到警视厅里，对警察姐姐们说：
　　“我家的大姐姐对我做了各种各样的事情。”
　　——虽然安洁莉特名声已经够屑了，但这种社会性死亡的情况，她也不会去尝试。
　　满足了下好奇心，江涵笑道：
　　“那我就去教她吧，需要教基础的戏法么？还是说单纯的魔力的运用？”
　　安德里亚没说话，大艾琳则意味深长道：
　　“随便你，那个圣女的天资，有可能比你想象中的还高哦。”
　　艾琳是看出来了什么吗？江涵望着阳光笑容的大艾琳，又有点想要去揉揉对方的脸蛋了。
　　……大艾琳那软软的脸蛋，实在是令人爱不释手。
　　就像是某种脾气很好的大型犬类一样，反而是小一号的艾琳看上去端庄许多，没有那么傻萌傻萌的，笑容明明一样，人也是同一个，但给人的感觉完全不同啊。
　　江涵正想要说些什么，灵感忽然被触动。
　　圣女进入到了梦乡。
　　她察觉到了这一点后，对两人挥挥手：
　　“啊，我得赶紧去睡了，她进入到深层次的梦境了，估计在找我，或者等我。”
　　安德里亚点点头，对员工的工作态度很满意。
　　而大艾琳，只是很阳光的傻萌傻萌的笑着，眯着的眼睛睁开一点，却显得有点妖冶的意味深长起来。


第239章 心的异象
　　再次补下法术阵后，江涵试用了那个入梦奶嘴，进入到梦乡。
　　她已经逐渐产生了这种对抗梦境困意的抗性，意志清晰的感觉着轻柔感，让自己坠入梦境。
　　梦境刚刚浮现，江涵便发现自己忽然出现在了一片雨幕中。
　　寒冷，弥漫着水雾，噼里啪啦的雨水砸在了江涵身上，让她连续打了两个喷嚏，身体哆嗦了下。
　　现在的她可不是海妖，而是魅魔，怕雨怕冷是特性。
　　“怪不得那么多魅魔大姐姐喜欢说‘温暖我吧’……嘶，我现在也想找个人给我温暖。”她晃晃脑袋，用魅魔尾巴随便切下来一块大的芭蕉叶，再举起来挡在头上。
　　稍作阻拦，她才关注起这个异常的天气。
　　这倾盆的大雨是真的要命，山野间的地形，还有仓鼠洞周围的有些暴露在外的高温石板，不单单是铺天盖地的倾盆大雨，也不单单是雨中淋漓的暴风，还有着可怕的水雾弥漫，山野间仿佛被一片白茫茫的覆盖，仅传出轰隆隆的雨水顺着坡滑入河流的声音。
　　她嘴唇都冻的发白，连忙闭上眼睛，稍微改善了下梦境。
　　给自己披上了一件蓝金色的雨衣，里面还穿好了保暖的连体衣与毛衣衫，有在连体衣下多穿了一条裤袜，以及套好了保护温度的长靴，最后还在雨衣下裹好了毛巾。
　　整个人打扮，就像是西伯利亚仓鼠。
　　这终于带来了一丝温度，江涵搓了下手手：
　　“呼，呼……好冷好冷，这个梦怎么变得那么真实了？”
　　随着真实性的提高，她发现自己的创造能力在这个世界也消失了不少，随即便萌生退意。
　　在梦里死亡不会怎么样，但会临时废掉魔女的一条思维线，对于恨不得每天思维线满负荷运作的魔女们来说，这是很难承担的代价。
　　但江涵还是比较的勇敢，一方面是公司给的钱太多了，另一方面则是她现在有七条思维线，哪怕有一条思维线几个月没法用也无妨，挥霍的起！
　　随便再做了个毛茸茸熊皮耳罩保护好自己的耳朵。
　　这熊皮来自于江涵家冰熊的熊皮手感，虽然有点对不起自家的熊，但江涵脑袋里浮现出保暖最好的皮毛的时候，一瞬间就想到那胖的不成样子的冰熊，随后熊皮耳罩就直接被想象出来了。
　　“我这应该算是云耳罩使用者了……梦里果然好多假货啊。”她嘀咕了下，踮了踮脚尖，意识飘到了天空，视野猛的拉高，终于是看清楚了仓鼠洞的方位。
　　然后她稍微用想象力给自己固定了不会摔倒的属性，在这倾盆的大雨中，快步穿行，越过林野，横跨泥泞的山路。
　　只用了一小会，她就闻到了雨水中弥漫的浓郁茶香，简直像是天空下的是茶雨一样。
　　“嗅……嗅，呼哈，还是普洱！”江涵鼻翼抽动了下。
　　再往雾中一走，她便看见了仓鼠洞。
　　这间温馨的小屋外面挂着提灯，里面给人感觉像是咕噜咕噜的冒着热气煮着茶。
　　江涵迟疑了下，想了想，小爪子对着门就是：
　　咚！咚！咚！
　　“有人在家吗！”
　　吱呀——
　　门缓缓打开，维拉小姐满脸无奈的望着她。
　　本来想要严肃诘问的心情都一下子没了……维拉叹了声气。
　　真是奇怪，我对这些疯狂杀戮了义军的疯女巫居然有好感，没有太多的愤怒……她再次陷入了诡异的沉默。
　　见维拉陷入沉默，江涵捏了捏自己的脸，左晃晃右晃晃，双手摆在身侧：
　　“不请我进去吗？”
　　“哦，请进。”维拉让开身位道。
　　挺识相的嘛……江涵满意地溜进了仓鼠洞，进门后就扫视了一周，很熟练的在餐桌前坐下来，自顾自的拿起了刀叉把桌子上方吊着的腌制火腿肉切了几片下来，塞到嘴巴里面。
　　这个小布尔乔亚村姑！连腌制火腿肉都是高级货色！
　　……江涵美滋滋的想，在维拉的梦境之中，她已经品尝过少说一百种不同的美味食物，令人怀疑一个普通村姑怎么会有那么多对美食的见识。
　　“你在疯女巫中，地位如何？”江涵贪吃的表现令维拉很无奈的主动开口问道。
　　圣女小姐坐到了对面，也抓了块火腿，慢慢啃着。
　　“我的地位？还是说我的实力？”江涵含糊道。
　　目前来看，圣女已经初步的魔女化了，展露出自己是魔女的事实也在选择范围之内了。
　　她强调道：
　　“不过我们不叫【疯女巫】，应该叫做【魔女】。”
　　忒斯特南戈的语种偏向于英文，所以女巫和魔女的读音基本一致，令维拉有点搞不清楚。
　　江涵不得已又用魔女世界的语言分别说了这两个单词。
　　“是魔女啊，这个词语还有点难念……不过我记住了。”
　　维拉严肃地点点头，手点了点桌子，指关节轻轻敲了下：
　　“我似乎，发生了一些转变……”
　　转变老大了，又不是海妖魔女，又拥有永结眼……江涵有点想翻白眼。
　　她望过去，咦了一声。
　　“你的眼睛……唔？”江涵双手比了比眼睛，指向维拉的右眼。
　　第一次见到那么漂亮的星空黑色眼睛，仿佛能够把人吸入进去一样，有着一种难得的，清冷的美丽感。
　　充盈着满溢的魔力。
　　江涵偏开眼睛，害怕再看一眼就会产生占有欲。
　　“今天刚变的，我也不知道为什么……我被你们这些疯……魔女攻击后，逐渐变化出来的现象。这跟你们有没有关系？”
　　“应该没有……但也有可能有。”江涵说了个矛盾的说法。
　　魔女本来就是有点怪怪的种族，很多事情跟她们有关联，而一般的魔女又看不出来，非常多的异世界神奇事件就是魔女造成的。
　　比如说在某个和魔女世界相似的世界之中，属于那种低魔力的日常世界中，也有魔女的身影存在。
　　创造了种种吸血鬼，幽灵，或者天空之城的奇妙传说。
　　所以魔女探索到异界的时候，发现早有前辈到来的痕迹也不奇怪，反而是非常正常的事情。
　　即使是这么喜欢宅在太阳系的魔女种族之中，也偶尔会有精神奕奕的冒险家。
　　所以江涵无法确定维拉的这只眼睛是不是来自于一位魔女的影响。
　　但总之，拿出安洁莉特定律来应付吧！
　　“只要我们出现的世界里有奇怪的事情发生，我们就假设有一个那么有恶趣味的魔女存在就好了。”


第240章 群星的排序
　　仅仅一个下午，维拉的学习进度就从‘刚出生的小魔女’变成了‘A1估计能考个满分的小魔女’。
　　这让江涵心情复杂。
　　她穿越过来后，也用了好几个月才勉强补全了基本知识。结果这个村姑，听一遍就懂，做一遍直接变成绝活，法师之手玩的比江涵还要熟练，回到现实后，假如有魔药的话，估计直接就可以学会了！
　　天赋的差距，令江涵有种气鼓鼓的感觉，从梦中醒了过来。
　　“哈啰，醒啦？”正在帐篷里的人对她打了个招呼。
　　康雪贞小姐满脸得意的给自己倒了杯柠檬茶，又瞄了眼江涵，聚了聚杯子：
　　“要不要来一杯？”
　　“要，少点糖，加点薄荷。”江涵毫不客气地说道，然后往后一倒，小脚晃来晃去。
　　圣女的天资也太吓人了吧？还是说勇者都是这么吓人的东西么……不对啊，我看过书，看过公式书，维拉的强度显然和那些上限是强大神力伪神的世界里的勇者差不多了吧？从实力对比来说差不多……强大神力的世界，魔女最多进去几个中等伪神魔女，而这个传奇世界，最多进五级法术魔女，差不多了……江涵皱着眉头，漫无目的联想着。
　　她下意识的拿这个世界和盖亚对比。
　　盖亚里面的劣海妖也有着非常多三四级魔女层级的生命体，但依旧被魔女们随便虐，这也是因为盖亚的力量层级其实很高，甚至容得下安洁莉特。
　　——江涵再次为盖娅点根小蜡烛，被安洁莉特活活打自闭。
　　“柠檬茶好啦。”康雪贞走过来，精致面庞上有着小女生特有的得意，“看你刚醒，觉得你可能不太想喝浓的，我就干脆给你做成了柠檬清茶，怎么样怎么样？”
　　江涵接过杯子，抿了一口淡淡香气的柠檬茶，还有些许薄荷香气，就满足地点点头：
　　“不能再好！”
　　康雪贞抱着胸笑了下，睁开一只眼，笑容巧媚：
　　“那下次玛丽特赛车让我吸一波分好吗？”
　　“那是比我生命还重要的分数啊……得，得再加一杯。”江涵将柠檬茶一饮而尽，把空杯子递给康雪贞。
　　雪贞同志捂着肚子，发出吃吃的笑声，再接过杯子蹦跶起来，又倒了杯茶：
　　“怎么样，梦里和她过得如何？”
　　她耳朵动了动，皱了皱眉，瞄了眼手中的杯子，又看了下旁边装柠檬茶的小木桶。
　　“还好，还好……我们现在有浮空城了，只要慢慢平推就可以了。那个家伙在梦里，也有这样的困扰，说不定很快就会弃暗投明呢。”江涵说道。
　　康雪贞耸耸肩，把杯子放到桌子上，抱起装柠檬茶的小木桶，插了两根吸管后拿到了床上。
　　一步到位。
　　“对了，刚才有个人给你寄了东西，说是要交到你的手里。”康雪贞从衣服内侧拿出了一个被油纸布包着的东西，外形看上去是本书。
　　“寄给我的？谁寄来的？”江涵有点奇怪。
　　康雪贞啜了口柠檬茶，掏出游戏机，熟练打开了玛丽特，不置可否地说道：
　　“不知道，送东西来的那个魔女戴着顶好大的魔女帽，还带了不少缎带，不过完全挡住了上半张脸……唔，可能是有点怪癖的家伙吧……不过我们魔女中，有着各种各样怪癖的魔女还不少呢。”
　　1976年，幽灵魔女迪妮莎抱着吉他在街道上面唱了30个小时的说唱Diss安洁莉特，从此揭开了魔女怪癖的大幕。
　　问就是自由，问就是不畏强权。
　　些许服装上的怪癖也就还好了……江涵接过邮件，也没有避开康雪贞，噼里啪啦的小爪子划拉两下就把外面的油纸布抓了下来，魔女的爪子比想象中的锐利许多，在无法使用魔力的情况下，她们可以徒手撕开两厘米厚的铁板。
　　轻而易举的撕开了还算结实的包裹，江涵脑海里不由出现了‘撕别的东西’的想法，就悄悄别过头，瞄了眼康雪贞小姐那双丰韵的大腿，还有包裹着的棉袜。
　　——没错，这姑娘是养生魔女，喝咖啡泡枸杞的那种，一听到要重回空岛，就把那浪里个浪的各种裤袜全部换成了棉裤袜，保暖的不能再保暖。
　　魔女都有一颗严防死守闺蜜的心，见江涵眼神不对，康雪贞就蹦蹦跳跳的跑下床，去拿了份牛肉干。
　　江涵略有遗憾的收回目光，活动了下爪子，扒开纸屑，一个灵活的‘火球术版烈焰之手’将垃圾一口气变成了略有木香的空气，再仔细研究这本书：
　　“星空的秘密？”
　　即使是非常擅长读书的魔女也不可能认清楚每一本书，魔女作为一个百分百识字率的种族，创作出来的书籍是惊人的多，即使是在古代，每三个魔女就会有一个人写书，另外两个则是写日记、回忆录与小说。
　　幸好现在的时代有办法解决这种事情……江涵默默的掏出了手机，在网络藏书库魔网上搜索了下这个书名。
　　魔女时代还有个特色就是，书籍保护的特别完善，魔网上可以查到所有的书籍（不包括私人笔记，只包括出版过的书），江涵灵活敲了下手机键盘便搜索出来了。
　　旁边好奇的康雪贞凑了过来，见江涵没有抗拒，就伸长脖子瞄了眼：
　　“《星空的秘密》，售价13599，作者安娜贝拉·科尔曼，时间1745年……呜哇，古老！这都是长眠魔女时代的书了吧？”
　　三位历史上并排最强最伟大的伟大魔女之首的统治时间，达到了300年。
　　长眠魔女的统治时间为1741年到1833年。
　　最初魔女的统治时间则是1834年到1948年。
　　最终魔女的统治时间则从1950年开始。
　　安洁之所以迟了两年，是因为读了三国演义，偏要整个三请三让的活！结果伟大魔女们还当了真，差点让阿加莎来做这个伟大魔女之首，再给安洁来个周公美名……阿加莎都差点哭着跪下了‘快请安洁来’……估计也是知道安洁小气，自己坐上那把交椅，第二天说不定就升天去月亮，守望艾琳去了。
　　阿加莎好说歹说劝了两年，安洁莉特才扭扭捏捏做了这头把交椅，顺便把之前当真了的伟大魔女们一个个踢出了伟大魔女席位，就留了识时务的阿加莎与识大体的埃莉诺两个三朝元老双子星。
　　……作为安洁百年老粉的江涵对这段历史如数家珍，安宝的历史级整活次次都能让人笑出声来。
　　江涵手指滑动了屏幕，慢慢往下看：
　　“安娜贝拉·科尔曼对于星空的感知，是最古老的术士型法术成型的征兆，同时也是最古老的，最早系统化对星空轨迹变化，观测到异世界运行规律与同物质星空下的学术论文。”
　　“安娜贝拉认为，所有的异世界，所有的平行位面，所有的折叠空间，所观测到的星空都是同一片星空，同一片宇宙。”
　　“所以她提出了‘同位体理论’，也即是所有的世界的原点是一定的，是交错的，是重叠的十六位体。”
　　“因此，星空运行产生的‘魔力’可以应用在任何法术上，她提出了十七种不同的仪式法术，至今仍有十三种被应用。”
　　这书的作者就是长眠魔女时代的终极学霸，相当于现代的爱丽丝·辛德拉，江涵光看书的评价就知道：
　　玩不到一起去。
　　鱼人魔女和正常魔女是有学术代沟的。
　　江涵放下手机，翻了下书，下意识的就摸到了张书签。
　　她抓在手里，悄悄瞄了眼，上面写着：
　　【注意群星的排序，当达到p.23上第二幅示意图的样子后，就赶去古雷格斯王城，为艾莉森注入精髓——安洁】


第241章 转职的准备（上）
　　处理完公司的事情，江涵这几日的下班时间一直泡在师傅希斯特利亚的豪华渔村空岛里。
　　钓鱼。
　　烤鱼。
　　打游戏，谈音乐，谈艺术。
　　前魔鬼领主希斯特利亚可比傻玩音乐的迪妮莎会多了，本身也多才多艺，教学水平不知道高到哪里去了。
　　总之，江涵跟着这位幽灵魔女，别的什么都没学会，倒是多才多艺学了个遍。
　　在渔村，江涵穿着渔娘标准的渔家打扮（小布尔乔亚版本），戴着顶大大的宽沿斗笠，背着鱼竿跟着同样打扮的希斯特利亚背后，前往这位幽灵魔女的私人空岛的内部湖。
　　许多魔女拥有自己独自的空岛，在整个南城面积中胡乱瞎逛，故而国内魔女协会在1966年的时候颁布了【报备律条】，简单来说就是把空中的航道划分出来，规定了每个魔女的可移动空岛漂流距离与范围。
　　虽然没有证据，但江涵怀疑这个地球可能要比前世的大一点，毕竟南城中像是希斯特利亚拥有的这种大型空岛就不少了，但平时航道上根本就见不到。
　　据说欧陆的大型空岛更多，但也没有彼此遇见过的讯息。
　　当然，也有可能是空岛的高度不同，彼此很难碰到。
　　这倒是有可能，江涵的感知能力也没有能够覆盖天空的底部，感觉不到别的空岛的存在也是比较正常的，不过魔女的空岛还有固定型的，像是大型商业空岛之类的，又或是像是雪楠湖那种已经放好了锚锁住的，也有像是江涵家的住宅空岛那样固定在一片区域的。
　　但不管怎么说，希斯特利亚的空岛颇有点浪漫主义色彩的江南渔村。
　　简单来说就是，它既烟雨朦胧，又清凉温婉，甚至还散发着处处的水果香气。
　　从而没有现实主义的折磨，比如说蚊虫滋养，比如说腐泥臭水，更没有毒物滋生。
　　魔女对于生态圈有自己的一套理解：
　　【生而位魔女我们真的很抱歉，但既然我们生下来就破坏环境了，那为什么不做的再过分一点呢？】
　　魔女的白左，和人类的白左是完全两种生物。
　　魔女白左认为，环境本来就是为了魔女而存在的，那么改造成魔女觉得舒适的环境是再正常不过了……
　　——江涵则被魔女们这种豁达开朗，从不文青的特质给感动了一遍又一遍。
　　（事实上还是有文青魔女的，只不过说法很文青，做法嘛……呵。）
　　江涵乖乖跟着师傅，在美化版的湖区慢慢踱步，眼睛无法从各种各样的闪光发亮的‘石头’上挪开。
　　她们有着龙的特质，但更喜欢拥有充沛魔力的宝石。
　　像是希斯特利亚这种老牌魔女，最喜欢的就是在湖底铺上一层魔力充盈的闪闪自主发亮的宝石。
　　就像是老阿美利加的老钱一样，这是她们的资本也是她们的特色。
　　希斯特利亚里面穿着雪白色的连体袜，外面套着都开到腰的黑红色旗袍，头戴着斗笠，背着鱼竿和鱼篓，套着露趾凉拖的小脚啪叽啪叽的踩在水洼中，清凉的水令雪白的连体袜变得也‘清凉’起来。
　　虽然是幽灵魔女，但她的脚踵在白色覆盖下还隐隐的显得微红，有种活人感。
　　但她转过头，雪白的小脸，红润的嘴唇，还有一双金黄色的眼睛，黑色的长发披在身上，衬托着有种非人式的雪白，以及非人式的美丽。
　　让江涵情不自禁就分出了一条思维线‘我想了又想，猜了又猜’。
　　没有从江涵纯净傻萌的眼神中看出别的东西，希斯特利亚语气特别高昂地说道：
　　“雪楠湖培养出了一种特别好吃的鱼，我那天幽灵化了下去偷看了下，又跟工作室的人买了鱼苗和引流了过来，似乎是寄居在这种比较冷热交替的水池中了。”
　　这位幽灵魔女是比绝大多数的正常魔女还活泼，可以说是幽灵魔女中的特例了。
　　其实普莉西亚也算特例，大部分的幽灵魔女都像是迪妮莎那样，整天死马脸，但内心多戏的要死，笑点莫名其妙。
　　“那我们要钓吗？”穿着和希斯特利亚同款服装的江涵问道，边问边卸下了鱼竿，还有可以在水雾中保持干燥的自热龙皮毯。
　　“要。”希斯特利亚卸下鱼竿，轻松道，“我们可以给鱼注入魔力，这种鱼可以灌入符文【呼吸】，制造出拥有充沛氧气的水场，只要再找到拥有符文【惰性】的鱼类，就可以构成非常不错的主场配合，我们渔娘职业整体来说还是以率先铺开场面为主的。”
　　她顿了顿，侧坐在龙皮毯上，手指轻轻勾住凉拖的吊带，将双脚解放了出来：
　　“铺开场面，再使用全知之雨、阳光雨、暴风雪或水上迷雾这样的场地型法术，建立起稳固的防御，最终反击。”
　　真正的大巴驾驶员是不用看对面的战术的，只需要展开自己的场地那就是要塞堡垒，最终憋尿神器。
　　憋岂是如此不便之物！
　　只要你够憋，克拉肯都能被你憋死！
　　希斯特利亚现在的成名战役已经从‘被安洁暴打’与‘被艾琳暴打’变成了‘暴打克拉肯’。
　　外号也从‘幽灵魔女拉跨手’变成了‘希斯特利亚大帝’‘唯一指定憋尿核心’‘龟龟王朝长公主’了。
　　（龟龟王朝指定核心大帝是安洁，安洁，大巴滴神！）
　　当然，正式称号还是‘幽魂公主’这个形容她外貌多过战斗力的称号。假如希斯特利亚夺冠的话，可能这个称号就要被魔女机关收回，改一个更贴切的给她。
　　顺带一提，李莉丝现在拼命打比赛，每场大赛都有她，也是因为想要换个称号。
　　“师傅，艾琳杯后天有你的比赛，你准备的怎么样？”江涵收回话题询问道。
　　希斯特利亚露出虎牙笑了下：
　　“准备的还行，我已经准备好了。”
　　她倒是有自信，而江涵则知道自己老师的自信还真不是‘盲目’和‘自大’，而是因为希斯特利亚胜者组的第二轮打季海君老师，季海君老师能够和钢铁守护老师一起被叫做老师，自然也是出了名的拉跨。
　　最近虽然被叫做国家队真C，但魔女的‘真C’是‘真C’吗？
　　这一点得问蔺昭君小姐！
　　蔺昭君自从被安洁打下败者组，就被网络黑粉封C了，叫做‘最C’，而最C嘛，是‘最……的C’，省略号自己加。但总之阿蔺是被阴阳惨了，但再怎么被阴阳，目前是抵不住季海君老师被阴阳的力度。
　　季老师最近也被封了个王朝。
　　‘真C王朝’。
　　有多阴阳就不必多说了，说了，季老师那是满脸的泪。而且作为一个传统中华魔女，季老师是打不太过大巴选手的，让她打打蔺昭君反而是好打，但打大巴经常是被直接2:1：
　　碾压、被翻盘、被碾压。
　　所以希斯特利亚师傅的想法还真没错，打个季老师那还不是敢敢丹丹？


第242章 转职的准备（下）
　　魔女的转职类似于龙与地下城体系中的兼职，或者说就是兼职，但因为种种原因，让江涵不得不把这两者区分开来。
　　她们的转职系统类似于‘晋升’。
　　通过提高自己生命的档次，获得一套全新的施法能力体系，比如说江涵的灵能就是一个‘小晋升’，但除非她转型灵能魔女，不然很难在这条道路上面获得一个晋升。
　　用偏向于数据化的理论来说，转职也代表新的‘生命骰’，新的‘意志骰’等等，还包括了一系列的术士职业等级。
　　（魔女虽然是偏法师，但也可以说是偏法师的术士）
　　但由于魔女并没有DND体系中的经验池，也就是XP值的设定，每一次转职都代表着主体经验被分流，当主体经验被分流后，魔女会有以下的DeBuff：
　　‘成长期魔力比率下降’‘全方位能力弱化’‘思维线路惩罚’‘魔力掌控率下降’等等。
　　之所以说安洁莉特做出坏榜样，就是因为如果一般的魔女学习安洁转了十几二十次职，那么可能一辈子都只能勉强学会最基础的专长能力。甚至会变成传说中的‘单线程魔女’，或是‘笨魔女’。
　　正是因为转职要慎重再慎重，就像是玩一个‘无法卸载mod的Minecraft’一样，所以许多强大的魔女至今都没有选转职。
　　最有名气的应该是伟大李莉丝龙布偶，龙布偶小姐一直没有转职。
　　当然，目前来说快了。
　　因为比较强悍的魔女，都是自己开发一个职业，自己去DIY，只要属性等等不过分，专长不过分，那么惩罚甚至会比‘热门职业’要少，并且还更强。
　　顺带一提，安洁又是坏榜样，她自己开发的职业因为超级全能，所以惩罚超级加倍，属于那种‘1级强无敌’，‘至于2级？嘻嘻，连安洁自己都没见过2级的呢’的职业。
　　江涵感觉这家伙就是破罐子破摔，干脆的选了个1级就可以全专长的职业，强混。
　　反正她不缺经验值。
　　江涵的话，她也不缺经验值。
　　……
　　雪楠湖空岛，骨茶亭。
　　“虽然不知道为什么，但我的经验值积攒了好多，每天我都能从眼睛里积累一堆的经验魔力……”江涵嚼着吸管，手托着脸地说道。
　　坐在她对面的，一身休闲打扮的杜灵璇同志也托着脸，沉默了半晌，嘟哝道：
　　“涵宝吸经验吸的好哇。”
　　杜灵璇在卡普顿拆那的身份之下，还有着全国最大的转职凭证贩子的美称。
　　转职凭证大部分都是一些可以称之为‘秘宝’的东西，也是罕见的不会赔钱的投资。
　　魔女总是在开发新的职业与新的职业专长，比如说安洁，她开发的职业，但转职用的凭证也是跟杜灵璇队长买的，阿杜场面浪迹在各种强大空间的黑市之中，也是少有的爱出太阳系的魔女。
　　有时候一周就出门两三次，在外星系兴风作浪，收集秘宝，带回太阳系杀毒后再通过小店铺贩卖给需要的魔女。
　　江涵所心仪的渔娘转职，需要大量的鱼类作为仪式所需品。
　　所以说渔娘也可以被叫做‘摸鱼职业’，要摸许多的鱼才可以变得更强。
　　渔娘的特性在即使是许多强力职业中也属于极其强大类型，能够媲美要塞型魔女的场地魔法，能够媲美炼金型魔女的辅助法术，以及能够堪堪顶住前线的近战能力，还包括了相当程度的单独作战能力，可以说是强力万能型的魔女职业。
　　缺陷则是比其他职业的消耗要大许多。
　　万能型魔女一般来说只有拥有超强力魔力值的魔女可以担任的起。
　　比如说克拉肯的进阶职业是传统强力职业，‘哲人魔女’。
　　也是属于全能魔女的一种，所有法术学派不会受到学术惩罚，可以学习额外3个种族专长。（克拉肯的情报早就暴露的差不多，这三个专长也被狗仔队魔女挖了出来，‘天神下凡’‘石化皮肤’以及‘陆地人魔女天赋：超凡’）
　　仪式准备的越充分，越容易获得强力的职业专长。
　　江涵不追求第一个职业就跟顶级魔女那样‘顶配’，但起码也要是个‘高配’吧？
　　所以，她就来找杜灵璇订购仪式产品。
　　1000种不同的鱼类可以获得1个专长。
　　以此类推，到了10000种之后会有叠加惩罚。
　　同时鱼类的不同也有不同的特殊效果。
　　比如说金枪鱼是可以制作成医疗药法术的，渔娘完全可以带个几万条，谁受伤了谁吃鱼，大大的提高了队伍的续航能力。
　　——说出来可能有点不信，魔女在冒险时候的疗伤手段基本靠自愈……法师体系本来就没太多治疗手段。
　　当然，仅限于低层次的魔女，大部分大魔女都已经有了想方设法弄到的治疗手段。
　　其中最简单的一个方法就是去找大概十个大魔女，组成埃及打……咳，组成折叠空间怪盗团，找个伪神稀里哗啦一顿揍，把对方的伪神核心弄到手。
　　然后大伙合计合计，寻思寻思，整出一个不需要经验值兼职的伪神牧师职业。
　　再通过伪神牧师职业，掌握一系列在异界被叫做神术的疗伤技能。
　　大部分魔女都是这样组成自己的治疗体系的，还有更过分一点的就是抓个伪神做仓鼠发电机，每天灌浓缩阳光精华进去。
　　撑过去了就是一台治疗法术永动机。
　　撑不过去，那也可以拆出来伪神核心，抢救一下，做个治疗伪神术终端机，给几个魔女提供法术。
　　“本来我要收百分之二十的劳务费用的，不过看在是你要的份上，我只收百分之一好了。”杜灵璇捧起茶杯啜了口后说道。
　　江涵眨了下眼，客气了一句：
　　“这实在是……”
　　“不要我收回咯？”杜灵璇同志笑眯眯的问。
　　“我要。”江涵立马回答。
　　有折扣不要是王八蛋。
　　在确定了费用之后，杜灵璇不知道从哪里摸出来了一张羊皮纸卷扔给了江涵。
　　江涵眨眨眼，拿过羊皮卷后慢慢打开，但越扯越长：
　　“附魔了什么特性？”
　　“【无限】，当然也没有无限那么多，大概它可以容纳314万页的长度，正常来说也用不完。”杜灵璇满是自豪地说道。
　　作为一个收藏家，卡普顿拆那最喜欢和别人炫耀自己的收藏货物了。
　　江涵点点头后，慢慢的翻看。
　　一名爱在宇宙间跑商的商人的存货是非常非常吓人的，光是江涵连听都没听说过的鱼类就密密麻麻的令人看不清楚了。
　　这些外星鱼类生长在不同的环境之中，甚至有的鱼生长出了非常多的触手，已经变成了奇怪的鱼类。


第243章 鸡修大师（上）
　　鱼不算贵。
　　但抛开数量去说价格，就跟拿特例做常例一样的是刷流氓。
　　江涵光要买的鱼苗就不下百万了，再加上合理的构建鱼池，一整套费用下来，让人感慨‘这不愧是许多大魔女下海的原因’。
　　“鱼苗……140万元以上，我给你砍掉了零头。”
　　“鱼池构建的土块，与特殊的矿物……去掉零头120万。”
　　“还有宝石……50万的基础转职宝石真的够用吗？”
　　杜灵璇满脸笑容的望着江涵，一项项数过去，阿涵脸都快白了。
　　转职不便宜，但江涵也没想过这么不便宜啊！
　　“这，这还是最底层度的转职费用？”涵宝声音都在抖。
　　杜灵璇罕见的没有阴阳怪气，而是详细解释了一通：
　　“强力职业和弱小职业的区分从一开始，就由资本决定了。比方说【观星者】这个职业，就是我们魔女中最顶层的职业，但昂贵的只有伟大魔女阿加莎去转职，并且直到今天，阿加莎还欠着最初和最终魔女两个人的钱呢。渔娘不算很强，但也是传奇职业，【传奇】这两个字自古以来就是【花钱】。”
　　“这就是资本的伟力。”
　　有些2000魔力的魔女，最终职业是传奇炼金术士，这就导致了她们的战斗力不会弱于许多大魔女……
　　这就是魔女社交中，流传在暗网里的传说级别技能：
　　【乾坤一掷】
　　只要你有钱，那你便是真正的金钱战士，财富魔女！
　　瑞秋大姐姐本身不是大魔女，但打起来比大魔女厉害，就是因为R神有钱啊！
　　至于为什么有钱。
　　理财做的好哇！
　　……江涵倒是熄灭了心中快速转职的想法，她的财力根本不允许她尽快转职。
　　倒是对不起阿杜忙里偷闲过来一趟了。
　　她念头刚刚转动，就看见杜灵璇朝她眨了下眼。
　　这位忙里偷闲的魔女小姐开口道：
　　“看上去你有点缺钱啊。”
　　“我这里有份薪水很高的工作，你要不要来试试看啊？”
　　薪水很高的工作？江涵先是欣喜的瞪大眼，旋即又警惕的保住自己的胸口，小心翼翼道：
　　“那个，我不出卖这些的……”
　　别怪她把魔女想的太坏！
　　而是魔女的价值观和社会道德观都与陆地人相差甚远！再说了，95年开头，正好是各种‘星探’上街找有潜力的女孩的年代。
　　杜灵璇咳了一声，控制不住阴阳之力地说道：
　　“那你还有啥？啊……”
　　她晃晃头，驱逐掉阴气，不再说阴语，诚恳道：
　　“……当然不是这方面的事情啊，我是正经人，涵宝。”
　　呵呵。
　　江涵诚恳地点点头，往后退了退，认认真真道：
　　“我也信你是正经人，璇宝，正经人都长你这样的，看着不太正经。”
　　杜灵璇挑了挑眉：
　　“我看上去不太正经，那你看上去可太正经了，像公主。”
　　江涵张张口还没说话，杜灵璇便补充道：
　　“像我认识的那种公主，出淤泥而不染。”
　　承认了……江涵差点就哭出来了。
　　‘出淤泥而不染’，人卡普顿拆那的损人功力确实厉害，她上次还夸跟苏素唯一起赚大钱的R神为‘现代罗宾汉’，一开始林瑞秋蛮高兴的，后面仔细一想，‘这妮子一句话骂三个人’得了，网络和卡普顿拆那高强度对线去了。
　　见把江涵阴阳到了，杜灵璇才略显得意地哼了声，慢悠悠道：
　　“虽然你挺适合，但我真不是找你做那种事。”
　　“……”江涵深呼吸了一下，眨眨眼，挤出笑容，强颜欢笑道，“那是什么工作？”
　　“电工。”杜灵璇来了句黑话。
　　江涵一听就明白了。
　　得了，又是觊觎自己这一声魔力的坏女人。
　　魔女不会说‘供给魔力’，而是转而用比较隐晦的‘电工行业’去形容。魔女世界的所有能源归根到底都是‘提供魔力’，比如说水电发电机，最终目的就是通过水能生产魔力这一万用能源。
　　无论是烧煤还是烧柴，烧石油还是烧铀，她们所有的发电厂所生产出来的最终产物就是‘公用魔力’，其中也分为‘民用’和‘私用’。
　　最有名气的发电厂则是生产纯净魔力的电厂，比如说研究室用的仓鼠球发电厂。
　　——通过这种运动产生的电力能生产出最纯净的魔力，别问为什么！魔女寻思出来的，问就是神秘。
　　一般来说，供给魔力的魔女就像是前世卖苦力的人，虽然都是赚钱，但总有一种低人一等的感觉。
　　所以才会有各种黑话。
　　不过在江涵看来，这也只是魔女稍微敏感一些而已。
　　她鼓了下脸，问道：
　　“给多少？”
　　“先给五万，处理完后再给五万。”杜灵璇不缺钱，小爪子一挥就说道，“我局子里的朋友跟我说了……”
　　局子里的朋友？璇宝，是不是不太妙啊璇宝？江涵投以害怕的眼神。
　　杜灵璇皱了下眉，嘀咕道：
　　“是外面的同志，不是里面的……”
　　一句话又阴阳两派人，杜灵璇这姑娘长这么大没给别的魔女打死了，可真是奇迹……魔女之间杀人案爆发次数，全球加起来都是罕见的，但也并不是没有……像阿杜嘴这么甜的姑娘，是有一定概率真被打死的……江涵叹了声气，点点头：
　　“嗯嗯。”
　　杜灵璇又皱了下眉：
　　“我还没开始你就嗯嗯了？”
　　“咳……”江涵揉了揉脸蛋，摆出接客式的甜美笑容，才让璇宝看着顺心了点。
　　璇宝一边点头一边说道：
　　“对嘛，这么漂亮一姑娘得多笑笑，愁眉苦脸的看着跟家里出事了一样。”
　　……得了。璇宝这张嘴，怪不得那么多人比赛只要在璇宝对面就兴奋。
　　江涵表情控制得好，继续摆出接客式甜美笑容。
　　杜灵璇也没再折腾，痛痛快快的说出了原委。
　　就是啊，杜灵璇此人平时也没什么爱好，唯独最爱一件事（阴阳怪气除外）。
　　那便是斗鸡。
　　斗鸡这个国内群众，权贵后代最爱的游戏，早就在1800年的时候带出了国，不少有钱的魔女都玩这个。
　　只不过中国魔女协会后面发生了大家都知道的事情，彼此不喊‘乔家大小姐和林家大小姐’，改成了‘乔同志和林同志’后，斗鸡这喜闻乐见的运动便直接被取缔，影响不好！
　　而魔女机关一荣俱荣一损俱损，看中国魔女协会这么积极也不好不给面子，就顺水推舟全球范围内禁止斗鸡。
　　用杜灵璇的话来说就是：
　　“哎呦我勒个擦，一下就一发不可收拾了！”
　　这事儿一全面禁止，一下就从小众娱乐变成了全球娱乐！
　　而魔女们又是钻研法律漏洞的高手！
　　这下整出了江涵前所未闻的新活。
　　【电子斗鸡】
　　简单来说，就是用手头的材料，制作一只机械鸡，然后斗鸡。
　　只要别人承认‘您这是只鸡’，那么便可以斗。
　　杜灵璇就整了只专业机械斗鸡，用的还是仿生鹦鹉的嘴，还能阴阳怪气别人家的鸡，这东西可就是阿杜的心头宝啊！
　　不但是只鸡，还是只会阴阳怪气的鸡。
　　放古代那得叫威武大将军了，准是鸡中吕布。
　　只不过璇宝这心头宝，最近出了点问题，得更换个新的机械心脏提升性能，但由于璇宝做的魔力流血管太精密，一般能够供得起这鸡魔力，让它‘活着’做心脏手术的魔女没那操作能力。
　　要去找安洁，艾琳，克拉肯这些魔女来，璇宝也开不了口。
　　璇宝跟安洁说一声“麻烦给俺家的鸡充充电做个心脏搭桥手术”，猜猜安洁削不削璇宝？
　　于是一来二去，璇宝就想到了江涵。
　　江涵听到那十万块的手术费，也是有点心动，但觉得自己有点不靠谱，来了句：
　　“虽然我很心动，但璇宝啊，我不会做心脏搭桥手术啊，我虽然是炼金和符文专业的，但你这是生物仿生学……”
　　杜灵璇大大咧咧的一摆手：
　　“你不会，李莉安会啊，她是鸡修学院毕业的，修我家的宝贝还不是敢敢丹丹？”
　　哈啊？你们顶级魔女的毕业学院也太奇怪了吧？江涵露出了迷惑脸。


第244章 鸡修大师（中）
　　得益于魔女世界的透明化，基本什么讯息付费都可以查。
　　江涵花了五毛钱查了查‘鸡修学院’。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　还真特娘有这个学院！
　　名字就叫做【大西洋联合鸡修高等理工学院】
　　“主修【仿生机械】哈？【符文线路设计】哈！？【炼金专业】啊哈？”江涵爪子都颤抖的快划破自己手机的屏幕了。
　　人间迷惑大赏。
　　不单单有这个学校，还有着知名校友的社交帐号关联页。
　　李莉安是从这学校毕业的，更加，更加更加奇怪的是，蔺昭君居然也是这所学校的校友，学的还是母鸡产后护理。
　　怪不得人李莉安刚毕业就考好了A3，而阿蔺今年还没过！
　　原来这两个人，一个是专业学霸，另一个是选了看似专业的学校里的混子专业，一个是认认真真毕业的，另一个则是混着混着就毕业的……后面还转了学，怕是拿出了资本之力给自己硬怼了一个名校毕业证。
　　怪不得没过A3！
　　“李莉安……还会修机……不对，修鸡？”江涵放下手机，把手探出萌袖，捧起桌上的柠檬茶啜了口。
　　杜灵璇也捧起自己的柠檬茶，强调道：
　　“鸡修，鸡修……修鸡听上去挺像是我们一起去俱乐部玩一样。”
　　还是个讲究人。
　　江涵拉了拉自己的衣服，习惯性的舔了舔嘴唇，疑惑道：
　　“充充电就给我十万？”
　　您这也太有钱了吧？江涵替南城警视厅充一天的电也就一两千！
　　杜灵璇放下杯子，用魔力捏起水滴，精妙的画了一张符文线路图给江涵看：
　　“这可不简单，这鸡修可是精密货，你看，从a号开口灌魔力进去对吧？”
　　水滴符文图中的左下角亮了下，不得不说卡普顿拆那这手技术活确实厉害，江涵很少见到有魔力如杜灵璇这样高，操作还比她精妙的，这可不是法术，只是普通的魔力运用而已。
　　“对极了，您这手操控老节能高手了。”江涵夸了一句，也不知道是不是聊天的人不对，说话也阴间了起来。
　　杜灵璇扫了她一眼，笑眯眯道：
　　“那是，不像您这样开源啊。”
　　“……”江涵深呼吸了一下，对自己下了最终警告。
　　【不要和卡普顿拆那玩嘴，玩不过她的】
　　见涵宝一句话就自闭了，杜灵璇嬉笑了声后就继续说道：
　　“然后魔力要到b号口子排出，期间经历链式反应，将魔力带着的动力灌进去，再转化出无效魔力……”
　　她边说边演示魔力走的符文线。
　　江涵一看，立马感觉到了不对。
　　姐姐！你这走线万分电脑开机慢一小时啊！
　　啊，也不对，也不是走线。
　　但总之这魔力运行通道，江涵看着就恨不得给设计师两巴掌，作为一个符文工程学专业的，她觉得不殴打下这符文线设计者，那都对不起自己看的专业书！
　　埃尔罗拉·辛德拉，前任辛德拉，著作《机械设计中的符文线自动优化线程设计》。
　　江涵还记得书里的开篇语！
　　设计符文线，最重要的就是简洁，适用。
　　就江涵专业的眼光来看，杜灵璇这货八成是被忽悠了，于是就问道：
　　“你这符文线设计者是谁啊？”
　　咋那么多拉跨设计呢？
　　杜灵璇扫了她一眼，思索了下，点点头道：
　　“……我花了大价钱请埃尔罗拉·辛德拉来做的，她亲自设计哦。”
　　“……”江涵捂了下心口。
　　她妹的！魔女写教材，和魔女自己做东西，真就她妹的是两种东西啊！埃尔罗拉大师，你的良心不会痛吗！？反正我的心开始……诶？我怎么没有心跳？
　　江涵眨了眨眼。
　　杜灵璇皱了下眉：
　　“你摁着你的灯干嘛？”
　　“哦！”江涵换了个边，还是感觉不到心跳。
　　杜灵璇用看弱智的表情看着江涵，又皱了下眉：
　　“涵宝，我确实挺有钱的，但你不能这样觊觎你好姐妹好闺蜜的身体和钱财啊。”
　　我真蠢，我感觉到自己没钱转职后，就应该直接走，连茶亭的柠檬茶账单都留给这家伙的……江涵深呼吸了一下，终于感受到了微弱的心跳声，放下了担忧的心。有些魔女要过个一百年才发现自己没心跳了，再去检查，发现体内的大供血泵变成了齿轮状的……
　　见江涵一脸公式化笑容，杜灵璇又展示了下图：
　　“我家的超级蔺心脏用的还是前年的产品，它的……”
　　哈？江涵有点听不下去了，又插嘴：
　　“超级蔺？”
　　“我家的机械鸡的名字！”说到这个，杜灵璇一下子跑遍到不知道哪里，极其迷信的说，“阿蔺那年那么生猛，取她的名字准没错！这是神秘学，有些魔女的名字有魔力的，取了就无限连胜。”
　　江涵瞪大眼：
　　“可阿蔺的名字不叫阿蔺啊！她分明叫昭君……”
　　“唔，唔唔！”杜灵璇摆摆手，“叫昭君得多晦气啊，况且你叫她，你还叫昭君吗？‘昭君，昭君，你比赛打的好啊’，您就不觉得晦气吗？连法国，英国解说，都喊她‘The蔺！’……”
　　The蔺？你确定解说不是把奶往死里灌下去了……江涵嘴角动了动，一时间不知道说什么好，只能呵了声：
　　“听起来阿蔺确实比较顺耳……对了，你机械鸡的心脏搭桥手术怎么做？”
　　假如顺着话题黑阿蔺，璇宝可以活生生阴阳三百六十五天，每隔四年再加一天。
　　有的时候黑的很，也是爱啊。
　　不过显然璇宝更关心鸡一点，居然罕见的放弃了再黑蔺宝的打算，转而讲解道：
　　“我需要你做的事很简单，在李莉安修鸡和换鸡心脏的时候，你就充当我家鸡的外设心脏，好好的正常供给魔力。”
　　这也不简单啊……江涵瞄了眼那张符文图，感觉不是顶级魔女可以考虑不去碰，说不定还得赔阿杜家的鸡。
　　而且她也实在不想坑姐妹的钱，就提璇宝再想了个办法：
　　“你可以时停后，再修鸡嘛，反正一两平米，停个小半个小时，没人会来抓你的。”
　　边说，江涵心中也是感慨万分，她也学会了魔女那种在法律边缘跳舞的本事。
　　杜灵璇摆了摆手：
　　“不成，顶级斗鸡都免疫时停。”
　　“啊？”江涵心中又多了许多的问号。
　　她疑惑的瞄了眼杜灵璇，内心在想：
　　你们斗的是鸡，还是名字叫鸡的传奇法爷啊？


第245章 鸡修大师（下）
　　雷厉风行，魔女的特色。
　　绝不延误，魔女的性格。
　　江涵刚说了一声‘好姐姐别念了，我接这份活不行吗？你都送我钱了。’，杜灵璇便立马结了账，抓着涵宝跑了趟停鸡坪，叫了辆狮鹫车，就往她家冲啊！
　　假如不是魔女对雷普罪惩罚极为严格。
　　江涵都有点担心‘璇宝你家蛮大的哦’的故事发生了。
　　杜灵璇的家就在万象贸易街往南，到海边的经典斗技场旁边，这地界不比李莉丝住市中心差。
　　用一句话来说就是‘这个女人住在秦淮河边啊！’。
　　“哇哦。”
　　“好漂亮！”
　　“好好看……”
　　江涵攀在窗户边，目光左飘一下，右扫一下。
　　这阿杜家附近的妹子质量也太高了吧！
　　而且颜值高就算了，还各个骑着扫帚，活力十足！被连体袜包裹的大长腿晃来晃去，娇好的身材飘来飘去，清凉的打扮能把正常魔女逼疯。
　　秦淮河指的不是环境，指的是最著名的花河一条街哇！
　　这里也有着各种各样的顶级魔女杀手，真正的能够让一个魔女变弱的地方！什么多萝西乔丹，什么杜灵璇，什么蔺昭君，甚至什么克拉肯或安洁莉特，都在这里折戟沉沙过！
　　但即使如此，来到了南城，又怎么能不和南城【顶】级魔女过过招呢？
　　江涵倒是从来没来过这边玩，也只能感叹这南城花海的天空，比别的天空更修长些，比别的天空还圆一点，甚至也比别的天空更白些许。
　　她内心唔哩呱啦的想了一通，移开脑袋，盯着杜灵璇看，心中便是已经想到了一句话：
　　今天的消费全部由杜公主埋单。
　　被她看着，杜灵璇随意地问道：
　　“你也想来这边工作？”
　　璇宝这张嘴，一开口空气都变冷了几度。
　　……
　　魔女的家一般有两种类型，一种是在大型居住空岛买片地或做好的顶级住宅，而另一种则是买个空岛下来。
　　杜灵璇的家就是第二种情况，买了个空岛下来，还是那种观景用的空岛，总共四个小型空岛螺旋式摆放，有点像是瘦身的雪楠湖空岛，并且也是由一整条改造过后的温泉河从上往下，由下穿过传送门由回到上游的永动机式设计。
　　最上面的是住屋岛，依次往下是药园与炼金小屋岛，招待朋友的露营与斗鸡岛，以及最下层的梯田茶园岛。
　　四合一，非常适宜高端魔女居住。
　　江涵看见了反正是柠檬吃下去了。
　　她现在家住冰原，每天一早起床便是‘啊啊啊，好大的风，好大的浪，好大的雪山在我家如86一样漂移过弯。’，还要经常被江妙小妹拉着看雪景……雪景看一两天就够了啊，看多了也不怕得雪盲症！
　　杜灵璇第一时间便带着江涵跑到上面的住屋岛。
　　这个岛还有点特别，中心一片大的温泉池，旁边有着零散的功能性小屋，就是那种单一用途的小屋，比如主卧、比如客人房又比如说餐厅。
　　零零散散包裹着温泉湖与旁边的冷水湖，还有着各种景观，简直像是世外桃源一般。
　　而在旁边，能够观看空岛外的世界的小片草地上面，江涵能够望见李莉安，以及……
　　一只，巨大的，电子鸡！
　　不是一般的巨大！
　　即使接近魔女平均身高的李莉安站在那只鸡旁边，也显得有点小只了！
　　它浑身布满了种种刻着符文的木制甲胃，巨大纤长的羽毛令人怀疑‘这是鸡，还是凤凰’。
　　称得上一声‘英武不凡’。
　　也当得起一声‘鸡中吕布’。
　　江涵和杜灵璇靠近过去，就听见李莉安在问：
　　“右翼关节的设计如何？”
　　那电子鸡便发出笑声：
　　“像炸鸡。”
　　更奇怪的是，这电子鸡笑声不是江涵印象中的‘哈哈哈’或‘啊哈哈哈’这样的，而是‘嘻嘻’，特别特别的阴阳！
　　一见自己的鸡阴阳怪气，璇宝就受不了了，蹦跶过去，眼睛都快流泪了：
　　“安宝，我家的鸡怎么快成炸鸡了？是不是你没修好？”
　　李莉安可不惯着璇宝，瞄了眼，便阴阳怪气道：
　　“当红炸子鸡，也是炸鸡，你家的鸡都快能机械崛起，虚空造蛋了。”
　　随后她看向江涵，笑容变得温柔，挥挥手道：
　　“涵宝你来啦？昨天我看你狂吸安洁的分，还以为你活不了了呢。”
　　安洁也被吸下A段了，最终魔女玛丽特还真不厉害，就是足够闸种……硬实力不行！江涵扫了杜灵璇一眼，想了想，甜美笑道：
　　“我来供电来了，璇宝说要修鸡。”
　　在两人了解情况时，杜灵璇用慈爱的眼神望着自己的电子鸡，手还摸上去了，满是慈祥地说道：
　　“我找了最牛的人来给你修了，你要是下次再输，就没你了哦。”
　　“……”江涵瞄了璇宝一眼，抖了下身子。
　　转过头来就跟李莉安聊了起来：
　　“这是什么情况？”
　　李莉安显得有点无奈：
　　“投资斗鸡咯，最近啊，璇宝和迪妮莎约了一场斗鸡会，结果被完虐。当天她就跑去安洁旗舰店，买了只顶配电子鸡，拿回来就是一顿乱改，你也知道，就卡普顿拆那的业务水平，改着改着就出毛病了，给人家电子鸡整出心脏病来……”
　　“再说了，安洁旗舰店的东西，你得加钱，加钱让最终魔女亲自给你装，不然你自己拿回去装多半是出问题的。”
　　“璇宝还找了个什么辛德拉大师整软件，谁不知道辛德拉大师和安洁系硬件不太合得来啊，也就她这个云斗鸡选手会这样瞎搞！”
　　李莉安小声吐槽了好一会，才又使劲晃了晃头：
　　“唉，活接了就是接了，一会我看看这鸡还能不能抢救一下。”
　　……
　　过了片刻，杜灵璇跑去炼金小屋，为两位客人准备上好的茶水。
　　而江涵则坐在画好的符文阵里，慢悠悠的提供魔力，慢慢地用自己的魔力取代璇宝家中的鸡将军的心脏。
　　李莉安则掏出扳手螺丝刀，三五下的就拆下来一大堆的符文护板。
　　她用最专业的手法拆掉了鸡胸位置。
　　江涵也得以看到了里面的大量奇思妙想的符文线。
　　李莉安想都不想的就拿起钳子一口气拆下来了一大段，“真TM乱！”。
　　这家伙作为一个技术宅还真不是盖的，虽然平时被自己姐姐痛揍，但在技术这方面确实不错。
　　那复杂的让江涵看都有点头晕的线路，居然几下就被她整理出了让普通魔女都看的懂的套路来。并且三两下，就直接把这只电子鸡的心脏给摘了下来，那是个充满齿轮和电线的心脏。
　　她摘下来后，随后扔入了垃圾处理器，那机器吭哧吭哧的喷出了几枚废物利用的齿轮。
　　老方便了！
　　“我修战斗鸡老有一手了，我姐买的电子鸡全部都是我在弄。”
　　李莉安一边修，一边忽然卡壳住：
　　“咦……我带过来替换用的机械心脏呢……”
　　她望了眼空无一物的备用箱，表情忽然凝固住。
　　江涵也扫了眼对方的零件箱，看见零件箱里面放了只极其娇小的龙布偶娃娃，这家伙还在呼呼大睡。
　　李莉安轻轻合上箱子，小心翼翼的抓起箱子的标签看了眼：
　　“备用无人机。”
　　“……”江涵眨了眨眼。
　　虽然她不太知道现在是什么情况，但好像是李莉安这家伙……没带备用零件来？
　　“诶！”李莉安与江涵对视了一眼，同时又发出了一声，“诶！”
　　远远的，还能听见卡普顿拆那心情愉快的哼歌声。


第246章 解说（上）
　　江涵与李莉安互视了一眼，双眸中蕴含着疑问，以及‘您可真靠谱’的情感表达。
　　李莉安像是自我安慰一样地说道：
　　“……呵，真实的，年轻人急什么嘛。”
　　“……实在不行，我就把这鸡原来的机械心脏装回去，回趟家把心的取过来。”
　　江涵把头转向垃圾处理器，与垃圾处理器喷出来的热腾腾的齿轮，面无表情的抬起头，缄默的盯着李莉安。
　　这位身高比自己姐姐高，身材也比姐姐好，但靠谱程度比姐姐差远了的魔女表情僵了下。
　　她也盯着那堆齿轮，再盯着看自己的手，还有那只鸡阴阳怪气的笑了下：
　　“嘻嘻。”
　　嘻嘻，年轻人急什么嘛？江涵持续供给魔力，仰望天空，一副脱离世俗高人的样子，反正与她无关，李莉安自己整出来的事情自己跟杜灵璇交代去吧。
　　璇宝可能会言语暴力下李莉安。
　　语言大师杜灵璇，教你如何不吐脏字的恶心到队友！
　　看这个重视程度，可能会恶心长达一两年！
　　江涵不是在阴阳怪气什么，而是因为璇宝的名声本来就是‘擅长理财’，要知道魔女中比较差的风评是‘小气’，这和擅长理财差不多，只不过大家都不想被璇宝抓着阴阳怪气，就只好阴阳她‘璇宝理财理的好啊’。
　　连这么一个擅长理财的魔女，都拿出真金白银来找李莉安给她修鸡，这万一没修好……
　　嘻嘻。
　　“涵宝，快帮我想想办法啊！”李莉安想起璇宝的嘴，整个人都不好了。
　　那只鸡又阴阳怪气的笑了声：
　　“嘻嘻，我没心脏都被你共振的心跳砰砰响。”
　　这不愧是璇宝家的鸡，老阴阳了……江涵忍不住扑哧了一声，调侃道：
　　“安同志水平不行啊。”
　　“我只是忘了，怎么就水平不行了……”李莉安挥舞双手。
　　电子鸡超级蔺又嘻嘻笑了声：
　　“还在嘴硬。”
　　这鸡说话突出两个字，‘讲究’，反正李莉安大概率不是这鸡的对手，让人感慨不愧是卡普顿拆那，做出来的电子鸡就是比别的鸡多点技能。
　　阴语是它的母语。
　　李莉安抓起地上的齿轮，扫了眼后说道：
　　“涵宝你帮我看着点，别断电了，给我一小会……”
　　她亮出爪子，把大量的齿轮握在手里，只见她一用力，那些齿轮就被活活捏成了块……
　　滋滋滋……
　　哐当哐当……
　　叮铃哐啷！
　　李莉安活生生的徒手搓出了一颗电子心脏：
　　“好了！”
　　哈？李莉安同志，您真的是魔女吗？不对，不对！应该说魔女能做到这种事情吗？江涵眼睛瞪大，嘴巴都有点合不上了：
　　“安同志，您这是徒手捏零件？”
　　“是啊，有问题吗？”李莉安望着她好奇道，“只要经过锻炼，就可以捏出来啊。”
　　过于直球了！
　　再度暴露了魔女完完全全不算是人类的这一回事了啊。
　　江涵看了下自己的小爪子，放弃了锻炼这方面能力的想法，瞪大眼道：
　　“真能用？”
　　“勉强能用！反正就拿来撑个几小时嘛，我一会就找个借口跑回去拿准备好的心脏就行了。”安同志叮铃哐啷的拿起锤子敲敲打打，一小会就把机械心脏给安了回去，并且居然没有出任何问题。
　　这也让江涵松了一口气。
　　万一出了问题，璇宝可不是跟你闹着玩的。
　　两人默契的给电子鸡装好了心脏，又默契的抓着这头‘嘻嘻’笑的鸡威胁了一顿，好说歹说的把这件事情给先混过去。
　　璇宝也没有想到，自己去拿杯茶的时间就发生了那么多事。
　　外形阳光靓丽，就可惜长了嘴的杜灵璇小姐捧着托盘回来，一回来就愣了下：
　　“那么快就修好了？”
　　“嘻，嘻嘻，嘻，嘻嘻……”电子鸡作为魔女产物，自然有着答应了事就不会说出来，不过憋着难受，就一直嘻嘻怪笑。
　　李莉安正色道：
　　“没那么快呢，我只是给你的鸡做了个检修，一会我回头还要拿点，拿点工具过来！”
　　杜灵璇毕竟没学过鸡修，也不知道是真是假，于是也就点点头：
　　“专业的就像还在上学一样呢。”
　　李莉安心虚，不和这阴阳人多计较：
　　“今天看比赛么？艾琳杯胜者组可以一看的吧。”
　　众所周知，璇宝有几个非常知名的爱好，其中一个就是阴阳怪气恶心人。
　　一听到比赛，璇宝立马就高昂起来了：
　　“那当然得看，涵宝说今天要看她老师那场，我还跟艾琳要了个纯净流，准备今天在家做直播解说。”
　　嘿，艾琳也还真是不懂呢，居然把解说权给了璇宝……江涵心中已经在笑了。
　　“这样啊，我也看吧……涵宝，你老师是谁啊？”李莉安问。
　　江涵嘴角上勾了点：
　　“我老师？希斯特利亚啊。”
　　“噗！”旁边悠哉喝茶的杜灵璇一口喷了出来，边咳边说，“你这是要我们死啊！”
　　龟龟王朝长公主的比赛，属实吓人。
　　……
　　杜灵璇家的直播室，非常的专业。
　　一张巨大的沙豹布偶矮沙发，让人像是坐在地板上一样轻松，正对着巨大的屏幕，还有舒适的内饰，火炉，手办等等，总之看上去就有种特别的感觉，有多特殊嘛……
　　跟‘于老师严阵以待等蔺昭君出招反打’一样。
　　“搞得跟真的一样！”
　　弄得跟那种杂谈演播室差不多。
　　看上去卡普顿拆那是有点想要专注这边了，估计也是最近发现自己有点打不太动了。
　　小组赛出局，淘汰赛拉跨，国家杯演戏，这种情况得缓缓。
　　也被叫做‘该缓的要缓啊’，再硬打下去，估计璇宝得做铁嘴王朝第二代掌门人了。
　　李莉安直呼内行：
　　“可以啊，璇宝！这都把多萝西乔帮主的特技学会了，选手转解说，含泪解说淘汰赛。”
　　杜灵璇偏过头，笑容温柔道：
　　“所以我羡慕连海选都打不过去的人啊，不用浪费时间像我这样打小组赛，小组赛还打的稀烂，最后只能随随便便转型解说了。”
　　几句话下去，安同志便自闭的一句话都说不出来。


第247章 解说（下）
　　这两姐妹彼此伤害的时间太多了，多到快让江涵笑的发不出声音来了。
　　听着她的笑，杜灵璇侧过头，用一种好奇的口吻问道：
　　“你听见了海豚笑么？”
　　……
　　“快来帮我找下解说用的资料。”一句话能够禁音别人的杜灵璇把一大卷书页推给江涵。
　　这把大魔女中佼佼者当劳动力用的态度！
　　江涵忍了！
　　她给的太多了。
　　众所周知，魔女最令人佩服的一个地方就是‘给钱的就是真正的主’，简单来说，如果一个弱魔女，花了几百万请了个伟大魔女带你去猎龙，那你要猎啥她就猎啥，绝不会出现那种‘明明别人花钱请了这人，这人还拽的跟个二百五一样’的情景。
　　另外一个方面来说，雇佣魔女还是有潜规则的存在。
　　比如说，报酬和劳动量不成正比的话，被雇佣的魔女会很大程度上用更多的劳动量弥补这一部分的‘差价’。魔女是一个很喜欢计算的种族，恩情、恩惠、劳动量、名气溢价等等，心中都有一杆秤。
　　江涵接过了书页，上面写满了记录。
　　“做解说需要这么多资料吗？”江涵瞄了一眼就觉得有点头疼。
　　杜灵璇掰着手指算了下：
　　“参赛选手的资料，这个是最基本的吧？虽然个人直播解说是扯谈，但也得有东西谈啊……这个时代就是这样，单口相声您也得准备好台本哇，对吧？”
　　“还有一些趣闻，也是给准备好。选手资料是枪，那趣闻八卦就是子弹，唔哈！认真贯彻学习精神，认真领悟学习精神，虽然不必要做到发言演讲那样好，但也得有那个基本能力。”
　　“再到法术的资料，这一点是硬货，人为什么有免费官方频道不看，还看你的个人频道呢？当然是因为你的解读，对法术的理解让她们花钱啊。”
　　这个年代的直播并不像是江涵穿越前的情况。
　　并不是‘买下转播权的平台，可以让旗下的解说免费解说’，而是‘观众购买了门票之后，能够在网上观看，但解说频道还需要再花钱去解锁’。
　　简单来说就是，魔女的解说频道还是电视机频道的那一套。
　　门票相当于电视，你得有才能看比赛。
　　而解说频道则等于付费频道，要给钱才能解锁。
　　所以魔女直播的粉丝数，就是十分真实的‘人头钱’，也正是因为这种人头钱的复古设计，汤雯小姐的粉丝数才是直接的收入（在抛开魔女之家的分成之外的净收入。）
　　这个世界，免费直播并没有像江涵所属的那个世界一样的推广下去。
　　这与时代的局限性，以及社会突出的优势是难以分开的。
　　就像是魔女世界至今为止还是金本位制一样，魔女每个人都愿意掏钱看直播，购买付费频道，订阅网络杂志。
　　数据是不掺水的。
　　而在这种大环境下，认认真真做事情已经是最低的需求了。
　　“选手的所属俱乐部……”江涵拿起问题表，扫了一眼，一下就卡壳了。
　　作为一个云观众，她还真不知道季海君和希斯特利亚是什么俱乐部的人。
　　旁边李莉安挥了挥手：
　　“希斯特利亚是圣诞狗俱乐部的，SDG。”（名字就叫SDG，但国内喜欢喊圣诞狗）
　　“呵，我们梅花桩俱乐部也不差。”杜灵璇阴阳怪气来了句。
　　牧海者俱乐部目前被喊梅花桩解说俱乐部，因为参赛选手除了老板之一的安洁还在场上打之外，其他人都已经转型解说，回家看比赛去了。
　　璇宝老阴阳人了，别以为她不阴阳自己的队伍，只是相对来说少一些。
　　安同志用笔记本电脑搜索着讯息，忽然很奇怪的哈了一声。
　　在吸引了江涵和璇宝看过去后，李莉安便把计算机转了个头给她们看：
　　“你们看，俱乐部成员清单表上找不到季海君的所属俱乐部，她是不是退役了啊？”
　　璇宝认真看了一下，甜美的笑了下道：
　　“季老师不是退役了，只是没队要。”
　　这也太伤了！
　　江涵嘴唇动了下，还是忍不住噗嗤一下笑了出来，脚后跟咚咚咚的敲地板。
　　这个震动，让放旁边的黑色零件箱动了下。
　　零件箱打开了一道缝隙，在里面的娇小龙布偶好奇地望着外面，这种Q版的龙布偶无人机有着很可爱的，软绵绵的，大大的羊角式的龙角，以及一条粗大软绵绵的龙尾巴。
　　这种无人机某种程度来说，算是‘李莉丝的化身’一样了，但更弱小一点，可数目也更多。
　　注视到江涵的目光，娇小龙布偶嘎吼一声就钻了回去，连零件箱的盖子都关上了。
　　真棒啊……这个法术。江涵收回目光，老老实实的帮璇宝收集资料。
　　还是那句话，你帮璇宝工作如果偷懒，那璇宝就会疯狂语言暴力你。
　　一边做，她一边好奇道：
　　“季海君同志不是最近一直很C吗？怎么没队伍要。”
　　李莉安手指在键盘上飞舞：
　　“她那是薛定谔的C，你觉得她C的时候，她必拉；而你觉得她拉的时候，她也不一定能C。”
　　她说完后，璇宝补充道：
　　“而且她薪资不低的，再加上她的定位是Buff手。一年五波万雇她做Buff手，还不如一年一波五请于老师来做Buff手，甚至比赛间隙还可以听于老师讲相声……嘻嘻，安同志，你说我们俱乐部有没有可能真买于老师？”
　　李莉安瞄了眼江涵，语气没有太多起伏地说道：
　　“不太可能，一波五买个板凳席太贵了，我们下赛季阵容都差不多想好了，选秀涵宝和琳宝，我们两个上，再加上全世界第一的蔺宝，诶嘿，五个人刚好了，替补还是安洁和克总，能七人轮换我们就不可能打八人了。”
　　不是江涵吹，光牧海者下赛季的阵容，看着能把人吓死。
　　估计是硬实力第一。
　　“但有第八人的位置，总不能空着吧？”李莉安说道。
　　魔女的规则多变，今年的新增规矩就是4人主力，1人定位主力，3人替补。除此之外不允许一个俱乐部拥有第9个替补魔女，但可以培养替补。
　　唯三更换队伍阵容的机会分别是：
　　夏季转会期。
　　冬季转会期。
　　新年2月1日到2月15日。
　　不过随着快接近六月选秀，夏季转会期也将到来，届时各个俱乐部都会寻求补强，或组建梦幻阵容。
　　比如说曾经的梦幻俱乐部隐修会，隐修会当年的阵容说出来更吓人，当年只有5主力和1替补，5主力分别是包含阿加莎和安洁的五个伟大魔女，而1替补也是伟大魔女。
　　堪称翻版的伟大魔女聚会局。
　　只不过惨遭被巅峰蔺昭君一穿六，成就了对方的美名，也成就了‘伟大魔女是最伟大的演员’的名号。


第248章 魔女之家新菜
　　整合好了资料，和杜灵璇约定好了明日一起看比赛后，江涵就穿好了鞋子，坐狮鹫车去到魔女之家。
　　在日记本上，依旧有着每日必须要做的事情的提醒。
　　即使是拥有多线程思维的魔女也经常性会遗忘一些事情，比如说体检。
　　每个季节一次的大规模体检，为了采集魔女的数据，与进行城市幸福度以及空岛宜居度的资料收集。
　　也为了标记出强大的魔女，来进行情报登陆。
　　魔女没有隐世强者，所有强力的魔女从小就被标记出来，发生的变异，发生的奇特变化，都会被一一记录；除去魔力量这个数字会很模糊之外，大部分魔女在法术上的天赋很容易就被收集到。
　　不过魔女的体验并没有陆地人的规矩，比如说体检前不吃东西之类的，江涵就干脆在魔女之家排队的时候，品尝了下店里最新出的菜式。
　　江涵看着外表真的很漂亮的李韵小姐将烤好的牛肉装盘，摆到自己面前，嫩牛肉上面撒着魔女独特的‘盐蜂蜜’，还有着五花八门的奇怪香料，还撒了不少蘑菇矿粉，有种茸茸冒泡式的菌汤感觉。
　　浓郁的奶香，还有肉香混杂在一起，令江涵闭着眼睛，满足的嗅着。
　　见她这幅表情，李韵小姐，这位有着和艾琳相似的灰发金瞳的女孩有点开心的笑了下，伸过手，亲昵的捏了捏江涵的脸蛋：
　　“你每次来都偷懒，吃东西。”
　　有店长疼的日子，就是这么朴实无华。
　　不过李韵小姐自己也端着个盘子，和江涵坐在吧台看着姐妹们吃自助餐。
　　体检日的魔女之家不开门，处理事情也很慢节奏，一天下来能够把事情做完就不错了。
　　顺带一提，蓝衣统合的体检日和魔女之家是一个时间段的，所以今天的忒斯特南戈叛军应该会很奇怪，甚至会被吓到。
　　‘那群疯女巫怎么不见了？是不是又在准备什么大的阴谋？’
　　忒斯特南戈人已经被吓的快成惊弓之鸟了。
　　自从蓝衣统合做好了第二个移动空岛后，整个战场的局势就瞬间变成了大人打小孩，魔女经典的空岛推进战术对于这些防空能力不强的世界来说简直就是噩梦一样的存在。
　　俗话说的好嘛！
　　高打低，打傻……
　　而且知名绝地武士克诺比大师也说过，只要占领了高地那你就是无敌的，魔女占领了高地后，居高临下的炮击再加上彻底解放了续航能力的魔女空军，不管什么要塞都是一两天就能打下来的事情。
　　蓝衣统合那边做体验，也问过江涵要不要去她们那边做，魔女的这方面信息是公开，且只要有证明上传就可以了，所以在那边做都无所谓。
　　不过魔女世界的社交关系可太复杂了，仅仅一个谭月小队，就去了三家不同的机构去体检。
　　也得亏安洁发明的终端靠得住，通用率极高，不然魔女这样做，一定浪费大量的人力物力最后还搞得不明不白就是了。
　　江涵放下忧国忧民的心，拿起刀叉，专注于这道新菜。
　　牛肉的质量非常不错，是来自于北城的高级牛肉，据说是某个魔女在陆地人的城市晃悠的时候得到的灵感！
　　陆地人，有种美食叫做神户牛肉，据说老厉害了！
　　用酒喂大，还给这牛听音乐。
　　结果那个魔女知道后，寻思了一下，整出了一套‘自动产牛装置’。
　　先是在生物实验室，把和牛整成了卵生牛，一天一头牛就像三文鱼一样产TM的500多颗卵，统一给卵附魔‘水下呼吸’后，一口气的全部扔到了啤酒池里。
　　孵化不出来的死牛卵拿去做黑椒牛柳酱（嘿！）。
　　孵化出来的送入音波式，不是喜欢听音乐吗？巴赫到贝多芬，帕格尼尼再到肖邦！1000%音量巡回播放轰炸。
　　被炸死的小牛送去做牛肉干。
　　没被炸死的小牛则贴上‘空岛雪花牛肉’的标签，送到魔女之家以及腐蚀者餐馆这种中档到高档的餐厅中，取代小嫩牛肉。
　　据说有陆地人美食评论家一直坚持说‘神户牛肉’比‘空岛雪花牛肉’更具匠心，有一种工匠精神！
　　但魔女狡猾的切换了一下标签，调换了一下位置，发现那些美食评论家根本分不出这两种牛肉！
　　至此魔女们就不管评论家说的怪话了。
　　江涵那丰富的，标志性的魔女味蕾，令她一下子就分辨出其中的成分。
　　细嫩的牛肉配合上细腻的配料，口感柔嫩，味道充分发挥出来，肉的鲜味层次感十足，厚的地方弹性十足却容易撕开，薄的地方简直就像是味道淡雅的牛肉酱，入口即化。
　　这道新菜一下子就收获了江涵的好评，她吃下了一整盘后，准备再去拿一盘，正好看见了李韵也快速吃完了一盘，就笑着说道：
　　“味道真好啊，我注意到里面用了非常不错的蘑菇矿粉，还有盐蜂蜜。”
　　“最近请了个非常不错的女巫厨师……”李韵含笑说道。
　　这位气质温柔的魔女，也是个贪吃鬼。
　　一般来说，魔女很少会吃到自己看上去稍有丰腴，因为她们减肥实在是太简单。
　　而李韵小姐一直保持着微胖的样子，脸蛋还有讨人喜欢的婴儿肥。
　　顺带一提，丰腴和微胖并不是指体重高达100斤以上的女生，而是指李韵这种外形APP起码75以上，又漂亮，身材又好，背对着你弯腰的时候你能有种从心发出的‘好棒’感觉的女士。
　　这就是残酷的世界。
　　江涵视线停留在李韵小姐那被大腿袜勒出来的肉肉上，再一次感觉到世界真的是太美好了，心情一下子又从‘美好’变成‘更加美好’。
　　再看看桌子上的自助牛肉，愉快值简直快要爆炸了。
　　“听说很多地方雇佣了女巫？”江涵靠过去。
　　“你知道的，自从欧洲女巫东渡开始，我们这边的人力资源又上升了一个档次。店长最近天天带着楚虞君小姐去挖宝呢……啊，楚虞君小姐！”李韵说着说着，露出笑容，朝一旁的楚虞君打了个招呼。
　　楚同志最近玛丽特赛车排位赛大失败，但却升职加薪，成为了魔女之家南城分区的一位分店长，管理着万象贸易街的老店，秦舜英则接手了雪楠湖空岛的俱乐部店。
　　离得也不远，所以楚虞君的职务其实只能算是‘副店长’。
　　“涵宝，你还敢出来！”楚虞君一上来就猛掐江涵的脸。
　　原因很简单，她玛丽特掉的分，全部都被江涵的号吸走了！


第249章 租屋
　　“别那么小气嘛，你有两个A+号，让我吸一吸分怎么了！”江涵笑嘻嘻的踮着足尖，和楚虞君贴了贴脸。
　　“快被吸干啦。”楚虞君拍了拍江涵的手，又习惯性的揉了揉她的头发，“……对了，汤雯找你有事，她在二楼正在和人玩牌。”
　　江涵眨了眨眼，点了点头算是答应下来。
　　一小会后，她端了两倍竹筒酒，走上二楼，打开棋牌室的门，听见热热闹闹的打牌声音。
　　她走进去便看见了秦店长单手撸着猫，单手一扇漂浮在面前的纸牌，兴奋地大喊一声：
　　“荣！门前清立直一发断幺九，宝牌2！”
　　桌上漂浮的牌堆中弹出了一张新的牌，并缓缓翻开给牌桌前的四个魔女看，然后秦舜英面前的纸牌有两张晃动了下，发出淡淡的红光。店长便哈哈的笑了起来：
　　“里宝牌2。”
　　……
　　打纸牌麻将，有人胡大牌，那自然有人倒大霉。
　　倒倒霉的家伙，正好是一脸委屈的汤雯小姐，她鼻翼抽动了下，正要说些什么，她的好姐妹柴樱便拍了拍她的肩膀：
　　“抱歉。”
　　她转过头，已经有泪光的红宝石似的大眼睛中闪过一丝错愕，便看见好姐妹柴樱一扇面前飘着的牌，让牌调转过来给其他人看：
　　“荣，门前清断幺九三色同顺，宝牌1，里宝牌1。”
　　一炮双响，咕哩呱啦！
　　汤雯小姐差点昏过去，江涵靠过去好说歹说才把这家伙从牌桌拉开，找了个安静的角落。店长小姐那充满笑意的表情仿佛在对汤雯说，‘是涵宝救了你啊’。
　　如果不是顶级的面子果实魔女，恐怕很难从这地狱中把汤雯给救出来吧？
　　“呜，呜……”汤雯小姐被救出来后就在那里啜泣。
　　江涵了解了一下才知道，汤小姐作了多大死。
　　魔女中的打牌（麻将和德扑）是不会去打钱的，或者说极少会有打钱的情况。她们是那种追求技术和运营能力的‘比赛式’与‘锦标赛式’，就是所有人付个门票钱，最终门票钱加上基准奖金作为前8名或前16名的奖金。
　　而这些私下打的牌就大大的不一样了。
　　她们打‘分’，什么分都可以，比如汤雯小姐就立下了‘我们打玛丽特赛车分吧！’，结果就是刚刚这一幕……
　　她得把秦店长和柴樱小姐的帐号打到A+段，要知道她自己还在B段上上下下沉沉浮浮，连江涵用来狙击她的小号都已经打到了A段！
　　“涵宝救我！”汤雯小姐紧紧搂住了魔女之家的闸种王，魔女之家的玛丽特冠军，江涵！
　　不过即使是以江涵的闸种程度，想要一口气打两个小号到A+，那也是有一定难度的！
　　尤其是最近‘人菜分高’的安洁分也不高了，吸不了分了，要上A+还得再找几个经验包。
　　顺带一提，艾琳也S段了，深藏不露的闸种啊！
　　江涵快速的在心底估算了下代打的市场费用，再给了自己好姐妹一个大概50%的折扣，开口道：
　　“那你得拿点东西换，我觉得这些分大概能换两台工程车了。”
　　她晃晃爪子。
　　汤雯的祖传收益就是造工程车，质量非常不错，正好家里面那头江栾馨催的急。
　　江涵的家族并不是什么人均高魔力的家族，无法将几个经典改造地形的法术乱扔，所以工程车是最好的选择。
　　——她们的工程车并不像是前世那样，而是装备了弱化法术卷轴的车，简单来说就是‘法术位施法’，每辆车每小时可以使用4次的化石为泥这个类型的法术，适用于弱魔女家族用来改良地形，制作自己的生态环境的工具。
　　价格不算太贵，属于打工的学生妹都买得起的程度。
　　汤雯也心算了价格，欣然答应。
　　越是好姐妹，越是要算清楚账。
　　魔女不研究哲学，没有什么乱七八糟的深度思考意义的特质。她们的社会学研究很大程度是大数据，而大数据中不好的一部分自然就被她们列为了【社交上需要避免的规则】，其中一项就是【财产计算不清】。
　　她们可是连人情都要算的清清楚楚的种族，好姐妹之间借钱也是会明明白白的说‘你和我的友情关系，我最高可以借你XXX’。
　　聊好了‘代打’，江涵才又好奇地问道：
　　“阿楚说你找我？”
　　刚刚还在哈士奇式反省的汤雯小姐一下活泼起来，猛的点点头：
　　“是啊是啊！”
　　这位有着些许婴儿肥的当红网络主播魔女十分欢快的晃动脑袋，宝石红的眼睛闪闪发亮：
　　“听说你家住这附近，对吧？”
　　魔女市集到万象贸易街只用五六分钟，而江涵的家就在贸易街旁边，去雪楠湖只要两分钟，去魔女市集也只要三分钟左右，而去贸易街也不过是两三分钟的扫帚飞行路程。
　　确实是可以说住在附近，是高贵的南城市中心的一员。
　　“是在附近，怎么了？”江涵把竹筒酒递过去。
　　对方是为数不多能够在酒量上仅仅是‘小胜’自己的人，两姐妹一起喝竹筒酒已经不是一次两次的事情了。
　　汤雯眼睛亮闪闪的，接过竹筒酒豪爽的咕噜喝了一大口后，抹了抹嘴巴，气势十足道：
　　“我能在你那里租个房间吗？”
　　有生意上门，江涵自然是不会拒绝，她家都变成了雪原温泉区了，那么大片领地……就是她家的熊有那么大的领地，至今为止没有瘦一斤。
　　“可以是可以，不过五百一周哦。”江涵说道。
　　每个月两千块，正好全款水电费，还可以一周下五趟馆子。
　　她想了想，还是很实诚的规劝了一句道：
　　“不过我家才刚刚环境改造，我刚刚做好海妖巢穴，那里基本就是一片小雪原，生态环境还要一两周才能慢慢变出来。就是说你平时想打个野味都很麻烦，点外卖的话，如果房间离出口远，还要骑扫帚一两分钟才能去拿到外卖……”
　　“总比我家飞魔女集市，不坐狮鹫车得要一个小时好吧？”汤雯这样摆摆手说道。
　　江涵都有点卡住了。
　　以魔女扫帚的时速，能飞一个小时到市中心，这得家住多偏远？怕是住在南城边境蹲蘑菇吧？
　　“那，那确实……如果你要飞一个小时才能来这里的话，那我家怎么都好，哪怕你住在我家离门口最远的地块，那也就一两分钟飞出来，再加个一两分钟飞过来。”江涵客观的评价道。
　　方便上下班呐，而且南城好玩的地方，嘻嘻嘻，多着呢。
　　汤雯点点头，随后又有点紧张地问道：
　　“你家网怎么样？我听说好多改造成微缩空间的住宅，网络锚点离真实世界有几千个节点，延迟过200ms！”
　　一听到这个，江涵便不乐意了，她咕噜咕噜喝了一大口酒道：
　　“我家网特好特厉害，从南城连莫斯科23ms，从南城连纽约44ms！而且是无魔网，你不用魔力都可以随便用……”
　　“那么厉害！？”汤雯睁大眼。
　　“那当然！”江涵也瞪大眼，论眼睛大小，姐姐还没怕过谁呢！
　　魔女的网络目前分为两种，一种有魔，一种无魔。
　　江涵为了家人能够畅快联网，即使是弱魔女也可以体验1ms的强强网络，所以特地选用了无魔网。
　　本来这个无魔网是比较难申请的，也比较难装的，但架不住给江涵家装网的是安洁莉特本人啊！
　　最终魔女直接锁定灵界地址，哐当的砸了个魔力井出来，再通过改造魔力井给江涵家弄了个直连‘安洁莉特服务器’，再分配网络的网。
　　这网络老牛批了！
　　别的魔女用无魔网，那用电量大，甚至偶尔会断电短路。
　　但安洁服的网就不一样了……
　　这网是反过来供电！连电费都不用交了。
　　江涵瞄了眼汤雯，轻飘飘的鼓着脸哼了声：
　　“你搬进来，你自己选个位置，我亲自帮你盖房间，但你得自己从网上买图纸！”


第250章 搬家记（上）
　　汤雯要搬家的原因是江涵家离魔女集市近，上下班方便。
　　同时呢，位处于市中心，去哪儿都方便。
　　再者，汤雯目前是经营着‘游戏频道’的魔女，平时她一直在魔女之家做这件事情，但秦舜英店长毕竟不是开网吧俱乐部（没错，是俱乐部，聊天找朋友的那种）的，也不太可能购买真正高性能的机器，浪费这一笔钱。
　　而汤雯的家又远，交通还不算方便，点个外卖最短都要半个小时才能送过来的那种。
　　所以在家经营频道也很麻烦，她便左右打听了下同事们的家在哪里，适不适合租房。
　　楚虞君这个小富婆住高层别墅（指那种悬崖高层，悬挂的小别墅，自带两个小花园），不适合外租。
　　柴樱则和几个朋友合租了一个小的环形空岛，那种由一个环状中间空心的空岛制作，可以自带三个小花园与两片梯田的岛屿，人都住满了，自然也不适合再插一个人进去住。
　　其他人不是住高层小屋，就是住合租别墅，都不太适合。
　　只有江涵这个住独立别墅（指地区内只要不过分，随便你建景区的房）的最适合。
　　本来汤雯在没做游戏频道前！就有和江涵租屋的想法，但没想到……
　　好端端一个大魔女，有着独立别墅，将近一年都没有大动工程！连巢穴都不建，效法先贤，做个懒狗大魔女。
　　这可把人汤雯给急坏了，最近才打听到江涵家里动了工，终于弄了片巢穴，空间终于大了些，她才赶紧联系江涵。
　　众所周知，她们是群居动物中的独居动物。
　　一个独立别墅最多也就容纳10人口，再多了，魔女就会本能性的不开心，即使知道了地域广阔见不到人也会不开心……换到某些战旗游戏来说就是：
　　魔女这个兵种娇贵的很，连巢穴都要和别的种族分开，甚至还要各种小功能，最后连自己人都不想要太多。
　　以涵宝的受欢迎程度来看，这10人口抛开她本身的家人来看，估计很快就会住满。
　　江涵效率很高，直接就在吸烟室旁边给正在上班的江萱同志打了个电话，期间她与里面的两个知名渣女打了个招呼，便用爪子掩住手机，和萱小姐说起了这件事：
　　“……我可以在我们家造一间房租给我的朋友吗？”
　　“……唔，很大概率只有一两人，最多不会超过四个人，放心好啦。”
　　“……哎呀！你见过的啦，是汤雯同志啦。”
　　“……唔……别说啦，好啦，我会分一份到家族资金里的，就这样，拜啦。”
　　江涵揉了揉有点红的脸，回到了棋牌室，回到正在玩三维弹球的汤雯小姐旁边，露出甜美笑容，拍了拍对方的腰道：
　　“我拿到许可了，你今天就可以搬进来。”
　　“哇啊！”汤雯发出小小的尖叫声。
　　江涵看着对方手忙脚乱的抢救自己的弹球，结果那个弹球在一段精美的弧线运动后，嗖的一下穿过了两个弹射版，正正的跌落到最中间。
　　汤小姐发出了一声悲鸣声，侧过头，很委屈，舔了舔嘴唇道：
　　“……嗯，这是好消息，我得准备一下，去雇一辆搬家用的高速狮鹫车。”
　　魔女搬家不比陆地人简单多少，每一个成年的魔女，家里面都有一大堆自己的研究设施，还有一大堆的研究法术的道具，又或是自己做的项目。
　　即使是今年，魔女的生态还是偏向于阿美利加60年代左右，大量的‘发明家’涌现出来，每个人都有自己的小研究。
　　比较厉害的像是杜凝妆，靠着TP技术，在魔女之家吧台混吃等死。（或把自己的报酬输给好姐妹们，就像是谭月一样的牌圈招财猫）
　　魔女的招财猫概念，往往是‘只要你殴打了招财猫，猫就会吐出钱来’，反正江涵听到这种魔女间传说时，表情要多复杂就有多复杂。
　　说起来，吧台应该算是魔女之家内的高潜力股的通用地带。
　　江涵就是坐吧台的，杜凝妆也是，之前陈丽谷也是，而楚虞君这个升职到分店长的也坐吧台。
　　——小道消息，当年蔺昭君也在魔女之家打过工，也是坐吧台，还经常对客人比中指，脾气又爆又难搞。
　　江涵小声问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　替房客服务，也是一部分的不成文规定。
　　比如说帮忙搬家，帮忙运输东西等等。
　　“能帮忙实在是太好了……”汤雯小姐先是一笑，随后又有点郁闷道，“可我连在哪里雇佣搬家的高速狮鹫车都不知道。”
　　搬家车啊……江涵脑海里不免浮现出了一种由巨型狮鹫拽动着的超小型三段式狮鹫车。
　　那种狮鹫车的速度是平时狮鹫车的五倍以上，有着一个棋牌室、起居室与盥洗室，以及一个小型的仓库用于搬运货物和大型物件。使用全新的缩小世界的法术特性，制作出大量的‘瓶中船’来运输。
　　这种巨型狮鹫车价格昂贵，雇佣的费用也不低，动挪几百块钱起步。
　　一般搬家公司也只有两到三辆，并且也会承接陆地人的业务。
　　“我们在网上找找看？”江涵用现代陆地人的思路着手。
　　还没来得及讨论这个问题，她们便感觉到有个人站在旁边。
　　江涵眯了下眼侧过头，发现是穿着华美，戴着那顶巨大宽沿帽的秦舜英。
　　似乎站了有一会了？江涵举起竹筒酒挡了下脸，熟练地微笑招呼道：
　　“店长。”
　　秦店长对于江涵现在这副随时都能笑起来的状态十分满意，语气温婉，言语轻描道：
　　“……我有个同志，帮我把不少物资运到雪楠湖上，并搭建起了魔女之家俱乐部……她似乎这几天没有预约，但接下来一段时间或许会忙起来。”
　　《交际圈》……江涵挑了下眉，还没来得及说话，就看见汤雯小姐蹦跶上去，用脸狂蹭了下秦舜英的脸蛋，并发出了感谢声。
　　装模左右的魔女被猛蹭了一顿后，差点都站不稳了。
　　江涵默默往后退了半步，内心笑了一声。
　　“淑女！汤小姐，淑女！”秦舜英扯开了魔女之家知名哈士奇，大喘气了一下，理了理被抓乱的衣服。
　　她挥舞了下手中的烟斗，对江涵说道：
　　“我把她的联系方式发到你的电话上，你只要说是‘秦舜英介绍的’就可以拿到六折优惠。”
　　六折？店长没想到啊，你也能经常拿到这种优惠……江涵偷看了一眼，感觉以自家店长的姿色，拿到优惠价格也是挺正常的。
　　事实上，秦舜英的颜值绝对不逊色与岑静……唔，就是，就是稍微差了那么一点点，一点点。
　　但魔女似乎不太吃秦舜英这一款的，尤其是国内魔女不太喜欢这款的美人。
　　气质疯狂，一举一动带着点小布尔乔亚式的气场。
　　……啊，怪不得！
　　国内的同志们最看不上这种气质了，当然，表面看不上……江涵又扫了眼店长胸口那抹雪白，以及高叉旗袍下的修长腿部，感觉自己还是满吃这款的。
　　问就是好球区。
　　她视线偏开，看向旁边一脸笑容整理头发的汤雯。
　　这姑娘其实和秦舜英是差不多的身材，用游戏术语就是‘同款建模’，但一点也看不出来色气。
　　毕竟人是无法对哈士奇有感觉的，至少哈士奇不应该……
　　不过国内似乎也存在着哈士奇魔女的目击报告，就在李莉家附近……


第251章 搬家记（下）
　　一辆巨大的狮鹫车停靠在了斑鸠湖小区专用的停鸡坪中。
　　车上先是蹦蹦跳跳的跳下来一个体型中等，活泼的魔女。
　　这个活泼的魔女有着宝石红的眼睛，以及令人难以忽略的活力，气势高昂的便跑到了车的后面仓库，用法术之手从上面取下来打包好的大型盒子。
　　在她取下来第三个盒子后，狮鹫车上才慢悠悠的跳下来一个穿着军装的魔女，以及一个娇小的拥有美丽冰色眼睛的魔女。
　　秦店长的面子果实真大啊，居然是一家退伍魔女的搬家公司的关系……江涵走下车后，略微有点不自在的做了个类似于军礼的手势道谢道：
　　“谢谢您的帮助，同志。”
　　那位深蓝色军装的魔女站的笔直，露出礼仪标志性的笑容，热情洋溢道：
　　“为同志服务是我的荣幸。”
　　在她们聊天时，毛毛躁躁的汤雯小姐已经叠好了第六个盒子，看上去就跟拉屎撒尿搁浅中的山姆一样，恨不得再背个五六十个盒子去送外卖。
　　大致是这家伙放飞自我的样子导致的，江涵不得已对这位同志道了歉：
　　“唉，抱歉，她，她第一次搬家，比较的……”
　　“我懂，同志，我懂。”名叫做罗高军的退伍魔女这样说道，似乎不管出什么事情都一副‘见过了’的样子。
　　江涵注意到这位罗同志带着一副白色手套，非常讲究。
　　而即使江涵收敛了自己的魔力感知，依旧感觉到了一股不寻常，近乎于大魔女的魔力量存在于这位退伍老兵身上……
　　不过也无法用老兵去形容，因为对方长相也就二十六七，略微成熟中，还带着些许过往岁月的留下的美丽青涩。
　　反正和老是不搭边的。
　　“麻烦您在这里等一会了，我们要把车上的东西都卸下来。”江涵说道。
　　罗同志露出笑容，摘掉手套，指了指车：
　　“我正好看会书，还抽根烟，还可以自己做点吃的……同志不用着急，我今天就您这一单，多等会是无所谓的。”
　　真是好人啊……江涵决定一会回家后，拿杯家里一直在煮的甘蔗糖水给她。
　　卸货并非是体力活，只需要维持法力使用法术之手就可以拎起来往回带。
　　但由于法术的承重有上限，得多跑两趟。
　　江涵家里的雪原已经停下了风雪，下午的阳光中，配合大量五颜六色的发光猫灯显得风景不错，大片的温泉湖不但冒着水雾，还有着各种各样的基础颜色盘旋在入门口的山峰腰上。
　　汤雯一进来，便十分愉快的用鼻子喷了下气，满足的晃动脑袋道：
　　“不错的景色，温泉湖也是可以随便使用的对吧？”
　　“请随便的使用就好了，还有门禁卡在这里。”江涵把备用的钥匙卡拿给了汤雯，然后她一挥手召唤出了地图。
　　由强大魔力组成的地图细致无比，几乎是3D的了，能够把整个江涵家的景观给展示出来：
　　“里面一点的这个温泉湖心岛，是我的两位母亲的；旁边的雪原森林是我们家宠物的聚集地，冰熊，大角鹿，魔力乌贼等等。”
　　“我则住在这里。”江涵指了指一进门就能看见的山峰，她制作了非常有特色的洞窟住房，还把山体改造出了不少小的平原出来制作想要的露天设施，“我的巢穴就是这里。”
　　“而我的妹妹贞铃和我的房客梁错玉住在这块，还有另外一个小小小房客，克蕾雅。”江涵指了指山峰对面的一片小的梯田平原。
　　最后，她指向门口最近的一个建在温泉河旁边的像是渔村一样的设施：
　　“江妙，我的堂妹，她住在这里，你们说不定会有很多共同语言。”
　　江涵粗略的介绍了一下好，问道：
　　“那你想要住哪？”
　　汤雯想了下，指了下山峰：
　　“和你一起做山顶洞人。”
　　好姐妹！终于有个人理解我，想和我一起住山顶了……江涵略微有点感动，要知道当时她说想住山顶的时候，连江妙都不愿意一起住！不就是平时冷一点，而且宅一点么？
　　江涵一下子就变得特别的热情，主动问道：
　　“那你下载好了图纸吗？我现在就可以帮你盖……”
　　“早就下载好了，我发给你。”汤雯晃了晃手机。
　　叮咚。
　　江涵拿出手机看了下图纸。
　　是一个还挺舒适的房间类型，有点像是那种两室一厅的高层，但把厅房换成了卧室与书房，其他两个房间换成了仓库与工房。
　　不过在简单的房间外，要求了起码三片花园。
　　江涵把图纸传送给了自己的冰魔像，让她开始建造，同时好奇道：
　　“你要那么多花园干嘛？”
　　“我的课题嘛。”汤雯眨了下眼，随后想了想，再扫了扫发丝，“我要在花园里面养一种特殊的仓鼠，还要匹配不同的情况，还要把我原先的植物花园给转化过来。”
　　她们边聊，边骑着扫帚快速上了山。
　　优美的环境令汤雯长舒一口气：
　　“真不错，这里还是市中心，点外卖也方便。”
　　“买东西也方便，还有出游的话，附近的贸易城也是非常多，非常的繁华，连盖娅的入口在这边也布置了一个。”江涵如数家珍道。
　　最近，在她家的下方还兴建了一个低空大型空岛，用于制造温室与魔法动物园，以提供给陆地人参观与女巫学习的学校为主要盈利项目，当然，对于魔女来说也多了一个可以淘宝新鲜素材的地方。
　　南城的女巫数目大大增多后，市政厅再度拨款兴建了许多项目，模拟欧陆的各种各样的小型世界开拓与温室制作等等都办了起来。
　　不单单为了增加工作岗位，更为了提高东方魔女的生活质量。
　　比如说现在南城不少餐厅都有女巫大厨了。
　　魔女的生活质量有没有增加，江涵还不太清楚，毕竟她生活质量是没差过的。但别的生物生活质量肯定增加了，比如说她家的冰熊，又胖了！把江妙好不容易督促它减下去的肉，又加倍奉还了！
　　快速制作好了房子与小花园，江涵就溜回自己的房间去了。
　　魔女之间关系好，但也不能随便偷看别人的课题是什么。
　　这也是魔女社交的基本礼仪之一。


第252章 猫灯矿场
　　在汤雯把自己的科研秘密处理好后，才给江涵发了讯息，江涵才从家里走出，沿着冰魔像砸出来的山道往下走。
　　绕过了一小片温泉池，走了只不过二三十秒，就看见了一处绿意盎然的平台。
　　那平台被一个温室罩给罩住，这种产物可以在魔女家电铺用50元左右买到。
　　可以提供最起码的温室效果，但技术很绿皮，很俺寻思。
　　它并非是创造‘温室’，而是赋予了温室空气罩内的植物【寒冷抗性】与【风压抗性】，也就是说它其实不防风，也不御寒，该冷的还是会冷，这空气罩也就是在风雪中显得漂亮点。
　　不然呢！？
　　50块还想买到安洁莉特亲自给你装个四季如春的温室罩吗！？
　　——涵宝想到了自己只用了20块钱就买到了安洁不要的设备时，心虚的偏了偏头。
　　她走入到温室罩中，不出意外的没有感觉到温度变化，冷飕飕的还是冷飕飕。
　　忽然，她看见了汤雯小姐在一个角落里装充电器，旁边放着一个兔毛口袋。
　　值得一提的是，汤雯小姐身着着休闲的睡裙，但身上披着兔毛斗篷，大大的斗篷连带着头部，在头顶有着两个毛茸茸的鹿角装饰物。
　　颇像是江涵前世见过的一个老滚五实验室mod服装，假如斗篷下不穿睡裙的话就更像了……
　　江涵靠过去，看见的是一个充电桶，这东西有点像是古时船上的酒桶，外面箍着三圈银色的符文线，内里则是软噗噗的气垫，在气垫上面铺着毛茸茸的静电容与魔力电率转化器。
　　不便宜，但也不贵。
　　大概1000块一个，是那种魔女也可以跳进去充电的类型。
　　——此时涵宝又想到了自己家里的充电器，是那种干蒸室型的，拥有五十种高级功效，还可以刺激按摩，让皮肤紧致……只要399块就可以在安洁莉特小店里淘到二手货（指撕掉标签就算二手货的新货）。
　　汤雯察觉到了江涵，回过头看向她，露出一种阳光傻气的笑容道：
　　“我要给我的宝贝们充充电，对了对了，你这里的电表怎么算？”
　　“电表吗？”江涵想了想自己那自带供电的网络，沉默了下，回以甜美的笑容，“你随便使用吧，反正电费不要多少钱。”
　　“真的？”汤雯惊喜道，旋即眼睛半眯着，喜悦之意下嘴角勾起，“谢谢！”
　　她埋下头，拿起兔毛口袋，从中掏出一张薄薄的猫皮来。
　　她抖动了一下猫皮，对准了充电桶，往里面一扔：
　　“嘿咻。”
　　“喵嗷！”那张猫皮一下子活了过来，膨胀了起来！
　　它一下子变成了一只猫灯，肚皮发着明亮的橘色光芒，慢慢飘起来，越飘越高，但撞上了汤雯房的温室罩后便又喵嗷一声飘了回来，在温室罩的整个平台慢慢飘着。
　　这个平台说大不大，说小不小。
　　要以魔女的角度来看，不算大。
　　但以前世陆地人的看法，那也差不多是六七百平米，还不算洞窟住所。
　　所以猫灯的活动范围还是挺舒适的，到时候江涵再把自己家的温室罩朝这边打开，再买个50元的温室罩交流管道，就可以把这些猫灯再引到自己这边来，满打满算，这些猫灯的活动范围绝对是够的。
　　随着汤雯一张张猫皮往充电桶里扔，五光十色的猫灯便越来越多，懒懒散散的喵嗷声一下子就充斥着整片平台。而且色彩缤纷，十分的好看，也十分的有趣。
　　“你的猫灯可真多……”江涵数了下，约莫超过100只了。
　　汤雯一脸得意：
　　“我可是想经营猫灯矿场的，之前我就想在家里这样做，但空间不太允许，而且离上班地方远，上班偷懒也不能偷偷跑回来照顾它们。”
　　上班偷懒是不对的……额，摸，摸鱼不算偷懒……江涵点了点头，思考了下，问道：
　　“猫灯矿场是指前年那篇论文吗？”
　　前年是论文小年，去年也是论文小年，就是没有什么特别特别厉害的论文发布，没有诸如‘简易空岛制作流程’这样的俺寻思级的论文发布，更没有能够改变魔女世界格局的研究，不过也不乏许多有趣的精品文章。
　　其中一篇便是猫灯矿场，原理就是通过聚合效应，用猫灯提炼矿物，可以获得1.15倍的矿物产量，并且会逐渐制造出稀有的‘萤石猫灯’，并且萤石猫灯还会生产出珍贵的伴生矿。
　　由于需要特殊的变异猫灯，而且提炼速度很慢，并没有被魔女资本家大规模应用。
　　但小规模上的，不少有闲情逸致投资猫灯期货的魔女却已经做上了这门生意。
　　“没错！最近的猫灯期货市场一片大好，而且提炼矿物1.15倍这个效果也是稳赚不赔！除了成本有点高之外，没别的不好的了。”汤雯竖起手指说道。
　　变异的猫灯可贵了，一盏要个几千块，但是精品变异猫灯，却又有很类似的品种。
　　这就导致了猫灯市场变成了类似于前世的古玩市场。
　　你有眼力，说不定能在市场中淘到万中无一的黯淡光猫灯，回家后好好的撸猫，充电，佐以特制的猫灯粮食，制造出了目前世界上最昂贵的荣光猫灯，一种能够小规模应用合法时间之力催化植物与矿物的猫灯。
　　并且极为的好看，能够散发出极光一样的光芒，并且生产出大量的萤石。
　　荣光猫灯一只在国际市场可以卖超过一百万元！还都是现金！
　　当然，眼力不好也有可能花个一两万，买回来只值几百块的猫灯。
　　杜凝妆就爱屯猫灯。
　　只不过，江涵都不知道说这姑娘没眼力好，还是没那个运气好。
　　杜凝妆宝宝屯啥亏啥，1000块的金猫灯，最近都跌到了450块了，跌的太放肆了！
　　而没有专注于这行的汤雯小姐……
　　“买猫灯？哈？为什么要买啊，不是让猫灯自己杂交就可以生产出来矿物特质猫灯了吗？”汤雯一脸好奇的问道。
　　江涵偏了下头。
　　欧狗是不和你讲道理的，和她们讲道理还不如揍她们一顿。
　　“你要不要玩猫灯？”汤雯蹦跶起来，抓住一个缓缓飘过的橘黄色猫灯，笑着递给江涵。
　　江涵眨眨眼，有点心动：
　　“唔……我……”
　　话音未落，猫灯就被塞到她的手上，入手处软绵绵的，毛茸茸的，变异猫灯还有种特别奇特的温暖手感。
　　汤雯笑着：
　　“我能找到个好地方住也多亏你，这只猫灯就作为谢礼吧！”
　　好柔软……江涵有心想要拒绝，但又有点舍不得这柔软的手感，就红着脸小声道：
　　“那谢谢了……”
　　“要来看看我家的直播室吗？”汤雯晃晃手道。
　　直播室？江涵一下又有了兴致。


第253章 汤雯居所
　　怀抱猫灯，犹如怀抱着宇宙。
　　江涵一边搓猫灯，一边跟着汤雯走进了洞窟房里。
　　这里面已经被修建好了一个舒适的大房。
　　一张巨大的水泡穴居床摆放在角落里，这种床是穴居床的进化版，是水床和穴居床的融合！里面会由如漂浮在水中一样，晃悠来晃悠去，简直就像是温柔的催眠一样的床垫，以及能够模拟星河的内饰，还挂着吸热的南瓜提灯与可以当做空调的雪人灯！
　　一张床，价格接近六万元！
　　在这个年代的六万元，这简直是比买一根最好的扫帚还要奢侈的行为。
　　不过还是那句话。
　　这个世界的拆尼斯魔女与前世的国人相比，最大的区别就是非常舍得花钱。如果能够让自己开心，那么花多少钱都是正常的，但她们却绝对不会借款去买享受物品，只会借款去买自己需要用到的高价器具。
　　但……
　　如果经济状况允许的话，她们不拒绝享受。
　　显然汤雯小姐也是个小有存款的小富婆，这睡觉这方面还是大方。
　　江涵也买了几张穴居床送朋友，不过都是比较便宜的卡洛琳手制版本。
　　而在床的旁边，是一个正方形的约三平米的盒子，外表是厚实拥有明亮色彩的海龙木，内里铺着厚厚的龙皮毯，四条边框内有着喷射按摩水柱的喷口，最上方则是模拟雨水下落的花洒。
　　光看见这两个东西，江涵就能想象的到汤雯小姐平时凌晨时的生活了。
　　一定先是软趴趴的趴在洗浴盒里，舒舒服服的泡个一个多小时，再浑身酥软，柔软的就像是发着光一样的钻到穴居床里，再像是漂流一样，舒舒服服的陷入梦乡。
　　绝对不会有任何的压力。
　　也不会起床后的头痛。
　　“呼，看不出来你这么会享受啊。”江涵有点吃柠檬地说道。
　　汤雯露出笑容，叉着腰，微笑道：
　　“要对自己好点，俗话说得好嘛，赚钱如果不是为了过的更舒适，那为什么赚钱呢？”
　　典型的消费主义者的想法！如果不是每一个魔女逼急了都有不少办法赚钱，恐怕这世界没这么和平……唔，或者说，魔女机关如果不固定时间就去异界薅羊毛，那恐怕是养不活这么多的魔女阶层……江涵通过一定时间的研究，大致发现了魔女阶层的特性。
　　魔女阶层类似于维多利亚时代的中产阶层，又接近于中国古代的士族阶层，这两者都有一个共同点就是享受了国家强盛带来的福利，以及享受了国家的待遇。
　　但一个趋向于内，一个趋向于外。
　　这导致了两者最终都成为了国家巨大的负担，甚至成为了尾大不掉的致死原因。
　　但魔女作为一个非常擅长薅羊毛的种族，养活大量的魔女不在话下。
　　运用这个世界上最严谨，也是最擅长数学模型的魔女悲观主义者的预测来说就是：
　　“太阳系最多只能容纳六百七十二万亿的魔女人口，再多就只能走出家门了。”
　　反正江涵听到这消息的时候没多悲观，但觉得外星种族听见了估计悲观的想要去自杀。
　　唔，对了，安洁是挺悲观的……所以安洁正在研究便宜的，能够漂浮在外太空的空岛技术。
　　“你要喝竹筒酒么？”汤雯问道。
　　“你这有？”江涵有点惊讶，因为汤雯实在看上去不像是会买酒的样子。
　　汤雯蹦蹦跶跶跑去巨大的电视旁边，那里放着一台小冰箱。
　　她打开冰箱后侧身让江涵看了眼，里面是一个不大不小的人造储物空间，储存着大概六七百节竹筒酒：
　　“我比较敏感，有时候很难睡着，虽然睡着后也挺难叫醒的……哈哈！不过我有独特的秘方，这个……”
　　汤雯快速抓出来两节竹筒酒，转过身，纤细灵活的足部关上冰箱的门，一蹦一跳的闪身到了江涵旁边，并将其中一节竹筒酒递过来：
　　“喝两杯后，再洗个澡，再喝两杯漱漱口，闭上眼睛很快就能睡下去了。”
　　嘿，看不出来哈士奇也喝……江涵扔掉猫灯，接过竹筒酒，弯下腰，踢掉了在外面行走时穿的短筒靴，活动了下被汗蒸的脚掌，抬起头笑道：
　　“嗯，这酒也不容易醉，很适合我们这些不太喝的了酒的人。”
　　“对，味道还有点像是甘蔗汁。”汤雯拉过来大的矮沙发，那种一大团近乎于地毯的舒适沙发椅。
　　江涵坐上去后，看见汤雯也踢掉了鞋子，一下子蹦了上来。
　　咚！
　　江涵被震起来后落入沙发中。
　　落地后，她面露惊异之色，小爪子不讲规矩的掐了掐汤雯的腰。
　　“嘻，好痒……你干嘛啊？”汤雯晃动了下身子，头发乱糟糟的混在一起。
　　江涵又揉了揉，感觉到手中紧实的手感，好奇道：
　　“汤宝，你多重啊？”
　　“一百，一百多吧？”汤雯有点不太确定。
　　看不出来！
　　江涵有点惊讶，毕竟从外形来说，汤雯虽然是比较正常的魔女身高，但因为很宅很哈士奇的缘故，看上去不算太高大，整个人看上去也挺小只的。
　　江涵好奇之下，伸出了罪恶之爪，撩了撩对方的衣服。
　　“诶！”她惊叫了一下，看到了意想不到的画面。
　　马甲线！
　　汤雯这个，每天不是打游戏，就是打游戏，连卖酒客人受众都是‘我想和废宅魔女一起玩游戏’的魔女，居然拥有着马甲线！
　　“诶嘿。”汤雯满是骄傲的直起腰。
　　该不会是假的吧？江涵脑中的嫉妒在发挥着作用。
　　她低下头瞄了眼自己的小爪子，脑袋里想到了一句话，‘假的东西一戳就破’！
　　于是，她找好了角度，爪子聚拢又散开，好奇的五根爪子一齐摁了下去。
　　“嗷！”
　　是真的啊……望着捂着肚子在沙发上打滚的汤雯小姐，江涵颇为遗憾的叹了声气。
　　没等她唉声叹气完，汤雯就转过头，眼带泪光，咬牙切齿：
　　“你在找死！”
　　汤雯单手举起，亮起了爪子。
　　江涵想了想，双手前伸，手背朝上，亮了下爪子。
　　“诶？”汤雯发现不对，凑近了看了下，“你，你指甲怎么那么长？”
　　羡慕吧？这是海妖的特性啊……江涵露出甜美的笑容：
　　“我们海妖魔女可以这样。”
　　她爪尖下面的肉膜往指尖缩，同时长长的指甲慢慢往回收，最后变成了非常柔软的指尖，指甲才刚刚过指尖的半厘米。
　　海妖捕鱼时会使用冰枪，会使用天生自带的魔力弹，但也会使用指爪一下给鱼开膛破肚，几乎半秒钟就可以把一条大马哈鱼的内脏全部掏出来。
　　而海妖魔女的这个特性是遭到了削弱，毕竟现代海妖魔女也不会使用指爪进行攻击，但即使这方面受到了削弱，她们依旧保留着成年后可以像是猫咪一样从【肉垫】中探出利爪的特性。
　　顶多没那么锋利！
　　顶多没那么锐利！
　　但戳人和抓人还是很疼的！
　　江涵演示完后，瞄了眼汤雯。
　　汤雯小姐作为一个纯正的【凡人魔女】，沉默的举起手，看了看自己为了玩游戏方便而修剪过的指甲，一片光滑。
　　不利，这是绝对的不利啊。
　　用这种凡人的小爪子，和这种天生的猫爪种族比拼魔女爪功，这绝对是愚蠢的行为！
　　“可恶。”汤雯松开爪，双手抓住江涵的脸报复性的揉了起来。
　　可惜，江涵的脸已经被揉进化了！
　　一点也不觉得不舒服，反而有种被人撸猫一样的愉快感。


第254章 巢穴
　　汤雯的深夜游戏频道直播，进行的非常顺利，可以说是最顺利的一一次直播了。
　　“呼啊，各位观众客人们，今天的频道直播就到这里为止了，我们明天见；新加入的会员客人们，每天的11点后，便是汤雯游戏小屋的玛丽特时间，请各位务必前来观看，拜拜！”
　　江涵还没反应过来，汤雯便啪的一下断开了直播连接，很疲惫的舒了口气道：
　　“今天麻烦你了，太感谢你能过来我的频道帮忙。”
　　光速下播啊这是……江涵露出甜美笑容，客气道：
　　“哪里，我也是第一次能够加入到这种游戏频道之中，非常新奇的体验呢……汤宝你平时工作都是这样的吗？下班后回家，进行游戏直……游戏频道经营。”
　　“倒不是这样。”汤雯将电脑和屏幕都关闭，同时很有纪律性的把麦克风插头拔掉并断电，“平时卖完酒之后，会借用店长小姐的房间进行直播，因为离家比较远，我还要吃饭还要洗漱，嘿，还要喝两杯并且检查下我的课题，如果回家再直播的话，时间经常赶不上。”
　　“并且繁忙中可能没什么时间睡觉了，总不能天天都在魔女之家里偷懒睡觉吧？”
　　这个世界没有类似‘视频主’‘直播主’之类的说法，统一的说法是‘频道主’，也就是说是以‘运营一个频道’为主的方式，充满了魔女式的懒散以及严谨。
　　通过几百个会员数，慢慢发展壮大，以像是在运作偶像一样的方式进行经营。
　　有点类似于虚拟偶像，但更加的‘氪金’一点，也有点类似于带货主播，只不过运营更加的官方一些，比如汤雯的频道运营就是魔女之家的秦舜英在负责……江涵想起秦舜英问过自己要不要出道在汤雯频道下的事情的同时，平静说道：
　　“也是，你之前有段时间天天累的睡着在吧台下面，很辛苦。”
　　“嘿，对吧对吧？”汤雯露出笑容，晃动身子。
　　这家伙实在是太好哄了，只要说‘辛苦了’这样客套话，也会觉得被重视的类型。
　　放在社会上，经常会被别的魔女骗……所以虽然魔女之家里，汤雯的年龄算大的，但大家都像是对待后辈一样的对待她……江涵捧起竹筒啜了一口，笑着点点头：
　　“非常的辛苦啊，这种兼职。”
　　“是吧！”汤雯脸蛋鼓了下，像是很得意的样子，“而且今天出乎意料的顺利，玩玛丽特没有被狙击，不不不，应该说狙击的人之中，有个很厉害的家伙今天没有出现。”
　　嘿！我在这里陪你玩游戏，你的头号好姐妹自然是出现不了的啊……江涵心虚的偏过头，又转过头来，笑容甜美道：
　　“也不太可能每次准时狙击你的嘛。”
　　“呼哇！也对。”汤雯伸了个懒腰。
　　她双腿往前伸，再慢慢地左右两侧打开，变成了一字马，而整个人又懒懒散散的往前趴，下巴搁在了柔软的龙皮地毯上面。
　　简直跟软体动物一样柔软。
　　江涵眨眨眼，鼓了下脸，往旁边挪了挪，学着汤雯这样双腿左右打开，身体往前趴。
　　本来她以为，自己会感到疼痛，毕竟没有训练过的人做这种动作是挺作死的行为，但是没有。
　　简直就像是种族天赋一样，就像是某种小刺猬蜷缩身体一样，这是毫无难度的动作。
　　“咕噜咕噜……”汤雯发出猫咪一样的声音，旁边的猫灯像是被感染了一样，也‘喵嗷’一声的落在了她的后腰上。
　　看来我对‘魔女’这个机体的了解还是不足，这应该是绝大多数魔女都可以做到的柔软体操动作……江涵懒散的趴着：
　　“要一起去泡个温泉吗？”
　　“咕噜……好哇，你这里的温泉看上去很棒，我们能够一边看着雪地的风景，一边泡。”汤雯自然是举双手赞成。
　　……
　　舒适的泡完泉，江涵回到了自己的巢穴之中。
　　她的巢穴建立在山峰的上方，但也不算高，毕竟她和冰魔像并没有制作出太大的山峰，属于小山。
　　入口前是花园和平台，有点类似于汤雯门口的设计，但更大一点，并且因为岩窝问题，更加遮蔽一点，简单来说就是从下往上看是完全看不见江涵门口的平台的。
　　平台自然也是绿草茵茵，还栽培着从岑静那里毛来的海樱树，一种既像是樱花，又像是枫树的树种，树叶的颜色有着非常好看的荧光，而树下则是一处小的温泉，平时可以在这里泡浴，同时还可以舒舒服服的享受着海樱树树叶落下后消融的药浴效果。
　　而巢穴内，则是比较特殊的景象。
　　那是一个往下延伸的木制回廊，两侧有着各种各样荧光的水潭，水声不绝耳，各种各样的泉水从上方滴落入这些水潭中，被同化为各种漂亮泛着光清澈的水，而里面养着各种各样好看的鱼类，珊瑚，以及懒懒散散的海仓鼠！
　　还有着不少的水生猫灯漂浮在水潭上，偶尔咕噜咕噜的沉下去，舒服的在水里遨游。
　　地面上的木头使用的是海木，偶尔会生长出樱红色的海底荧光树叶，十分的好看。
　　虽然比较的潮湿，但江涵一下子就有了种活跃的回到了家的感觉。
　　属于海妖种魔女的本能令她愉快的沿着海木走廊溜达了一圈。
　　虽然那天没有一口气的把转职要用到的鱼类全部买下来，但还是买了一部分观赏性与实用性高的鱼苗扔了进来。
　　在强大海妖魔女的魔力作用下，这些鱼苗超自然的成长了，仅仅一天就变成了现在的样子。
　　将海妖的巢穴效应反应的十分的明显。
　　在走了一小段后，就到了舒适的卧室，同样是卧室与厅室合用的设计，角落里摆放着穴居床，而另外一边放着巨大的电脑和屏幕，还摆放着江涵的小宝库，里面放了点发光的宝石，一些黄金，还有着卷轴等等。
　　和别人的金库自然是没法比，但看着依旧会有种舒心的感觉。
　　“总有一天，我要把宝库装满！”


第255章 生态大发现（上）
　　填充宝库的愿望可以一步步的去实现，这种看着宝库一点点充盈起来的感觉，实在是令人欲罢不能！
　　就跟玩游戏，看着自己角色的经验槽慢慢被填满，那种成就感，那种付出有回报的感觉，令人沉迷在其中！
　　可能是因为泡完温泉，又在巢穴里晃悠了一整圈的原因。
　　即使是现在已经是早上的两三点钟，江涵也没有一点点的困意。
　　“这是魔女版的太兴奋了？还是别的什么……唔，总之就是睡不着觉。”她踢开了被子，从穴居床里钻了出来。
　　打了个哈欠，揉了揉眼睛，听着水流声，她给自己的脚上套上了毛茸茸的安哥拉兔拖鞋。
　　她走到自己书桌前，从抽屉拿出了一个水晶球，嘟哝了几句具有咒语能力的词汇。
　　那水晶球一下子便亮了起来，随后光芒又变得晦暗，充斥着一种神秘的吸引力，令人既觉得舒适，又觉得深沉。
　　水晶球中，浮现出来了一片雪原，正是江涵的家。
　　这是高塔监控系统，一种昂贵的，能够使用魔力进行侦测的超绝物品。
　　它的优秀性在于，所有的动力都来自于使用者魔女的本身，也就是不需要联网不需要用别人的魔力，这位安全和隐私带来了许多的便利，尤其是对于江涵这样的魔女来说，只要她愿意，她可以连续24小时使用这个水晶球！
　　并且消耗对于她来说比不上恢复速度。
　　“咕噜噜，没有异常，没有异常……”江涵嘀咕着。
　　魔女的巢穴总是伴随着种种生态问题，历史上就有魔女的巢穴造成了‘白垩纪，复活！’的奇怪事件，当恐龙和带有魔力的龙混合出现，第一时间还是给魔女带来不小的惊吓的……后来那个巢穴就变成了整个魔女世界唯一一家‘白垩纪公园’。
　　据说安洁莉特想要入股，结果被资方集体拒绝了，并且数次防御住了安洁的下作商业手段。
　　江涵的魔力不说冠绝魔女，那也是超一线的水准，在历史上有的数的排名！
　　一般来说，40000魔力以上的魔女，就已经是非常非常可怕，能够用‘魔力量深不见底’，‘传奇法术连发也就喘口气’去形容，像江涵这样魔力量的魔女，就是‘数十年一见的魔女’。
　　魔力是全能权柄的一部分。
　　强大的魔女魔力外泄，逐渐的影响着生态，逐渐的改造着环境，甚至最终形成奇特的生态圈，导致稀奇古怪的事情发生。
　　江涵如果住在这里的话，每天都会检查一次环境生态，确定没有古怪的事情发生。
　　否则催化出什么可怕的生物，给家里人带来的阴影是非常严重。
　　“温度又变冷了一点，唔，温度计没有变化。”
　　她先检查了下温度计，确定了温度还是正常的，就再度检查了下湿度计，空气中的水分不出意外的增加了。
　　这也是为什么空气没有变冷，但给个体生物感觉寒冷的原因。
　　她连忙跑到书架前，取下了一本名叫做《巢穴效应》的书。
　　是从梦花园里白嫖到的资料书之一，描述了常见巢穴效应引起的生态变化，是一种对于普通魔女来说就像是神秘学读物，对于大魔女来说是必选书的书籍，作者为玛丽·安卡顿，一位生态学者，同时也是辛德拉奖的拥有者。
　　高塔监控系统就是她发明的，同时这个炼金物品的发明，也代表着辛德拉奖得主们永恒的背景板上又多了一道伤痕。
　　对吧？雪伦小姐！
　　“……经典海妖效应，第30页开始。”
　　“……经典生态变化，第37页。”
　　“……经典……不是，这作者怎么那么喜欢用‘经典’这个词？难道就没有别的词吗？”
　　江涵皱下了眉，摸出手机，输入作者的名字查了下。
　　《魔女全书》网站中，显示出对方的简介：
　　“玛丽·安卡顿，经典生态学者，经典辛德拉奖拥有者。”
　　意外的是，这两个‘经典’居然还有词条。
　　这下江涵可好奇了，点进去瞄了眼。
　　前一个‘经典’是，魔女真的有《经典生态学》这个学科，范围归纳为‘绝大部分适用魔力生态，譬如恐龙时代，虚体龙时代，巨龙时代’开创者是拥有外号‘伟大学者’的魔女罗德洁琳。主要成就为‘与安洁莉特合作归纳了【生态学：多种龙种纲·实体龙、虚体龙、实虚双体龙亚纲】的内容。’，可以说是江涵想不到确实存在着的科目。
　　后一个则是定律。
　　经典辛德拉奖定律：每当雪伦居里有机会获得辛德拉奖时，总是会有一匹黑马发明奇怪的炼金仪器获奖，并且这匹黑马不一定是炼金本科的魔女，也有可能是其他学科的魔女。
　　雪伦——居里——
　　太过于凄惨，以至于成为了词条的一员……江涵面带笑容的合上手机，这个词条实在是令她这个雪伦居里百年老粉看不下去了！《魔女全书》网站的作者属实是阴阳大师，下手毫不留情。
　　抱着书回到水晶球前，江涵揉了下眼睛，忽然间又有点困了。
　　就跟小魔女一样，看书的时候会开始困……不，不行，正好明天请好了假要看师傅的比赛，现在到中午的这段时间可是最佳的用功时间……克制住自己啊，江涵！她心中是这样提醒着自己，把目光强行放在了《巢穴效应》上，并伸出手翻到了第37页。
　　那上面有着精美的插画，还有两幅知名的海妖肖像画的精品打印版，分别是1779年产于东瀛的《雪花般的妖怪》与1720年产于国内的《雨肆溟女图》。
　　旁边有说明：
　　“海妖魔女，掌握着雪花与雨水印象魔力的魔女，在生态的表现上更多体现出纯净的雨水特性，在某些低温地区会产生出纯净的雪水特性。她们巢穴的特性为【超进化】，通过不断地降温，与良性的纯净物培育，诞生一些奇异的生物。”
　　“比如说巨树乌贼，海树霸王章鱼等等。”
　　……通过降温产生的生物进化，出乎意料的……唔，稍微有点点科学的感觉了？江涵露出思索的表情。
　　在她穿越前就听说过类似的说法，温度不同的变化导致生物的进化趋向性变化，由此推论的话，魔女巢穴产生的温度变化导致魔力流向的不同，触发生态循环，确实是有这个概率。


第256章 生态大发现（下）
　　玛丽·安卡顿认为，从中土到东瀛之间的航道与云道在还没有大型空索巴士之前，被一片混沌混乱的长年风暴覆盖。而暴风雨与长年降雨甚至是下冰雹的环境，正是大量海妖最喜欢的环境，所以许多海妖魔女居住在这一条航道中。
　　最终，大量的巢穴效应相互叠加，消弭了风暴地带，取而代之的是多雨地带。
　　而在数十年后，逐步的演化为了南城以西与以北的海岸线潮汐地区，即使住在空岛上面也可以观察到哪个区域的雨云的狂暴，以及常见的白云雨浪。
　　“……即使海妖魔女们不想破坏生态，但她们却早已经永久性的改变了地区的生态，并融入了进去。”
　　“……通过长时间的调查，与海草，海底萤石以及充满电流的云海为伴，我终于在海底、云海的中端，发现了漂浮在这些地区的特殊生态动物。”
　　“……云豚！看我书的中国魔女们请千万不要读成云吞。”
　　魔女的巢穴效应影响到了自然生态，最终又变成了生态的一部分，这个过程有着一种独特的浪漫感……江涵满足的翻着书，《巢穴效应》中藏着许多有意思的趣闻，以及许多可以利用的知识。
　　只不过江涵稍微有点急迫想要知道自己的家里发展出了什么奇怪的生态现象，于是快速翻过了几页描述海妖魔女历史上造成这种航道变化的案例，以及作者玛丽·安卡顿采访了世界上最古老的海妖魔女的篇章。
　　她直截了当的翻到了‘现象与生态基地’这一栏，找到了对应的‘海妖造成的生态环境变化列表’，并从中找到相对应的内容：
　　“冰雪的荧光珊瑚海潮地……第一阶段，空气湿度增加，伴随着大量的荧光蘑菇生长在土地中，冰雪中的温泉水面上涨……”
　　还有其余的种类，但‘空气湿度’起手的也没几个，江涵先锁定了最简单的一个环境变化，用法术抄录到手册方便检查。
　　魔女排查一件事情，其实跟修空调修家电有点相似。
　　机械故障了，先检查便宜的，再检查贵的。
　　而魔女也是先检查最明显的，排查后再一个个根据难度往下检查。
　　抱着手册，她迅速披上了在雪地里行动自如的防雪衣装，打开了门，走到外面被温室罩包裹的花园平台中，一蹦一跳到了挂在树枝下的猫灯小屋。
　　外面的世界星空璀璨，但依旧无法照明。
　　凉嗖嗖的空气让江涵愉快的哼了声，她摘下手套，活动了下手指，把手探入猫灯小屋，摸索了一下往外一抽。
　　两只软趴趴快接近猫皮的猫灯正在咳呼咳呼的打着呼噜，大大的猫耳两侧往下贴。
　　如果不是猫灯独有的温暖温度，江涵都怀疑这两只猫灯快进去死亡状态了。
　　她拎着猫灯走向自家的干蒸室型充电桶，同时从自己头发的两侧拽了一下，抽出了两缕平时藏好的，长度长达四米的发束，快速的给两个猫灯的尾巴打了个结，完成了溜猫准备。
　　打开充电式，她将扔进去，启动了充电按钮。
　　“喵嗷！”
　　两只猫灯一下子膨胀起来，漂浮起来，本来黯淡的光芒一下子变成了类似于火炉旁的暖光！
　　江涵拽了下自己的头发，把两只猫灯扯到了自己面前，伸出手撸了下猫，另一只手从口袋里摸出一小包橘色的萤石粉，混合着小鱼干与虾肉，喂给了两只猫灯。
　　那两只猫灯喵嗷喵嗷的吃完了零食，一下子散发的光芒更加明亮！
　　在黑暗的冰雪夜里，也能够照亮差不多十米左右的范围，同时还散发出了温暖的火炉一样的温度！
　　虽然海妖魔女可以拥有黑暗视觉，可以拥有抗冻皮肤，但那是原始的海妖的本领！魔女还是更喜欢享受多一点，江涵也就眯着眼舒适的呼哈了一声，才又眨眨眼，用法术抓起多功能背包和多功能铲往山下跑。
　　不知道是不是因为喂了零食的原因，那两只猫灯居然很积极的跟上了她，完全不需要她拽着跑。
　　这对于懒洋洋的猫灯来说，还是很罕见地情况。
　　“回去后，要不要在梦花园再借一本《猫灯学术》来看呢？似乎又能借新书回家抄录了，不过另外一本《异界主角学》也很有趣的样子。”江涵注视了猫灯一小会就晃了晃头，往下走。
　　山不算高，因为是人工山，所以山道也很宽阔，是能够在上面开AE86漂移过弯的那种程度。
　　江涵蹦蹦跳跳一小会就从山上下来。
　　“我该去最近的露天温泉看看情况。”她翻开日记本检查了一下。
　　最近的露天温泉，其实就是那条温泉河。
　　说是温泉河，但还是某种地下涌出来的改造温泉，使用【生态核心】制作的地势，但犹如江涵从克拉肯哪里买到的【生态核心】质量太好，即使只用一个也足以支撑的起正片小雪原的温泉。
　　一般来说要用三个，而江涵也按照三个的分量去用了！
　　造成结果就是这片温泉一下子就变成了温泉河！里面还养出了奇怪的毛团水生种族，对魔女无害，可以生吃，味道还成的动物。
　　走到温泉河，旁边就是江妙的小渔村房，用厚实粗壮的海木在温泉河里的水中建筑，有着从温泉河中汲水上去到大的温泉中的设备，除此之外只有两栋小屋。
　　一栋自然是仓库，另外一栋则是卧室，与其他人的住所差不多一样。
　　江涵还是很公平的，大家都是差不多两间到三间房间，卧室、浴室与仓库。
　　朦朦胧胧的猫灯光芒中，江涵望见了江妙的房间里还有着灯光。
　　“哎呀，一定是又熬夜打游戏了吧……真是的，玛丽特赛车害人不浅啊！”江涵走温泉河旁，弯下腰检查了下水深尺。
　　自从那天温泉从‘池’变成了‘河’之后，这种量水深的工具就随时准备着，防止泛滥，如果将附近的冰雪融化了的话，水位可能还会上升。
　　这也是为什么江妙的渔村屋造的距离水面那么高的原因，避免某天起床被水淹没。
　　“水位高了……13cm？”江涵直起身，取出多功能铲，小心翼翼的挖开了旁边一点的雪，再把下面的泥土挖开了点。
　　一下子，一片五光十色的草生珊瑚群出现在了面前。
　　江涵屏住呼吸，再把泥土埋回去，随便再找了一块地挖开。
　　又是一片光芒，不少的荧光蘑菇混在泥土里，还有蘑菇旁边洒落着汲取了魔力分泌出来的各色萤石粉末。
　　非常少，但很亮。
　　虽然很漂亮，但江涵心情却好不起来：
　　“麻烦，麻烦了……”
　　荧光珊瑚海潮地可是一种非常奇特的地理环境，如果家里变成了这个地理环境的话，会衍生出许多倒霉的事情！
　　不过，也仅限于倒霉，倒也不会出现什么大的问题。
　　因为荧光珊瑚海潮地，是一个很奇特的沼泽生态……不过与其说是沼泽，不如说是下方会变成冷热水流交替的矿物水，因为特殊的气泡，导致冰雪会维持着形态保持着上方是雪原的拟态。
　　每当夜晚到来，独特的涨潮就会发生，雪原就会变成‘暖海’，下面全是美丽的荧光珊瑚，以及巨大的荧光蘑菇。
　　当夜幕散去，就又会退潮‘变回雪原’。
　　这也导致了麻烦，体重比较重的生物，在早上的雪原形态时，也会扑通一下的砸出个大窟窿落入水中，观赏到奇妙美丽的海景……但也会感受冷热交替，很容易感冒生病！
　　江涵家的冰熊，显然会是这种环境的受害者……
　　“……不过，要，要改正这个环境，很麻烦诶。”江涵抓了抓脸，瞄了眼旁边的猫灯，内心在纠结。
　　修改环境可累了，再说了，荧光珊瑚海潮地会生产不少有价值的特产。
　　而训练熊游泳加潜水，比修改环境简单吧？
　　阿妙可是驯熊高手……贞铃也可以帮忙……
　　……江涵脑海中的天平逐渐的倾斜。
　　“今天晚上就让阿妙教熊游泳！”


第257章 委托的真相
　　第二日，江涵去了杜灵璇家里，有幸成为了璇宝的解说嘉宾。
　　她们一起围观了希斯特利亚大战季海君，并且有幸见到了‘龟龟王朝倒下了’。
　　鱼人流法术下的季海君，就是目前版本末期最强的拆巴士高手，基本上来说，希斯特利亚连续三局都是大巴起手，然后就被季海君一波鱼人推平，惨遭三连胜。
　　怎么说好呢。
　　璇宝赛后分析还是有道理：
　　“……其实季海君最害怕的是拥有不讲道理的强控制，以及刚猛速攻打法的魔女。”
　　“……假如把希斯特利亚换成克拉肯，那季海君基本上是没有什么希望的，换成蔺昭君她也没有什么希望。”
　　“……但由于希斯特利亚自己把克拉肯打下败者组，所以嘛，嘻嘻，龟龟王朝长公主打工打得好啊。”
　　《不要有打工精神》
　　在璇宝那张得罪人不偿命的嘴里。
　　江涵伟岸的师傅（仅比她高不足十厘米），幽灵魔女的第二席，欢宴的魔女，幽灵公主，希斯特利亚卿（曾担任伟大魔女下属议会的内阁成员），荣获新的东方化的称号！
　　‘希宝’
　　众所周知，魔女世界的全球化领先平行世界大概几百年，除去文化矛盾之外，基本上来说全世界人民在分享笑料上面的态度是非常的正面的。
　　希斯特利亚的新‘外号’也随着魔女们的社交网络加#号组成的评论区而发扬光大，一天之内全世界关注艾琳杯的魔女们几乎都知道了！这也为璇宝的解说频道吸引到了不少粉丝，江涵在旁边帮忙的时候就看见了，璇宝频道的会员数量有将近5000人，这可是实际的人数，而不是什么‘人气值’和‘热度’。
　　都是结结实实花了钱订阅了频道的人。
　　……
　　第二天，江涵下午去忒斯特南戈上班，刚走入办公室，就被摆放在空岛办公室中心的一面巨大的电子面板给吸引了注意力。
　　忒斯特南戈空岛在其巨大的中心湖上建立了数十个圆环状的庭院以及办公处，而入门口正是这块电子面板。
　　江涵快步走了过去，踮了下脚尖，眼前一亮，发现了正在抱着一桶西瓜汁的卡洛琳，她正坐在沙发里。
　　于是她靠了过去，拍了拍掌：
　　“卡洛琳！”
　　金发碧眼的蠕虫魔女缓缓地转过头来，眼中带着一点点思索，等到完全转过头来才恍然大悟：
　　“啊！”
　　“哈！”江涵有样学样的咕哝一声，然后转身往后一倒，坐到了沙发里。
　　卡洛琳很缓慢的偏了下头，用着一种接近于耳语的声音说道：
　　“上班时间还没到。”
　　江涵拿出手机看了眼，距离上班时间只有一分多钟，这让她不得不佩服蠕虫魔女体内精准的生物钟，据说她们可以在地狱的地底挖个几天几夜，依旧能够精准的判断时间，误差不超过一秒。
　　她伸手扯了扯卡洛琳的爪子。
　　蠕虫魔女无奈的又晃晃头，很不情愿的掏出一根吸管给她。
　　卡洛琳眨着碧色的大眼睛，委屈巴巴地说道：
　　“忒斯特南戈的本地西瓜汁，这个世界似乎非常适合发展农业，最近公司研究了，在这个世界所有粮作物的生产速度有10%的提高，而本地的产物更是成熟的快的吓人，这种西瓜只需要两个月就可以长出……长出比四个南瓜堆起来还要大的西瓜。”
　　那听上去也不错，那么大的西瓜呢！
　　……江涵笑笑问道：
　　“公司的文书工作做得怎么样？”
　　她昨天睡不着觉的时候，顺便把文书工作给做完了，关于一系列统计数据，还有生产值的预估等等，谭月小组负责古雷格斯王城附近的区域块的数据，这算是她们的正规工作。
　　魔女的好处也在于这里。
　　她们的标准士兵，是完全可以胜任文书工作的，这给统计数据，和整理计划方案提供了非常大的便利。
　　一般来说，负责文书工作完了之后，再完成每日的固定讨伐任务（去叛军头上扔炸弹、或清剿叛军）后，她们还有一段时间可以自由的在忒斯特南戈活动。像是卡洛琳整到的那么大一桶西瓜汁，估计就是用自由时间去收刮田地弄到的。
　　“基本统计完了古雷格斯王城附近的活人人口，还真不少呢。”卡洛琳没有太多关心的这样说道。
　　统计人口，然后来确定分配什么样的生产工作，以及如何挑选出适合成为女巫的异界人作为仆从。
　　魔女的巨大工厂将一整个世界都安排的明明白白。
　　“是这样啊，对了，那个电子版是什么？”江涵点点头，又好奇的指向门口的巨大电子面板。
　　卡洛琳看了一眼，思忖了几秒后缓缓回答：
　　“某种委托公告栏？公司内部承接了外部的委托后，会将一部分放到这上面来，吸引魔女去完成，并在完成后给与足够量的公司绩效点作为奖励。而且通过V9登录器也可以进行查看，不过似乎登录器还是停留在了试作品的阶段，并没有大规模的投入使用。”
　　“喔，是这样的吗？我来试试看……”江涵拿出登录器，戴在头上。
　　以往的登录界面中多出了【委托板】的功能。
　　进入到委托板中，就能见到相当多数量的委托在其中了。
　　绝大多数是蓝衣统合公司自己发布的委托。
　　一开始江涵还以为这是某种魔女的习俗，后面发现与‘习俗’无关，与魔女企图把入侵异世界做成RPG无关！
　　之所以会出现委托板这种效率低的，像是异界小说里的内容的原因相当简单：
　　避税。
　　没错！
　　魔女获得的工资缴纳的税务，会比完成委托后获得的奖励要高。
　　基本来说，可以避免将近30%的税。
　　这就是冷酷的真相，与浪漫的异世界冒险小说无关。
　　“包括使用绩效点，兑换点，代币等等功能，一方面是为了将自己的势力和别的魔女的势力划分开，另一方面则是因为那也是一种优秀的避税手段。魔女在这种合法避税上的技能树上可谓是加了不少点。”江涵一边吐槽，一边检查了一下委托。
　　如果顺路的话，她也想要做一些丰厚奖励的委托来储存款项。
　　“采集忒斯特南戈特产的蓝线花，数目要求‘五十斤以上’，描述，看着很有趣！”
　　“采集罕见的五彩树树苗，树苗要求‘十颗’，描述，俺寻思能拿来制酒！”
　　……魔女的委托五花八门，充满了一股混沌味道。


第258章 她变了，变坏了
　　被雨水覆盖的特比尔，那狂暴的雨水依旧说明着梦境主人的精神外向，充斥着狂暴与晦暗的怒火。
　　仓鼠洞中，茶香四溢，温暖的空气与冷空气不断地流动。
　　品尝美味餐品的声音停止，江涵愉悦的喝了口上好的忒斯特南戈红茶，这种红茶没有干涩，温润可口，即使是在梦境中也能让人舒适的大声哈气。
　　她含笑放下茶杯，打量了下形象大变的圣女维拉。
　　对方的那头靓丽的黑发变得诡异神秘，发丝外像是光滑的黑色缎面，看着就如黝黑色的水貂皮一样手感丝滑；在发丝内，则是颜色奇异与深浅不一的星空黑色，似乎能够看见点点星辰，又似乎只是错觉。
　　还有那对双目！
　　已经完全看不出来是永结眼了，变得如同黑色的星空一样幽深而不可捉摸。
　　她还是那个圣女，但从光明的那一侧走下来，也不完全是黑暗，而是一个更具备神性的‘活物’。
　　“晚上好，魅魔。”这位带有些许神性的圣女，手指交错，身体后仰，以一个舒适的动作坐在椅中，“看见你活泼且好吃懒做的样子，令人十分放心，有种生活就是如此的错觉。”
　　阴阳怪气起来了，这家伙……江涵不由撇了下嘴，双手敲了下桌子：
　　“我也很高兴在我回家放假的这段期间，你还活的好好的，健健康康的，实在是令人感动迫近落泪。要知道，这个世界在我们浮空城的攻势下已经节节败退了，就像是你对于这个世界的普通人一样，浮空城对于你们而言就是不可战胜的武器。”
　　虽然在这个世界制造的空岛还没附魔上标准的防护措施，但对于区区异界人来说，也是一种碾压级的可怕兵器。
　　对于这点，维拉倒是很诚恳的点点头：
　　“我们确实找不到可以应付你们那个漂浮在天空上的巨大岛屿的方法。”
　　她停顿了一下，幽深的眼中冒出些许狡诈之色：
　　“假如说，如果有某种能够破坏巨大山体的爆炸物存在，再加上飞行生物进行自杀性的袭击的话，是否可以击落你们的浮空岛屿？”
　　破坏山体的炸弹？在这个贫乏的世界？江涵脱口而出：
　　“不可能！在这种世界，能够有炸死人的火药都算是奇迹了……”
　　“存在的。”维拉语气沉静，强调着，“古雷格斯王国的王城建立在群峦之中，但那里并非一开始就是适合建造山中城的地理环境。在历史书中，隐晦的提到过‘神明赐福的力量改变了群峦，建立起了古雷格斯王城’。有着这样的记载，你们疯女巫……不，魔女，应该了解历史与传说的某种转化性。”
　　不，魔女不知道……但遗憾的是，这个世界的概念却是有着存在的可能性……古代说的神明之火有可能是雷电，古代说的毁灭世界的战斗可能是最古老的魔女雏形体们的战斗……江涵皱着眉头思考着可靠性。
　　思考了半秒，她眉头舒展，抬起头，望着维拉。
　　原来是这样……圣女小姐切实的，确实的堕落了……江涵内心一下子愉悦了起来，就像是撕掉了蝴蝶的翅膀，将开水灌入蚁穴，一种残酷的愉快感令她精神十足，满意地笑道：
　　“你想要什么？”
　　“知识。”维拉前探身子，眸中闪烁着好奇心，“我想要知道很多，魔女的故事，星空的秘密，龙的传说以及……你们所说的‘宇宙’。”
　　好奇心是一个魔女的标准特性，江涵很乐意见到维拉变成这样。
　　她不置可否的笑了下，摊摊手，带着无辜的表情说道：
　　“我只是个可怜的传信员工，你知道员工的概念吧？我们在一家公司里工作……啊，你知道公司是什么吗？”
　　“你会告诉我。”维拉的眼神透露着求知欲。
　　越好奇越好，越是摧毁她们心中的抵御越好……江涵端起茶杯，思索了下，说道：
　　“你们有面包店，有工厂，公司便是这些东西的联合体。只不过你们经营的贩卖面包，而我们魔女经营的是入侵世界并从这些星球中获得足够多的好处。”
　　维拉微微眯着眼：
　　“所以你们，只是魔女种族的一小部分？甚至可以说是微不足道的一部分？”
　　“没有魔女是微不足道的，但你要是从数字上来计算的话，我们确实是非常非常小的一部分。相当于你们古雷格斯发生内战，只派出1个人作为军队。差不多就是这种程度的数字微小，而我的工作……”江涵笑了一声，“……就是在这样一个‘面包店’里做着联络官。”
　　“联络官魅魔小姐，我能够用我的这份消息换到怎么样的面包呢？”维拉逐渐适应了魔女的谈话节奏，这样说道。
　　一个情报的价格，取决于三点：
　　相关性，它是否有足够的价值，是否有足够重大的情报。
　　时效性，越快的情报越好，如果能够在一个月前就察觉敌人的动向的情报，价值连城！
　　真实性，‘据说……’‘据我舅舅说……’‘据评测机构说《奇儿迹儿》……’以及‘我拿到了实锤……’的价值是不一样，实锤的情报明显价格要更高。就像是资本发话的话筒，与玩家群众真正试玩后的评测是完全不同的，这就叫《真儿实儿》
　　江涵放下茶杯，鼓着脸，又甜美笑着，用足尖点了点对方的膝盖，单手托着脸：
　　“要看你掌握的这个‘消息’的成色，时间、地点、方式，这些都是值得抬价的地方。”
　　维拉露出一个浅浅的笑容，有着一丝魔女特有的虚伪神情，遗憾地说道：
　　“虽然我不关注这些，但我毕竟是他们的圣女，所以也没有瞒着我。我知道他们要怎么做，什么时候去做，在什么地点埋伏，以及他们

准备的防空力量的部署方位。”
　　很好！圣女，你的出卖的情报价值颇高……江涵内心鼓了下掌，但脸上表情继续挂着甜美的营业笑容，轻飘飘地说道：
　　“非常有价值，但这个情报的价值，我需要回头找公司的管理者商议一下。”
　　找谁商议？自然是找安德里亚和安洁莉特商讨！
　　这边维拉把叛军卖了个好价钱，那江涵自然也可以把她卖个好价钱。
　　背叛乃是魔女之道——西斯口吻
　　堕落的圣女，平静道：
　　“我可以提前告诉你这个消息……虽然在市场上来说，在没有约束的情况下将价值物交出去是最愚蠢的行为，但在现在这个情况下，应该说是投诚的诚意？或者说是认知到现实状况的投名状，我可以提前说。”
　　“唔？”江涵眯了下眼，旋即又露出很没心机的笑容道，“好呀，我保证会为你争取到最大的利益的……”
　　“呵，这倒未必。”维拉沉静道。
　　“诶嘿，你怎么可以这样说啦，这可是很不信任的行为。”江涵偏着头，单手托腮，吐了下舌头。
　　圣女没有在这个问题上纠结，转而用冷静的声音叙述着：
　　“传说，贝加洛山的山中生长着一种名叫做灰晶之树的植物，它会生长出美丽的蓝灰相间灰晶花。在我们传说之中，‘国王前往了群峦之中，用神明赐福的力量改变了群峦，建立起了古雷格斯王城’，那种神明赐予的力量就是灰晶花。”
　　“将其研磨成粉，加入到火油之中，再加入骸骨粉与一种名叫做‘阿特罗斯’的飞龙的火囊器官，进行混合与搅拌，在最大程度隔绝空气后熬煮五日，就可以制成那种威力足以在群山之中开辟一片小平原的爆破物。”
　　“他们准备在东境的特尔平原附近，对你们使用这个武器。并准备了最后一支机动力量，准备登陆被轰下来的空中岛屿。”
　　一种化合作用后的强力爆炸物！江涵不得不承认魔女们疏忽了，或者说蓝衣统合的魔女们疏忽了！
　　入侵一个异世界，熟读这个异世界的奇异文书与古怪传说，是最基础的事情！
　　如果提前做好了阅读准备，那以魔女的知识水平，恐怕不需要维拉的通风报信就能够轻松地知道会有这种爆炸物出现……再不济，也会知道有某种可怕力量的物品存在，并作出相对应的提防。
　　这个情报确实很重要……江涵也没有故弄玄虚的心情，转而点点头，肯定道：
　　“确实有价值，我需要马上上报给公司，你把你想要的报酬大概范围说明一下。”


第259章 安德里亚
　　“魔药，我想要很多魔药；还有你学识中的那些不曾给我的东西。”维拉双手撑着桌，站了起来，气势十足居高临下望着江涵，“你给我的知识，有所缺憾，有所隐瞒，有所被故意导向了别的地方。”
　　没错，即使有着安洁和安德里亚的命令，但作为一个魔女，阻止别的种族获得法术之秘不是最正常的事情吗？我不会将哪怕法师之手的完整法术模型与原理告知于她……不过现在她已经是个……魔女了？江涵脑海里思绪纷呈，维持着甜美的公式化笑容，用对待客户的声音问道：
　　“没有问题，不过你居然知道魔药，还知道知识有所缺憾。”
　　“有疯……有魔女在我面前谈到过这个，你也隐晦的提到过。”维拉托着腮，眼睛半眯，“我在现实中无法使用法术，一定是有所缺失；而你们说的点，把故意只提到一句就略过的地方拿出来研究的话，很可疑。”
　　魔女的法术是非常通用的体系，几乎不需要施法材料，只需要提前饮下魔药就可以进行施法。
　　而魔药的素材也是拥有许多许多种的替换素材，也即是说如果有天赋的魔女甚至可以在一个完全陌生的死魔法位面，寻找到足够多的死魔法植物，熬煮成拥有施法魔力的魔药，在绝天地通的世界重铸超凡，以一人之力重启超凡时代。
　　江涵不愿意给予维拉魔药的配方。
　　她从圣女维拉的身上看见了满溢的近乎肉眼可见的天赋，万一让对方塑造出了一个弱等魔女体系的话，蓝衣统合公司就有可能要遭重。
　　在公司愤怒之下，说不定会有起诉江涵‘传播魔女术式罪’的操作。
　　但传授给异界有魔力的生物，和传授给一个魔女，诶嘿，是有很大的差别的……江涵轻轻吸了口气，对着桌面轻轻一喷，微小化的热波吐息在意念的操控下在桌面上刻下了十九个魔女基础0级戏法的魔药配方。
　　仅包括正常的法术之手，魔法伎俩等戏法，不包括魔女改良的其他戏法级法术。
　　“这是之前我忘记告诉你的东西。”江涵滴水不漏地说道。
　　维拉慢慢坐下来，端起茶杯，不在意的撇了下嘴：
　　“希望你不要再忘记这些东西了。”
　　江涵抿着唇，最后露出娇媚的微笑道：
　　“不会了。我要……呵呵，我要醒来去和我的上司说你提供的讯息，以及……”
　　“刚才的只是开胃菜。”维拉眼神深邃，伸手敲了下桌子，“这是笔生意，生意就是生意，如果我要把自己卖掉的话，也不会是这么低廉的价钱。”
　　我还是喜欢那个好骗一点的圣女，呜啊，变成坏女人之后就不好骗了……江涵控制住身体，把刚才想要站起来溜掉的动作变成了挺了下腰，挂着微笑，晃动了下身子：
　　“好的好的，你还要什么？”
　　“那个魔法。”维拉沉默了下，有点疲惫地说道，“我要那个你摧毁了贝加洛山峰的魔法，还要一把那些银甲魔女的‘剑’。”
　　要价还挺高……也挺识货……江涵犹豫了下说道：
　　“我不敢保证，因为你索要的这两个东西，理论来说并不属于我们公司的私有财产；但我可以保证，为你索要同样级别与同样珍贵的两件物品，你看这样行吗？”
　　圣女眼眸深邃，嘴角上扬，点头道：
　　“可以。”
　　……
　　从梦中醒来之后，江涵给谭月小组的魔法符文充了下电后，就离开谭月小营地。
　　很快，她便来到空岛核心办公室中，并在其中见到了安德里亚。
　　这位典型一丝不苟的英伦风格魔女，穿着一身蓝袍，内里穿着蓝黑竖纹的连衣裙，与同色的竖纹连裤袜，看上去像是国际米兰铁杆铁粉；长长的黑色秀发后绑着一个大大的黑蓝竖纹蝴蝶结，看上去既少女，又不失成熟感。
　　如果光看外表，大概会把她认为是蔺昭君那样大学选个养鸡护理专业的铁混子。
　　但实际上安德里亚毕业于皇家书士学院，该学院是战时的英伦三岛上最优秀的工程炼金学府，再前身是大不列颠学士研究会，也就是说她从关系来说，是安洁莉特与克拉肯的学妹，再加上她就读时还是‘女术士社团’的一员，与两位最著名的学姐关系更近了一步，天然的有一层关系在其中。
　　望见江涵走入门内，毕业于皇家书士学院的安德里亚小姐便站起来，走前两步，面带笑容道：
　　“涵小姐，真是稀客啊，你一定是有很重要的事情要找我吧？请坐下，我们慢慢谈。”
　　江涵回以微笑，走过去踮着脚尖和对方贴了下脸：
　　“打扰你了，姐妹。”
　　这个时候只需要称呼姐妹就行了，毕竟对方来自大英，喊‘达瓦里希’对方接和不接话头都尴尬，直呼姓名又没有到那个关系，称呼姓氏加小姐，又显得疏远。姐妹这个词，就跟上辈子的‘兄弟’一样，是个只要外貌年龄相差不大就很万能的称呼词。
　　从更深的含义来说，姐妹也有‘达瓦里希’的隐喻，这样我们达瓦里希也可以接受，求同存异！
　　招呼完了之后，江涵便在旁边的会客小厅入座，安德里亚为她开了瓶驼牌精酿苹果酒，低度数和香醇口感还有并不浓郁的酒味，使得这款苹果酒迅速成为了刚成年的小魔女们的最爱。
　　“公司最近已经将矿产全部投入奥法加工工厂了，很快就可以产出批量的魔法金属锭，预估很快就能够真正地脱离赤字进入盈利，呼，这可是让我们大松一口气。”坐下后，安德里亚闲聊的说了些公司的近况。
　　和大不列颠魔女聊天就这点比较麻烦，经常扯东扯西，如果不加以制止，她们可以吹上一整天！
　　据说安洁莉特的第一届内阁全是英裔强大魔女，用了足足94个小时才决定下来，‘安洁可以使用蓝红色作为伟大魔女首席印象色！’，就这件事，吹了足足94个小时，她们引经据典，几乎快要说‘祖宗之法不可变啊’的和安洁扯谈。
　　安洁作为历史上最强势的伟大魔女首席，据说脸色很不好看，最后还是识大体的阿加莎和埃莉诺打了圆场才算结束。（这也成为了安洁后来直接换了一个内阁的原因）
　　眼见着安德里亚要从公司事务，聊到南城秦淮河上，江涵连忙打断，巧妙地把话题抛了出来：
　　“姐妹，我从梦境之中获取了相当重要的情报，正要跟你汇报呢。”
　　……江涵将情报抛出，其中包括了圣女维拉的‘投诚条件’。
　　安德里亚若有所思道：
　　“那个圣女，已经完全魔女化了？”
　　相比较那个炸空岛的事情，显然安德里亚更关心圣女。
　　讲道理也是。
　　空岛才值多少钱？维拉可是价值五百万！
　　而且空岛被炸下去魔女也不担心出事。
　　解锁了5级法术的魔女打本世界的军队，就跟打孙子一样，除了圣女还让魔女不太敢打正面之外，什么贵族冲锋带法伤骑，什么公民反大反冲击盾卫，在真正的爹级部队面前就是纸。
　　如果放在某个全战系列的战锤游戏中，魔女的部队基本上一队30个模型，30法师事务官模型！还都可以独立施法，这比什么骑兵什么步兵都要强！见面不开心了就是两发死云术，开心了就是高等爆炎术加烈焰裹尸布，一套次等毛萝三连照顾过去，连铁疙瘩都能给你变成一摊铁水。
　　安德里亚更关心维拉这个金疙瘩也是正常的，江涵点点头说出了自己的判断：
　　“很显然，她的魔女化已经进入到了最巅峰的状态。”


第260章 勇者魔女
　　“魔女化已经完全改变了她的身心了吗，看来我们的尝试也许是正确的……”安德里亚点了下头，“……我会把她的要求告诉给最终魔女，如何与最初交涉，就是她的事情了。”
　　艾琳的法术库版权还是在她自己的手里的；即使是安洁莉特通过‘远亲继承法’也没办法从她那里夺取法术库版权。
　　热波吐息与阳光剑锻造方法，安洁是百分之一百会的，但却不能拿出来传播，那违反了持有者权益。
　　想到这错综复杂的版权问题，江涵也不免得苦笑了一声：
　　“希望安洁能够说服艾琳吧。”
　　“我会做第二手准备，让公司去购入一个八级的单次传播版权的法术，如果【艾琳的热波吐息】的法术权无法获得的话，我们会用八级法术替换掉报酬。”安德里亚往后趟，“幸好最近有几位强大魔女在筹款开发传奇法术，她们开放了法术库销售法术，其中一位甚至将自己的三个特殊九级法术拿出来贩卖。”
　　越是高级的法术越是稀有，这是一条定律。
　　九级法术和传奇法术都是可遇不可求的珍贵法术，即使是魔女之家用来招揽大量强大魔女的吸引物，也就是李莉丝版本的时停。
　　八级法术……理论来说比九级法术还贵一点，因为八级法术可以连发，而九级则被视作‘伪传奇法术’，也就是近乎传奇的消耗，但威力与传奇天壤之别，但又没有完全凌驾于八级之上……江涵微笑道：
　　“我有点羡慕她了，还没正式迈入魔女社会，就拥有了一个八级法术作为保底法术。”
　　安德里亚举了下杯子：
　　“这不是因为勇者魔女是一个非常罕见的课题吗？我们对于异界的研究还是不够明朗，英雄单位，或者说勇者单位的诞生规律我们至今为止都没有找到。”
　　说到这里，她脸上的表情有点愁苦。
　　江涵差点就笑出来，只能憋笑道：
　　“她们的诞生规律，似乎只能依靠运气了。”
　　有些超巨型的，由五到六颗行星组成的世界，诞生出了一整套标准的‘伪神宫殿’的世界之中，施法的上限为传奇法术，而那些世界的勇者的下限有时候却只是一个普通的大魔女，有时候却能和顶级魔女过两招。
　　而在像是忒斯特南戈这种贫乏的世界之中，却也会诞生出能够与顶级魔女过招的超级怪物勇者。
　　而且生成也很看运气。
　　运气好的公司，譬如说蓝衣统合办公楼隔壁的希梅开发公司，连续数十次探索都没有遇到过一只勇者。
　　不像蓝衣统合，第一个世界就中奖了！
　　“还好对勇者感兴趣的魔女有许多，关于勇者的魔女化也十分有吸引力。”安德里亚笑了声，“伟岸魔女（萝娅）就很想找到勇者诞生的规律，批量的掠夺世界的资源，催生出更加多的大魔女。只不过最终魔女也放话说她无限制的收购勇者，相比之下，如果有的选择的话，开发公司们还是会选择最终魔女作为合作伙伴。”
　　魔女还真都是吃人的猛兽……江涵听完就觉得有点恶寒，并非是不满或恶心，而是本能地感觉到胆颤。
　　一个勇者的催化对于世界来说都是非常痛苦，或者说非常消耗元气的事情。
　　如果萝娅真的找到了如何催化勇者的方式的话，说不定魔女会把大量控制的鸡肋般的异界全部催化成大魔女，在魔女的伦理观来看，一个世界的生灵根本比不上一个粉嫩嫩的勇者魔女。
　　想到此处，江涵心中又生疑惑，用请教的口吻问道：
　　“姐妹，我们的世界还有勇者魔女吗？”
　　此时的工作不多，安德里亚也有心结识，便干脆取了杯酒，同时给江涵带了节竹筒酒，公然在上班时间开始小酌一杯。
　　她喝了小半杯后，面露思索，点点头道：
　　“有，万象魔女，希拉·杰尼克斯。她就是勇者魔女，也被我们视为叛逆的化身。”
　　叛逆的化身？她打她妈？江涵笑了下，捧起竹筒喝了一口：
　　“我好像没怎么听说过这个名字。”
　　魔女的知名度不能视为强大的代表，但知名度高的魔女一般都不会弱，除了知名解说于思潼于老师。
　　“因为她很少出现在公共视野当中，战争期间，她是少有的追着最终魔女打的魔女，不畏惧死亡，非常强大的身体抗性，她是那种非常一根筋，认定的事情会追下去的魔女。”
　　“她也是尖峰魔女的一员，同时也在尖峰魔女1990年聚会中‘对最终魔女担任名誉主席职务’投票的唯一一票反对票。”
　　“91年水龙之证联合魔女机关会议上，发起了唯一一票对最终魔女的不信任投票，并呼吁‘安洁下台’。”
　　“92年，尖峰魔女聚会，她发起了‘否决最终魔女的一票否决权’投票，被最终魔女一票否决……”
　　随着安德里亚一样样说下来，江涵听的是目瞪口呆。
　　这TN是安洁莉特十年老粉啊！啊，不对，是安洁十年Anti啊！
　　只要安洁投票，她必对着干。
　　每年的决斗期一到时间，就抓着安洁决斗。
　　“这……”江涵舔了下嘴唇，“她跟安洁是，是有什么过节吗？”
　　安德里亚带着一丝笑意，抬了下下巴，轻声道：
　　“魔女化，有的时候是会被强大的意志力量抑制住。除非本身天性淡漠，被魔女病唤醒后变得更加冷漠的勇者，不然或多或少都能靠着意志力抵御魔女化。”
　　“希拉是最为强大的勇者，意志坚定，宁愿死去也不愿意魔女化。”
　　“而为了摧毁她抵抗的意志，最终魔女……做了很残忍的事情。她将希拉的家乡星球，制成了戴森球，并用来提供她环世界供电和生产资源。”
　　说到这里，安德里亚不经意的扫了眼江涵，似乎有所暗示道：
　　“刚出生的幼兽会将第一个看见的生物认作母亲，而刚转化为魔女，失去了过往的一切的勇者魔女则经常把转化她的关键魔女当做永世仇敌……”
　　这好危险……江涵眨了下眼，面带笑容说道：
　　“谢谢你的提醒。”
　　见江涵确实领会到了暗示，安德里亚满意地点头，又意有所指道：
　　“大部分的勇者魔女，仇人都是最终魔女……东方有句古话叫做债多不愁……”
　　这是暗示我甩锅给安洁？唉，这些魔女太坏了，都是些坏女人……江涵保持笑容道：
　　“我会告诉维拉，都是安洁出的点子。”


第261章 我与分身精诚合作
　　安洁莉特确实是最适合甩锅的人选……江涵琢磨着甩锅给强大魔女的人选，首先这个人必须不是很在意背锅，同时又看上去就是有锅的，那可选范围就挺少了。
　　克拉肯，她的自闭是出了名的。
　　李莉丝，再蠢的魔女也不会相信是李莉丝搞得事情。
　　艾琳……到底怎么样的一个魔女才可以对富萝莉妈妈甩锅？
　　……总结下来，安洁莉特虽然也以自闭出名，但她搞事情啊！街上打听打听，基本上每件大坏事都有安洁的影子在其中。连最近才诞生的魔女盖娅都怀疑安洁偷了她的世界树枝杈。（即使迪妮莎抢了她，她也不是那么讨厌迪妮莎，更讨厌安洁）
　　从某种角度来说，安洁莉特的‘人气’是真的高，好活和坏活，一口气扔给她就对了！
　　江涵小酌完后，回到谭月营地。
　　推开房门，便看见了小组中的魔女们又在打牌，还在打牌。
　　很明显，被当做肥羊又宰了一顿的谭月站起来，招呼道：
　　“江涵，来打牌啊。”
　　越菜瘾越大！
　　江涵脑海里不免想起了自己的金牌好姐妹，十年闺蜜，汤雯小姐。
　　心中乳了一波汤，跟喝汤一样，江涵摆摆手：
　　“不了不了，我才刚刚喝了一杯，需要缓缓。”
　　康雪贞在旁边提醒道：
　　“我们今天还有探索任务，科研部做了个矿石探索器，并要求我们在东境的山区跑一转。”
　　“公司可真不死心啊。”旁边的林淑抱着琴，抱怨道，“最近我们都快可以改名为矿产勘探大队了，其他小组也差不多。”
　　最近魔女有了浮空城后，推进的力量要远超以前，所以公司上层给予了更多探索与勘探的任务，希望从这个贫乏的世界中找到些值得魔女去使用的矿藏。
　　而不是金和银这种需要上交绝大多数，并且剩下来的还需要经过大量魔女工序加工为魔女金的矿物。
　　江涵点了下头。
　　目前夜色渐深，正好是魔女出游的好时机。她们作为全宇宙有名的半夜行生物，有着阳光的时候绝大多数时间都在摸鱼休息，而在夜晚来临时会变得无比活跃，即使是在异界也遵守着这个规律。
　　再加上普通魔女都可以拥有的夜视能力，在深夜找暴露在地面上的矿物，要比在早上找还要方便。
　　“几点出发？”江涵瞄了眼外面的星象，心中忽有预感。
　　康雪贞以为她在看外面的天色，就轻声笑道：
　　“12点半吧，等那些士兵停止活动了再说，虽然我们不害怕他们，但总的来说他们还是会造成一些不太好的影响，比如对我们想要的矿藏进行毁灭，炸塌矿道，甚至是倒入油脂点火焚毁有价值物，你知道的，濒临死亡的猛兽最为疯狂，它们抓着最后一丝恶念想要和敌人同归于尽。”
　　谭月在旁边探过头，赞叹了一句：
　　“老实说，我已经很少遇见这么有种的本土种族了，大部分的本土种族在这个阶段已经开始投降寻求优待了，真的十分的特殊。虽然这个世界弱小，但值得我们去摧毁，如此坚韧的信念，真好哇！值得摧毁。”
　　谭月小组的战斗经验算是比较丰富的，她们说忒斯特南戈的战斗意志顽强，那便是真的顽强。
　　“但对于公司来说，本土种族的坚韧不是好事。”江涵说道。
　　旁边的杨岱君小姐晃晃脑袋，悄悄烟斗，一副大佬做派说道：
　　“那不传统，不讲道义。传统也许不值钱，但道义是社会通用的金币，于情于理我们都应该欣赏这些抵抗到底的本土种族，并给予他们最高的尊重去杀死他们。”
　　魔女一方面又希望获得大量的仆从，另一方面又看不起主动投诚的，确实是非常难搞……江涵趁着她们开启一轮新的讨论的机会，打了声招呼道：
　　“我去洗个澡，把我那身，嘿，那身黄金乡斗篷换上。”
　　谭月不在意地笑道：
　　“去吧去吧，你那身斗篷可真够重的，绝大多数的中等魔力世界的大剑圣都会被你一斗篷抽死……”
　　毕竟剑圣接受的教育是如何砍人，不包括如何应付一个以400km/h速度高速冲击过来的鼠式坦克。
　　江涵笑了下，双手摊开晃了晃头，往浴室间走去。
　　进入其中，她先打开了淋浴间，再把标准的六人木浴缸里的温水喷头打开，再拿出随身携带的纯净水，往天空一撒。
　　【永结眼】
　　她双目闪烁着寒气，水雾一下子变成了冰雾。
　　她单手引导着魔力，熟练地往冰雾中注入，并影射出她的相貌。
　　完成后，她抬起头，便看见了鲜活的另一个‘江涵’掉了下来，足尖轻轻点地，旋即抖了下身子。
　　这位‘江涵’看向水池，眨眨眼：
　　“本体要请我一起泡澡？虽然我是冰做的，但我也能泡……”
　　“唔哩呱啦！”江涵冲前一步，双手捏住冰魔像的脸蛋左右拉扯，“我喊你出来是有正事的！”
　　“茹啦啦啦！”冰魔像与江涵稍微交流下病情，用更加厉害的力度掐了江涵的脸蛋，“泡澡也是正事，你知道雪兔泡在温泉里有多爽吗？冰魔像也算雪兔类！”
　　由于冰魔像拥有的专长，江涵没有一点能够赢她的可能性。
　　江涵稍微跟她用鱼人语又交流了一波病情，了解到家里面的状况，以及情况。
　　冰魔像骄傲地挺了下胸：
　　“我今天送了克蕾雅去育儿园。”
　　“我把家里的温泉核心修复了下。”
　　“我帮阿妙修了下电脑。”
　　“我还去了趟盖亚帮江栾馨小姐修建海妖巢穴。”
　　“以及，以及我和普莉西亚小姐喝了咖啡，并去找岑静小姐蹭了顿饭！”
　　唔哩呱啦！这冰魔像快能够替代我做一切事情了！江涵心中涌出了无限的危机感，连忙也挺了下胸，然后……卡壳了！她一点都想不出来自己今天做了啥，除了做圣女维拉与公司之间的传话筒之外的活！
　　冰魔像望着她，偏了下头，眨了下眼，满面求知欲。
　　江涵脸部肌肉抽动了下，嘴唇动动，旋即，很是大声地说道：
　　“我，我身负安洁的秘密任务！”
　　“喔！”冰魔像挺直了腰，一副被惊吓到的样子。
　　作为冰魔像，她比江涵更像是魔女，甚至还有点‘单纯’的崇拜安洁。
　　眼见唬住了冰魔像，江涵才挥挥爪子道：
　　“所，所以你今天得装成我的样子，和谭月她们去出任务！”
　　“喔！”冰魔像眨了下眼，“这不是我平时都在做的事情吗？”
　　“今天是特殊的！”江涵强调道，“我要去完成安洁的秘密任务了，所以你要好好表现！”


第262章 秘密任务
　　古雷格斯王城，王宫前。
　　包裹着整个王城的宽广花园中，漂浮着数个魔力热气球，它们体型不小，下方悬挂着大概有一间房间那么大的观测篮，留守的魔女们就在上面监视着王宫的四周。
　　“咕噜咕噜……我好想去前线啊。”一位魔女说道，同时皱着眉的从手中的卡牌里抽出一张，“三条。”
　　“碰！”另一位魔女晃晃脑袋，“还有一两周轮换，我们小组还有机会去捞绩效点的，对了，你想要兑换那个法术？”
　　“四级的吧……”
　　魔女小组以五人一组，在执行监视任务的时候，经常是一人监视，四人玩牌，每隔一段时间轮换。
　　执行监视任务的魔女百般无聊的攀在栏杆上面，以着很危险也很没形象的姿势，犹如猫一样的扫视着整片区域。
　　虽然不想执行任务，但魔女大体上来说确实是个很受秩序的种族，即使是被轮换到这里做着‘公式化’的看守，也不会偷懒，会一边抱怨但一边老老实实的进行工作。
　　正在监视的魔女忽然眉头一皱，望见了一片猫灯‘云’漂浮了过来。
　　猫灯大概是魔女给生态环境带来变化最大的生物了！
　　它们几乎是与魔女绑定的生物，有猫灯的存在，那就有魔女。
　　猫灯不但可以提供夜晚漂亮的照明，更可以提供种种奇特的作用，比如说指引出安全区之类的办法，而有不少猫灯的能力则更加的稀奇古怪，比如提炼矿物，比如生产魔力雾，又比如生产一种名叫做猫油的多功能油膏。
　　而在地区之中，大量猫灯组成的猫灯云也是奇景之一。
　　“呜啊，又一片猫灯云，今天第二次了吧？”监察的魔女鼓了下脸，从栏杆上下了来，避免被大量猫灯带着掉下去。
　　在躲闪之中，她注意到了一个奇怪的猫灯在猫灯云中一晃而过！
　　那个猫灯有着相当可爱的龙鳞覆盖在脑袋上，蓝金色的配色，还有软乎乎的长胡须，以及柔和的光色，简直是猫灯中最高级的一款！
　　下意识的，监察魔女就施展出法术之手朝那个猫灯抓过去。
　　“喵嗷！”圆滚滚的龙鳞蓝金猫灯一个优雅的侧翻躲开了法术之手，很不满的叫了一声后，就消失在了猫灯云之中。
　　稀有的猫灯大多数都拥有着警惕法术的特性。
　　除非是顶级魔女亲自来抓猫灯，不然许多稀有的猫灯是需要一小队魔女历经千辛万苦才能够抓到的景品！
　　而且特别稀有的猫灯，总是会出现在意料之外的时候！
　　像是现在这样，好好地执行监视任务，结果却遇到了难得一见的稀有猫灯。作为魔女并没有准备好捕捉它，也只能眼睁睁看着它消失在一片喵嗷喵嗷的普通猫灯之中。
　　监察的魔女沉默了一下，抱着脑袋：
　　“唔啊啊啊啊！”
　　打牌的魔女们看过去：
　　“怎么了？”
　　“刚，刚才有只稀有猫灯溜过去了，我没抓到。”她快哭出来了。
　　打牌的魔女面面相觑，沉默了一秒后像是达成了共识：
　　“唔啊啊啊啊！”
　　……
　　就在王宫的内殿外，大门前，空无一人的走廊中。
　　一只蓝金色的猫灯飘忽飘忽的飘了进来。
　　它很人性化的左瞄了一下，右瞄了一眼，喵嗷一声的转动身子。
　　“喵嗷。”
　　哒！
　　江涵从烟雾中掉下来，单脚踩在地上，一副摇摇欲坠的样子但在转动一圈后控制住了自己的身体，大喘气的拍了拍胸口：
　　“呼哇，这就叫做没有变形天赋吧……才变身一小会就有点晕了……”
　　她恢复了状态，抬起头，又打量了周围一遍。
　　疯女王艾莉森的转化就在内殿中进行，但没有魔女把守这里。在外面的几个魔女小组就是防御力量的全部了，这也是因为魔女获得了这个国家宰相的帮助，不太需要时刻关注女王的状态。
　　也和公司经验不足有关。
　　她凝视着大门，上面挂满了一些简易的封印，用着符文条组成的封印序列，还算牢靠。
　　因为之前只能使用3级法术的时候，用布条封印算是比较好的方式了。
　　而升级到5级法术后，需要使用各种各样昂贵的宝石与黄金进行封印，而在不少魔女看来又没有必要更新封印……您说多费钱对不？嘻嘻。
　　在腐败的公司魔女的帮助下，这个封印到今天为止都还没有更新换代。
　　“总之，潜入成功，还有封印……”江涵从口袋里拿出了两只猫灯。
　　这些猫灯拥有比较锐利的爪子。
　　安洁提供的潜入工具之一，锐爪猫灯！一种比较常见的变异猫灯，喜欢用各种魔女设置下来的物品磨爪的猫灯，属于让魔女很头疼的类型。
　　这也是用来冒充封印被猫灯抓坏假象的道具之一。
　　江涵拿出来后，给它们稍微充了下电之后就放生了，然后对照着门上的封印，亮出了自己的海妖爪：
　　“只要撕开一个口子就行了。”
　　她愉快的撕开了封印，不费吹灰之力！
　　她又乱抓了两下，伪装成猫灯在磨爪的形象后，就双手推开门走了进去。
　　入眼处就是那还算宏伟的主殿，江涵还记得自己第一次到忒斯特南戈时就是降临到了这里，同时也是她加固了位于这里的传送门。
　　不过如今这里已经变得极为的昏暗，仅仅有一种名为闪光仓鼠的生物存活在这里。
　　这种仓鼠背部亮光，同时会散发出一种淡淡荧光的微物质。
　　这些微物质有着消毒杀菌，以及清理体表的作用。
　　魔女是在不少龙巢中发现闪光仓鼠的，它们与龙类产生了一种共生关系，龙类捕猎到的食物，残渣会由闪光仓鼠食用。而它们散发出的清洁微物质又能帮助龙类清理自身，属于非常有意思的生态状态。
　　得益于这些小东西，江涵看见了坐在王座上，像是睡着了一样的艾莉森一副很干净的样子。
　　江涵眯了下眼，又笑着晃动身子，从口袋里掏出安洁提供的精髓，小步走过去……


第263章 长眠的魔女
　　艾莉森静静的坐在王座上，双眼紧闭，精致的外貌除去美丽之外，还有着一种摄人的威严。
　　令江涵想起了安洁莉特。
　　也让她想起了这两个人的共性：
　　“只要不张嘴就是完美的。”
　　她内心唔哩呱啦了一声，走上前，取出精髓，小心翼翼的掰开了艾莉森的嘴唇，将绿色与金色混杂的精髓药物灌入。
　　一股巨量的魔力猛然增生！
　　江涵手忙脚乱的从口袋里拿出一堆布偶哈士奇犬。
　　这些布偶形态的哈士奇犬，属于安洁莉特开发的封印器具之一，在撒丫子乱跑一通后，可以出发大量的封印术，将区域的魔力感知断绝，制造出一个小型的封印空间，避免魔力的泄露引来别的魔女。
　　“不过真的管用吗？”江涵拎起其中一只布偶哈士奇，和对方大眼瞪小眼了一下，才唔哩呱啦的扔开。
　　这群布偶哈士奇立马就在主殿内乱转起来，大量的符文粉末被洒落在地面，变成可以作用的复印术。
　　这种奇特的施法效果令江涵目瞪口呆。
　　果然，顶级魔女想要施法的话，无论在不在现场，只要有所准备就可以远距离进行超强大法术的控制力……江涵仰视着主殿，天花板逐渐的剥落，展露出来后方的片片星空。
　　星象引导着力量。
　　艾莉森的长发染上了深邃的黑色。
　　她缓缓睁开双眼，星空般黑色的眼眸注视着前方的江涵。
　　“……”这位魔女化的女王伸出手，摸索了一下，最后扶着扶手支撑着坐稳。
　　肉眼可见的虚弱……不应该啊，安洁提供的精髓没有问题的啊，我自己拿到手，还偷偷做过化验，偷偷做过检测，它混合魔女血进行的魔女化，可以说是一个保底……江涵有点惊奇。
　　她研究过魔女的种种变化，包括了精髓与魔女血的化合作用。
　　如果把一个生物魔女化视为‘抽卡’的话。
　　安洁的那一小管精髓就可以称之为‘保底’，甚至是‘天井’，可以百分百制造出想要的超强级别魔女。
　　但无论什么样的魔女化，在完成后制造出来的都是很精神，很活泼，甚至恨不得找人打一架的魔女。
　　连劣魔女转化后都会拥有比以往更加强大的精力和活力！
　　但江涵面前的艾莉森，却一副病恹恹的样子，没有刚转化完成的那种活力，甚至连说话的性质都没有。
　　“艾莉森陛下？”江涵试探性的问道。
　　艾莉森抬了下眼，就当江涵以为她要说什么的时候，这位刚转化为魔女的女王慢慢合上眼睛，完全的一副不想说话，不想聊天的样子。
　　这家伙也太拽了吧！好歹变成魔女之前，还和我相谈盛欢来着……江涵伸出小爪子，不满的伸过去，想戳一戳对方的脸。
　　指尖触碰到了柔软的面部。
　　“诶？”江涵眨了下眼。
　　她还以为自己的手会被拍掉，没想到对方毫无反应就任由她戳自己的脸蛋。
　　艾莉森懒洋洋的瞄了她一眼，又慢慢合上眼睛，连呼吸声都逐渐的停滞……
　　“……”她脑袋一点一点的，像是睡着了。
　　这家伙也太能睡了吧？还有，怎么一点原先的女王的感觉都没有了？安洁给我的到底是什么精髓……不过这家伙真的是太能睡了吧！江涵忍不住腹诽了一句，但还是挤出笑容，伸出爪子，捏了捏对方的脸，再次呼唤道：
　　“艾莉森？艾莉森。”
　　这呼唤，终于又让刚转变的这位魔女微微睁开眼。
　　她望着江涵，沉默了一下，才打了个哈欠道：
　　“我过去，叫做艾莉森。再古老的过去以及现在，她们则叫我奥维利亚。”
　　奥维利亚！
　　第一位被认为是领先于时代的伟大魔女之首，第一位拥有绝对统治力的魔女，也是被叫做长眠魔女的伟大魔女首席。
　　江涵瞪大眼睛，第一反应看了看自己的爪子。
　　诶嘿，你不但戳过最终魔女的脸蛋，也戳过最初魔女的脸蛋，现在连长眠魔女都躲不过去……江涵以玩笑话掩饰住心中的震惊。正当她举足无措时，一股魔力的光华在她的身后爆发了。
　　江涵回过头，望见了一身蓝红色裙子的安洁莉特站在那里。
　　望见江涵，安洁笑容靓丽，但用着毫无波动的声音说道：
　　“麻烦你了，触发了她的复活程序。”
　　“复活，程序……”江涵眨了下眼。
　　如果在别的世界的话，她都要怀疑安洁会不会杀人灭口了。但魔女中，再怎么样的魔女都不会去试着杀死一个魔女，这也给了她一定的勇气开口询问：
　　“安洁，这是……”
　　安洁笑容充满了自傲：
　　“如你所见，这个魔女便是奥维利亚，长眠的魔女，也是我苦苦追寻的一个答案。江涵，你可能没有过这种感觉，就是那种‘你的出生仿佛是命中注定，你的未来早已经被确定’的那种感觉。”
　　“所以，我才要寻找奥维利亚，寻找这位长眠魔女使用过多少次‘进化术’。”
　　魔女不信命，这一点在安洁身上体现的淋漓尽致。
　　江涵把视线转到了‘艾莉森’，也即是奥维利亚身上。
　　黑发的奥维利亚已经合上了双眼，发出匀称懒散的呼吸声，仿佛进入到了某种甜蜜的梦乡之中。
　　这家伙，就是长眠魔女……江涵这才意识到自己身上的‘秘密任务’有多重要。
　　她抖了下身子：
　　“你为什么，唔，为什么不自己来？”
　　“长眠魔女是罕见的上位幽灵魔女，也可以算作人类魔女，可以说是极其难以捕捉到她痕迹的那种。在败给了艾琳后，奥维利亚就消失在魔女们的视野中，陷入了甜蜜的永眠。但同时，她也设计了许多个后手防止自己被唤醒，不过难不倒我。”安洁得意道。
　　……历史上的输赢果然有蹊跷，奥维利亚能痛揍艾琳几百次，那为什么输一次就死了呢？而且连艾琳都不确定是否真的死亡的那种……原来是‘伟大魔女首席翘班事件’啊！江涵略微有点被历史中的真相给震惊住了：
　　“可，可你还是没有回答我的问题？”
　　不得不说，安洁还是很容忍江涵这样说话的。最终魔女又一次得意洋洋，抬起下巴，犹如一只吃饱喝足的猫一样地说道：
　　“因为奥维利亚的一个独特的法术，‘长眠猫灯’，简单来说就是通过绩效特长反应机制，将自己的‘沉睡体’藏在各个世界中。假如我，拥有寻找她想法的魔女亲自来的话，那么艾莉森就会是‘拥有一点点长眠魔女魔力的艾莉森’，而不会是‘奥维利亚’。”
　　“所以想要抓住她的话，必须是一个不了解奥维利亚的魔女，甚至连‘艾莉森会不会是奥维利亚’这个想法都没有的魔女。”
　　安洁莉特走前，举起君权杖挑起奥维利亚的下巴，居高临下道：
　　“奥维利亚。”
　　长眠魔女睁开眼睛，困惑的眨了下，又要慢慢闭上。
　　“奥维利亚！”安洁的声音大了些，“你使用了几次进化术？”
　　长眠魔女再次睁开眼，这次表情略微有点像是被触怒的小动物一样，她冷笑了声：
　　“我不认识你。”
　　她微微合上眼睛：
　　“而且，我还不完整。”
　　这个非暴力不合作的样子。
　　让江涵都有点害怕她惹怒了安洁，被最终魔女用君权杖打高尔夫。
　　不过幸好，安洁莉特并不是一个易怒的人，反而十分愉悦的笑了声。
　　“放心，很快你就要变得完整了，并且很快，你就要被一个更容易交流的奥维利亚取代掉了。


第264章 长眠猫灯
　　唤醒长眠魔女的魔女也可以获得额外的好处，这也是为什么安洁莉特会将任务交给江涵的原因。
　　既然有好处，那交给自己人会是最好的选择。
　　……
　　忒斯特南戈的东境入口长廊，因有着‘效果良好的药材’传闻，而遍布了一大批公司的魔女。
　　江涵走下了谭月小组的陆空双用狮鹫车，左右瞄了眼，似乎确认了方向，就撩起了黄金头蓬。
　　巨大的黄金斗篷下面的皮毛中缝制了一个额外的皮毛条的笼式口袋，里面装着一只黑色外皮，皮毛上闪烁着好看的蓝绿色荧光的猫灯。
　　这只猫灯体型比一般的还要大一些，长长的猫须垂着，像是狼一样的猫耳立着。软乎乎的长毛也要比一般的猫灯皮毛要浓密。
　　更加奇特的一点是，这只猫灯一直闭着眼睛，发出懒散的呼吸声。
　　江涵再次左右看了下，看见了谭月小组的魔女们已经开开心心撒丫子跑到了长廊中，拿着植物图鉴与放大镜寻找药草了，才放下心来，伸出手，小小的扯了扯这只猫灯的猫胡须。
　　“喵嗷……”猫灯懒洋洋的睁开眼睛，发出了困意十足的少女声音，“……问号。”
　　真是个拽得不行的猫灯啊……江涵嘴角动了下，拿出植物图鉴，翻了一页道：
　　“我想找鲸骨草，还有一种叫做火药花的植物。”
　　懒洋洋的猫灯伸出爪子，指向了一个方向。
　　猫灯指明了方向后，就慢慢闭上眼睛，再一次发出喵嗷喵嗷的呼吸声，进入甜美的梦乡。
　　江涵眨了眨眼，无奈的鼓了下脸：
　　“这家伙还真的有够懒的。”
　　虽然嘴上这样说着，但江涵很老实的放下沉重的斗篷，蹦蹦跳跳的顺着猫灯指引的方位走去。
　　不出数十米，就看见了植物图鉴上面显示的鲸骨草。
　　这种草的质地非常奇怪，松软的如绒毛，巨大却如鲸骨，但99%的体积都深深地埋在土里面，只冒出了一点点的白色不容易注意的绒毛。
　　当然，被魔女命名为草，并不是随便取名的；魔女作为一个施法者种族，取名是严格按照学名规则与门纲科目种等顺序进行取名的，鲸骨草虽然有着巨大的体型，但本质上来说还是草本植物，根茎内木质化细胞极少，所以呈现的柔软。
　　但鲸骨草特殊的汲取营养，与转化为独特成分的特性，也使得它是魔女炼金系中的优质素材，常常用于制作带有‘极化’前缀特质的高级药水，最重要的是，这种植物非常值钱，并且难以人工养殖。
　　世界上只有伟大魔女李莉丝会种这种植物，故而也有植物学魔女称‘李莉丝是被伟大之力耽搁的植物学家’。
　　难种自然意味着高价值，一整根鲸骨草可以卖到2000元以上的价格。
　　江涵转过身后，大声喊了下：
　　“发现鲸骨草了！”
　　谭月小组的魔女们立马靠了过来。
　　康雪贞一脸惊讶地瞄了眼江涵，略有深意道：
　　“看来你最近变得勤快了不少啊。”
　　林淑补充道：
　　“昨天的你，并不是假态。”
　　过分了啊！虽然平时的我很摸鱼……但，但……江涵昨天还被怀疑了是不是服用了奇怪的精力药水，因为冰魔像扮演的她太过于活泼和活跃，发现了一小片可以补足收入的矿物。
　　而今天，又先发现了鲸骨草，这倒是让谭月小组的魔女们惊讶的同时，又觉得有点梦幻。
　　在确认了是真的鲸骨草后，谭月对林淑点点头，这位忧郁中美丽的魔女便半蹲下来，拿出采集镐与小铲子，小心翼翼的顺着冒出头的鲸骨草进行挖掘。
　　她们交换了一下，没有想到平日里最摸鱼的魔女居然是最早发现鲸骨草的魔女。
　　“根据发现原则，你一个人独得50%，我们分剩下的50%，没问题吧？”谭月问道。
　　魔女的分配原则一般来说如此，一个队伍的收获都会按比例分配，尤其是在挖掘植物这一种任务中，如果换成清剿任务的话，则会变成个人独得90%，团队分享10%。
　　江涵没有想对这个规则质疑，点了点头，挺开心地说道：
　　“我没有问题。”
　　林淑小心翼翼的采集着，并且郁闷道：
　　“我讨厌这种世界，施法都要小心翼翼的，还有施法失败的几率……连采集都要用这些原始的工具。”
　　“得了吧，你那半生不熟的采集术，上次差点把老娘的龙骨搞断了。”康雪贞没好气地说，还翻了个白眼。
　　龙骨真的很贵，不然康雪贞也不会做这种破坏形象的吐槽。
　　江涵在旁边挂着笑脸，收拢大大的斗篷，学习着大艾琳那种很有格调的收拢斗篷的动作。
　　她的小爪子则悄悄撸了下斗篷里的猫灯。
　　这个就是她把奥维利亚从长眠中唤醒后获得的奖励。
　　一只，一只奥维利亚牌猫灯！
　　强大的魔女拥有着各自的魔女塔，以及魔女巢穴。
　　而奥维利亚则是历史上记载的唯一一个‘居无定所’的顶级魔女，她既是幽灵，又是人类，甚至还是龙魔女。
　　以及，以及所有魔女都最感兴趣的一属魔女！
　　也许是全世界唯一一只‘猫灯魔女’，当然这只是魔女们的猜测，奥维利亚本人并不作出任何回答，而昨日最终魔女问这个问题的时候，长眠魔女还很不给面子的直接睡着了。
　　作为猫灯魔女，奥维利亚本身代表的就是魔女世界的奇妙生态状态。
　　这世界上的所有猫灯，理论上来说都是奥维利亚的居所；这宇宙间漂浮的猫灯，就是奥维利亚那居无定所的漂流体！
　　在最强大的魔女被裁定为神明的年代，奥维利亚也被认为是‘猫灯神明’，如果熟知猫灯语的魔女的话，是能够从猫灯的‘喵嗷喵嗷’的叫声中听到它们对奥维利亚的祷告。
　　它们是她的忠诚信徒。
　　也是她的力量投射体。
　　每一只猫灯都有可能让奥维利亚进行‘魔女降’，从普通的猫灯变成奥维利亚。
　　当然，这种情况下的奥维利亚虚弱无比，甚至可能打不过大部分的大魔女。
　　因此，她开发出了全新的法术，制作出了长眠猫灯！
　　这种猫灯，也就是她的化身，可以随时变成一个完全体的长眠魔女，并不断增生出更多的长眠猫灯。
　　诡厄，强大，且神秘！
　　几乎可以说猫灯是奥维利亚的象征物。
　　因此不少欧洲的魔女还有着‘别在猫灯下说悄悄话’的民俗传统，就是因为担忧自己的秘密会被长眠魔女听去。
　　江涵获得的这个猫灯，正是名为‘艾莉森’的奥维利亚化身。
　　出乎意料的没什么架子的就愿意当江涵的猫灯。
　　用她的话来说就是：
　　‘当一只猫灯没什么不好的’
　　但实际上来说，这只猫灯也只是奥维利亚庞大意识中偏向于化身的一只，仅仅是证明‘奥维利亚并没有死亡’的证据；强大的长眠魔女依旧在睡梦中没有苏醒，随着这只长眠猫灯的进化，她的位置会被定位到，最终也可以一点点的挖掘出来这位强大的长眠魔女的位置。
　　甚至让她真正意义的重新复活。
　　“需要我帮忙吗？”江涵望着鲸骨草的挖掘场地问道。
　　谭月小组的魔女们集体的摇了下头：
　　“不了，我们慢慢来就好……”
　　江涵微笑道：
　　“那我去前面一点探索下。”
　　谭月朝她挥了下手：
　　“去吧去吧。”


第265章 奇怪的转职
　　靠着勤快能干与聪明机智的替身获得赞誉，枯燥！
　　依靠着长眠魔女的智慧像是开金手指一样的生活，枯燥！
　　江涵最近就生活在这种枯燥的日子里面，又胖了一斤！
　　……
　　东境海岸边，魔女的热气球侦察机。
　　江涵抱着一本希斯特利亚写的渔娘转职手册在侦察机中细致研读着，她侧躺在长沙发上面，被蓝金色的连裤袜包裹的纤细腿部并拢，足爪时不时的伸开合拢，长发中带有冰色的末梢很有灵性的自然飘散。
　　她把斗篷扔到了地上，否则这长沙发就得被压塌。
　　她一个人拥有一辆侦察机，也是因为热气球侦察机承载一辆鼠式坦克已经到了很危险的重量了……
　　嗖！
　　窗户外忽然略过了几道靓影，令江涵的注意力从书中世界分散，望向外面。
　　只见得谭月，林淑，康雪贞还有杨岱君骑着已经快秃噜的扫把，失控一样的螺旋飞翔！大大的魔女裙摆简直像是电风扇！
　　而林淑小姐裙子上挂着的小巧铃铛更是响的不停！
　　明明挺漂亮的四个魔女，但给江涵的看法却像是哈士奇一样的奔放。
　　这嗖嗖的飞行活动，不但引起了地面上被监视的海岸小镇镇民的注意，更是让江涵怀里的黑色猫灯懒洋洋的抬了下眼。
　　长眠猫灯奥维利亚哈了口气，将猫油气泡吐出嘴巴：
　　“喵嗷……真是粗鄙的魔女，在我的年代，她们会被罚去扫地，做女仆，跳斗牛扭腰舞。”
　　猫油气泡漂浮着炸开，空气中一下子弥漫了一股浅浅的香气。
　　说到斗牛扭腰舞，江涵脑海中展现出来的是不堪入目的舞蹈节目。她半是羞涩，半是期待地问道：
　　“那是什么舞？”
　　“喵嗷……喵嗷……”大大只的长眠猫灯已经发出了睡着了的呼吸声。
　　啊啊啊，这家伙！江涵瞪了下眼，随后鼓着脸，又小幅度晃了下头。
　　长眠猫灯奥维利亚的知识储备极为丰富，但就是有时候说两句就直接睡过去了，令江涵有点怀疑艾琳殴打奥维利亚是不是就因为这家伙，说话只讲半截。
　　穿山甲到底干了什么。
　　江涵伸出手，狠狠地捏了下怀里的猫灯，蓬松的长毛与柔软的猫咪身材，令人心情愉快……
　　嗖嗖嗖！
　　窗户外又一阵旋风，江涵望出去，就看见谭月旋转着在空中，又一次拔下了骑着的扫帚毛。
　　这是魔女的一个关于勇气的游戏。
　　魔女世界，有自己一套的暴走族规则，也有一整套的暴走族游戏，拔扫帚毛然后再进行飞行就是其中一样，书中的勇气游戏。
　　因为魔女扫帚的平衡力与施法符文线都在扫帚毛上，每拔掉一根，失控的几率都会增加，距离坠毁的距离也会越来越近！
　　江涵攀在窗户边上，有点感同身受的打了个颤。
　　就像是看见人没有安全设施的站在数十楼的高楼无护栏的阳台上一样，手心会出汗，心也会加速。
　　这一种共情反应，江涵在魔女的世界中触发了不知道多少次，毕竟这是个热爱玩险的种族。
　　忽然，江涵耳边传来了声音：
　　“唔，有趣，有趣。”
　　与此同时，还有书页被翻动的声音。
　　谁？
　　江涵转过头，看见了一个惊人美丽的魔女，她黑发黑眸，五官深刻，长长的头发就像是触须一样的慢慢飘舞着。
　　江涵之所以用‘飘舞’而不是‘蠕动’去形容，是因为那飘散的感觉有着一种自然的美感。
　　几乎过了几秒，江涵才勉强从对方的眉眼中看出来艾莉森的影子。
　　假如疯女王，从出生就享受最优秀的皮肤护理，最公主的待遇，最温柔的保养，那么她就会长成这个样子……江涵心中有了这个灵感，并有点紧张的扫了眼窗外，小声道：
　　“奥维利亚小姐！”
　　长眠魔女的复苏是秘密，魔女世界暂时承受不起艾琳回归后的第三位伟大魔女首席回归，还是最神秘的一位。根据安洁的计划，会是‘先挖到几座奥维利亚的假墓’然后‘再慢慢引导魔女民众们接受奥维利亚没有身死’，最后才是‘迎接奥维利亚回归’。
　　总之，奥维利亚的样子暂时不能被别人看见。
　　长眠魔女偏过头，懒洋洋的打了个哈欠，长发包住身体，下一秒一只黑色的猫灯便取代了她出现在空气中。
　　长眠猫灯慢悠悠的停落在了书本上，很疲惫的抬了下爪子：
　　“喵嗷，猫爪不方便翻书。”
　　越厉害的魔女越任性……江涵心中默念这条定律，松了口气的坐下，拿起书本，不抱希望地问道：
　　“你说什么有趣？”
　　不过出乎她意料之外，奥维利亚猫灯居然真的喵嗷喵嗷的还算诱惑力的回答起来：
　　“这个职业，很取巧，偷偷的窃取了时间和空间的力量，还有部分幽灵的能力。”
　　长眠猫灯长长的胡须一颤一颤，柔软的毛也抖着抖着，像是一般的猫灯可能这已经算是很疲惫的样子了，但对于长眠猫灯来说，这已经是极其活跃的表现。
　　江涵抱着大大的猫灯，爪子揉了揉皮毛，还没等她问话，长眠猫灯又抖了一下，音调略微的提高了一点点：
　　“很有趣的构想，很有意思的想法，比阳光女孩的九种学派有趣些，通过窃取时间与空间的能力，达成空间的共振，从世界的边缘刺入魔力……”
　　阳光女孩……江涵默念了一下，死劲憋着笑。
　　“不过仅限于有趣了。”长眠猫灯盯着书本，最后又兴致全无的晃悠了下相较于猫尾更接近于狐尾的大尾巴。
　　眼见着奥维利亚要闭上眼睛，江涵连忙举起猫灯，双手用力的搓了下。
　　这是安洁告诉她的‘长眠猫灯唤醒法’，可以很快的就让长眠猫灯拥有活力，但缺点是用多了也许会让长眠魔女生气……
　　要不是渔娘这个职业关于江涵的未来，她可不会冒着惹对方生气的风险搓醒对方。
　　“……喵，喵嗷！”长眠猫灯被搓的发出喵嗷的叫声，才又疲惫的抬起眼睛，“问号。”
　　不过听多少次，这家伙可真拽……江涵内心唔哩呱啦了一声后，询问道：
　　“如果我想要转职为渔娘的话，你有什么建议？”
　　长眠猫灯长长的胡须颤动了一下：
　　“喵嗷，那种窃取力量的职业，在我看来十分的弱小，但很适合你。”
　　可发展性不高么……江涵揉了下自己的脸：
　　“那有没有适合我的，比较厉害的兼职？”
　　奥维利亚猫灯晃了晃大尾巴，疲惫道：
　　“喵嗷，你有渔娘的鱼塘的话，或许可以试着，转职猫灯魔女。”
　　“猫灯魔女？那不是一个种族么……”江涵眨眨眼。
　　“既是种族，也是职业，喵嗷。”猫灯抖了下身子，大概是提起了兴致的介绍道，“……虽然猫灯魔女只有我一个，但好处如你所见，喵嗷可以飘，可以随时汲取魔女，可以加速施法，还可以制作简易的分身。那个渔娘的转职方式，很大概率就是从我这里窃取并进行改变。”
　　长眠猫灯的猫脸上露出一个懒洋洋的笑容：
　　“我掌握原型的科技，想要偷渔娘的设计核心从新设计猫灯魔女的转职方式也是可以的，既然你和我有这个缘分，喵嗷可以帮你一下，但钱要准备好，我不像是阳光女孩和变态女孩那样有小金库，喵嗷现在身无一物。”


第266章 东境
　　在维拉的告密后，魔女提前做好了防范，她们的空岛并没有在特尔平原被击落，反而抓住了机会出动了银骑士。
　　这只来自于大艾琳所属的强大魔女部队仅仅一个小组就把千名骑兵永远的留在了特尔平原，算是好好出了一口被圣女维拉压着揍的恶气。
　　当然，江涵知道圣女维拉是‘另一个奥维利亚’后，不由得为银骑士们围殴维拉还活下来这件事情表示震惊。
　　看来没有喝下精髓，没有接受仪式。
　　圣女维拉还是普通的强悍魔女而已，顶多有一些奥维利亚残存的战斗经验在身体中，这也能够解释为什么这位圣女学习近战的速度一日千里，奥维利亚懒归懒，但传说她的剑术造诣是历史第一人。
　　（艾琳上位后，手下人为了拍马屁，只能委屈奥维利亚‘传说是……’而不是‘就是……’）
　　同时圣女维拉不会马术也有了解释。
　　——那TM有魔女骑马呢！
　　说不定你给她根扫帚，她能化身AE86呢！
　　……
　　空岛‘古雷格斯征服者号’停靠到在东境最后的都城克洛康威斯前。
　　居高临下望过去，这个东境‘都城’的设计极为的夸张，围绕着一片海岸线建设的六重环状城墙宏伟大气，每一道城墙中间的广阔区域都有着农务、工厂、军营、商人、居住区。
　　在最内的城墙中，还屹立着两栋令魔女大为惊讶的法师塔。
　　甚至比王都还要宏伟。
　　并且，怎么看都不像是这个贫乏的世界能够制造出来的城市！
　　……江涵和谭月小组站在一块，她们与所有的魔女小组在空岛边缘的梯状台子上站好了，好奇地打量着克洛康威斯。
　　“夸张！真的夸张，这可是两座魔女塔啊……”谭月手舞足蹈的解释道，平日的淡定完全消失，大部分魔女跟她们差不多。
　　魔女们最关注的是那两栋法师塔，因为无论什么样庞大的都市，给魔女一定时间也是能够造出来的；但法师塔不同，作为魔女们的巢穴，作为魔女们领地最重要的一环，它需要少说100种昂贵的法术建材，并且每一种的数目都不少，最后还需要一位大魔女坐镇好几年才可以让这座魔女塔起作用。
　　江涵也是一阵惊讶。
　　这么两座魔女塔，已经比她全副身家加起来都要贵了，甚至还包括身上的黄金乡斗篷。
　　她小爪子偷偷伸进斗篷里，撸了下猫灯。
　　长眠猫灯抬了下眼，长胡须抖动了下：
　　“喵嗷，那是我的度假地，以前。”
　　说完她就睡了，让江涵有点无奈的笑了下。
　　果然是长眠魔女的旧地……虽然只是个度假村，但对于整个蓝衣统合公司来说，甚至有点难处理了……她还没遐想完，就听见了娜塔莉亚的召唤声：
　　“江涵同志，还有艾琳同志，出列。”
　　她朝身边的魔女们含笑点头示意，保持端庄的走出去，正好看见了大艾琳慢悠悠的身影，不由把注意力放到了对方的胸口……
　　即使是现在的艾琳胸口已经很有‘城府’了，大艾琳简直堪称地母神一样的丰沃，每走一步都像是在震动。
　　但仪态优美，大艾琳腿长，几步路就走到了娜塔莉亚旁边，而江涵还得小跑两步才跟上，差点引起了笑声。
　　娜塔莉亚同志脸上没有笑意，一脸严肃，按照规矩的做了个军礼后，抬起下巴，指了下克洛康威斯城道：
　　“两位同志，你们的任务是攻破城墙。”
　　江涵点点头正要答应，就被大艾琳用身子撞了一下。
　　这一下差点把她撞翻。
　　江涵稳住身体，瞪了大艾琳一眼。
　　这家伙就像是某种大型犬科动物一样，说话的时候笑眯眯的晃来晃去，很无害地说道：
　　“我尽力而为。”
　　……
　　啊哈！
　　江涵眼睛一亮，点了点头：
　　“我会努力的。”
　　她不出意料之外的见到了娜塔莉亚脸蛋鼓了起来，这位前苏维埃的军士叹了一声：
　　“攻击吧。”
　　大艾琳这才笑着，伸手扯了扯江涵头上的巨大弯曲角，将其拉到旁边。
　　果然，有的时候需要一个精通权谋之道的长辈在身边，才可以避开许多小地雷……江涵精神一松，也露出一个甜美的笑容。
　　艾琳看上去温柔善良，但也不可以忽略掉她是历届首席中统治地位最稳定的一个。
　　奥维利亚时代还有各种反抗者，安洁莉特时代还有各种阴阳大师，但在艾琳时代人人都尊重她，每个魔女都愿意听她的话。论权谋手段，她可能是段位最高的一个。
　　江涵把目光收回来，在肯定地点点头，斗篷下慢慢生长出双翼，很轻微的一扇，依靠着力能将自己抛向天空。
　　间隙中，她瞥到了大艾琳头上再次冒出那个宝石铸造的天使光环，一下子拥有了强大的飞行能力的弹射而出。
　　某种法术？或是某种道具？又或是艾琳漫长的人生中进化出来的某些能力……江涵收回目光，不再思索，魔女的能力复杂是多元宇宙中公认的了。
　　此时，东境都城克洛康威斯中传来阵阵的钟声，远远看去，大量的平民正在逃散，而一只只军队组建了起来。
　　江涵带着一丝魔女的残忍，最大程度的将自己的魔力浪潮榨出。
　　然后，她深深地吸了一口气……
　　热波吐息！
　　与此同时，身侧的大艾琳也是深呼一口气喷出了可怕的热波吐息！
　　两道极高温的吐息带着灼热撞向了城墙。
　　忽然，克洛康威斯的两座法师塔闪烁了光芒，一道光幕拦住了致命的吐息喷在城墙上！
　　热波吐息自带的解咒能力也没有解除掉这片光幕。
　　一阵支离破碎的声音，热波吐息，消散在了空气中。
　　结果仅仅是被直击的位置后的城墙上，几个士兵被直接烤死。
　　仅此而已，没有城破，没有重大损失。
　　大艾琳惊讶的望了一眼这个城市。
　　强大的魔法力量也唤醒了长眠猫灯，它从斗篷中冒出脑袋，懒洋洋说道：
　　“那是我魔女塔的防御措施，在你们这个级别的法术下，是坚不可摧的超级防御法术……喵嗷，可惜这个世界的巫师太蠢了，拿着我的笔记都不会用这两个魔女塔，不然你们的浮空城是可以直接被扫下来的。”
　　这就是长眠魔女最棘手的一点！
　　作为猫灯魔女，她可以慢慢储备强大的法术，再挑选一个法术上限不高的世界进行决斗，迫使敌人消耗更加多的魔力来自己创造战斗空间。
　　江涵下意识的鼓了下脸，开口道：
　　“没有攻破的方法了吗？”
　　长眠猫灯伸出爪子指着大艾琳，懒洋洋地说道：
　　“你让她本体来就可以攻破了，喵嗷。”
　　“喵嗷，魔力既万能，她本体可以在死魔法位面使用传奇法术，在这种世界自然也可以打破‘规则’。”
　　就这个世界请最初魔女来，太过分了吧……江涵苦笑的摇摇头，又问道：
　　“别的方式呢？”
　　大艾琳这时候也飞过来，望着长眠猫灯，轻声道：
　　“奥维利亚，我们越快解决这个世界，我们就可以越快唤醒您。”
　　长眠猫灯嘀咕道：
　　“我就不想被唤醒。”
　　大艾琳露出阳光的笑容。
　　僵持了数秒，长眠猫灯才喵嗷喵嗷道：
　　“你让那个变态女孩出钱，我给这个笨蛋女孩的斗篷上添加一个穿透破甲法术，喵嗷，你们就可以用这个笨蛋女孩的魔力击穿我设计的防御法术。”
　　笨蛋女孩！？江涵脸蛋鼓了下，但想到得到好处的是自己，就忍了下来，小爪子搓了搓长眠猫灯。
　　大艾琳眯了下眼，又很阳光的笑了笑：
　　“我想我能说服她，走吧，我们回去吧，告诉娜塔莉亚明后天我们就有办法解除这个法术了。”
　　她停顿了一下，又有点好奇道：
　　“您和江涵小姐相处的很好？”
　　听到这个问题，江涵也好奇的看了下长眠猫灯。她们的关系才算是刚认识，并不算太好，但这样帮自己要好处的样子特别像长辈……
　　长眠猫灯胡子抖动了下：
　　“我宁愿让一个笨蛋女孩用我的法术，也不要让一个阳光女孩或变态女孩用我的法术，懂，问号。”
　　……真亏大艾琳还笑得出来……江涵甚至又有点担心长眠猫灯会被暴怒的大艾琳砍成猫渣。
　　不过显然，大艾琳要比正常的艾琳还温和点，一点都不在意的晃晃头：
　　“她不算笨。”
　　长眠猫灯闭上眼睛，嘟哝道：
　　“你们都是笨蛋，她优点是笨的可爱，喵嗷。”


第267章 冰烘茶
　　在了解了大艾琳需要去和安洁莉特交涉后，娜塔莉亚面无表情的答应后便让魔女们调整炮口，炮击整个东境都城。
　　“娜塔莉亚同志，您这是？”江涵伸出爪子抓住对方。
　　士官魔女对着江涵点了下头，指着都城道：
　　“他们不可能一直开着法师塔的防御的，我们的炮击终究会落入城里。”
　　话音未落，江涵便已经看见魔女们的炮弹落入了城中，发出了一声声的爆破声音。
　　光靠炮弹打不下来整座城，也打不穿城墙……
　　娜塔莉亚抬起下巴，略带高傲地说道：
　　“即使城破了，有两座魔女塔在也很难打进去，我们要制造他们的后勤危机，制造他们心理上的恐慌，我们也要让这些叛军失去侥幸心理……我们不是这个世界的军队，我们不在乎什么平民受不受伤，甚至……我们不在乎这个世界是否被打个稀巴烂。”
　　“这可是最关键的一战了，你能感受的到吗？”
　　感受什么？江涵一脸茫然。
　　娜塔莉亚往前一指，指着城墙厚，鼻翼动了下，笑容邪恶道：
　　“抵抗的意志，抵抗的力量。”
　　那是什么？江涵将信将疑的散布出了大量魔力强行感知整个东境都城。
　　一开始，她没感觉到什么不对劲。
　　但随后，她面露惊异之色：
　　“这是什么感觉……不太，不太对劲……”
　　猛然间，一股剧烈的风压袭来，一些魔女不注意之下居然被吹的漂浮起来，而连娜塔莉亚都要伸手抓住江涵的斗篷才没有被吹动。
　　江涵的永结眼都快睁不开了。
　　过了数秒，这阵东风才算是结束。
　　此时，一位魔女副官跑过来汇报到：
　　“第一轮炮击被风抵御了，是不自然的妖风。”
　　风……抵御炮弹？江涵一时竟不知道说什么，对这种‘超自然’的事情不知道说什么，即使是在魔女的世界中，想要用单纯的风抵御炮弹也是极为困难的事情。
　　密度、厚度，还有承重……这些因素都决定了能够把‘炮弹吹走的风’属于‘神剧级别’的东西了。但它就是发生了……
　　娜塔莉亚则一副见多了的样子，挥挥手：
　　“做好防水工作，今天估计要下暴雨了……导雷索也准备好，我们要做好被天打雷劈的准备了，呵呵……还有派三个小组的魔女下地监视地壳运动，呵，我们有可能会被忽然出现的‘新火山’攻击……”
　　不，不是吧？江涵瞪大永结眼，张张嘴，但却一句话都说不出来。
　　做完布置后，娜塔莉亚才眯起眼睛说道：
　　“我见过不少次了，一个世界最后的反扑，幸好那个圣女吃了这个世界的资源，但最终选择了投诚，不然我们面对的麻烦会更多。”
　　江涵望着东境都城背后的海岸，已经乌云密布，东风往空岛这边刮，就愣了愣，点点头。
　　……
　　江涵使用了一部分的绩效点兑换了些许忒斯特南戈的独特茶叶，带回了谭月小组的营地。
　　她们的营地依旧遵守着魔女的特色，每个人一个小房间的营地。并且不同营地之间大概有个五十到百米左右的距离，孤独，却又人声沸腾。
　　江涵对小组的魔女们说自己要熬制一些魔药之后，她们便乖乖的没有来打扰她了。
　　之所以她兑换了茶叶，还神神秘秘的说自己要炼制魔药，是因为她得到了一份来自于艾琳的馈赠，由大艾琳转交。
　　一本名为《猫灯培训·秘密茶水》的书籍。
　　书中给出了83种适宜于猫灯饮用的茶水秘方，可以培训猫灯更加强大，更加智能，或充电量增加等等的能力。是来自于一个古老魔女家族祖传的培训猫灯的秘法，在这个年代可谓是价值千金。
　　培训猫灯和养殖猫灯都是赚钱的生意。
　　江涵又欠下了一份人情。
　　“精致茶叶，六种啃食茶叶为生的灰甲虫……”她拿着配方，慢慢查阅。
　　这次要熬制的秘方茶，是一份名叫做【冰烘茶】的茶水，具有着令猫灯精神起来的功效。
　　虽然长眠魔女不是真正的猫灯，但想必这份密茶也是有作用的。
　　（据艾琳来信说，这个古老魔女家族以前是为奥维利亚煮茶的家族，可以猜测，也是少数的能够撸长眠猫灯的家族）
　　她小心翼翼的点好了坩埚，毕竟用的可是超珍贵的灰晶锅！
　　薄的跟纸一样，重量却比等量的黄金重六倍，加热面极其均匀，耐腐蚀，耐魔力侵蚀，并且还具备着‘不粘锅’属性。
　　魔女一直在追求最优秀的不粘锅，这一点可不是在开玩笑！
　　每一种魔药、炼金药机与符文提炼物的残留毒性都是极为可怕的，甚至几种混合起来还会产生各种各样的变异状态。所以对于魔女来说，一个好的坩埚价值极高……顺带一提，好的坩埚也可以用来存放猫灯！或纯化猫灯体内的魔力与电力，令它们更加锃油瓦亮！
　　灰晶坩埚优点极多，但特点就是很脆，使用者得轻拿轻放。
　　江涵现在的使用方式就完全的是轻拿轻放行，连那些灰甲虫都是一个个小心翼翼的放到水中。
　　她放好了材料后，把水煮开，顺着配方加入了半勺子南山竹的研磨粉。
　　望着粉末消失在水中令茶水呈现出清澈的透明蓝色，她脸部肌肉忍不住抽动了一下。
　　这半勺子南山竹研磨粉，就差不多100块呢！
　　小心翼翼的顺着安洁给的配方把冰烘茶制好，江涵的小金库就消失了将近500元了，这令她又心疼且心疼还心疼……
　　滋滋滋……
　　“喵嗷……喵嗷！”长眠猫灯虽然还闭着眼，但闻到味道已经抖动长长的胡须了。
　　江涵将这冰蓝色点缀着红色如枫叶般茶叶的茶水，倒入杯子里，感觉到一整温暖的凉爽之意，这茶外温内凉，在润口之时还有着数十种对魔女身体好的功效，并且口感极好。
　　“……”江涵盯着坩埚中剩下的茶水，幽幽的叹息了一声。
　　她可没喝过这么好的茶！
　　还是上当了，成为了传说中的猫奴了……江涵苦中作乐的想到，并把茶水递到了长眠猫灯面前。
　　懒洋洋的长眠猫灯才睁开眼睛，发出喵嗷的声音，慢慢戳着这极好的茶水。
　　咕噜……
　　咕噜……
　　一杯茶见底，奥维利亚猫灯精神了不少，晃了晃巨大的猫尾巴后说道：
　　“冰烘茶，用料不算太好；但心是好的，值得褒奖，喵嗷。”
　　这还用料不好呢？江涵忍住没翻白眼，挤出甜美笑容道：
　　“您喜欢就好。”
　　长眠猫灯优雅的探出小爪子，敲了敲茶杯，喵嗷了一声。
　　江涵鼓了鼓脸，拿过茶杯，又倒了一杯冰烘茶。
　　“虽然笨，好歹挺贴心的。”长眠猫灯声音中第一次有点高兴的情绪。
　　这家伙真的太拽了……江涵鼓了下脸：
　　“我真的笨吗？”
　　“天资不足。”长眠猫灯似乎作为比较古代的魔女，说话极其的冷酷，“你要是有那两个家伙的天赋，靠你现在的魔力量你已经名扬整个魔女之国，成为一个传奇的魔女了。”
　　唔……江涵捂了下胸口。
　　奥维利亚猫灯喝了口冰烘茶，抬了抬眉，猫脸上人性化的展示出了一种微妙的‘不屑’：
　　“你的体内没有强大法术的印记，我在你这个年纪，已经是宫廷大魔女首席了；这不是笨是什么？”
　　我毕竟是个地球人转生过来的……江涵有点委屈的咬了咬嘴唇，鼓了下脸。
　　长眠猫灯又晃了一下尾巴：
　　“不过笨不是愚蠢，天资不足是可以补全的……”
　　“真的！？”江涵叫出来后，才发现自己比想象中还要在意‘天赋’这个东西。
　　“喵嗷，我们可是魔女啊。”长眠猫灯软趴趴的趴下，舒适的抖了抖长长的猫胡须，“我们将聪明才智分为‘智慧’与‘悟性’，前者是作为魔女的聪明，比如说人生中选择怎么规划自己，比如说如何去获得想要的东西，如何制定计划……而后者就是如何快速的领悟一个法术，如何快速的入门一门专长。”
　　长眠猫灯抬抬眼：
　　“让一个魔女拥有智慧几乎不可能，而让一个魔女拥有悟性虽然很难，但却是可以完成的……”
　　快速学习一个法术的能力……江涵听得入迷，追问道：
　　“怎么做呢？”
　　“喵嗷，你给我多泡点茶，兴许我会回忆起来。”长眠猫灯又晃了下尾巴，倒是显得得意洋洋的懒散道，“现在你对我喊你笨女孩没有意见了吧？”


第268章 宝石附魔
　　大艾琳的交涉非常成功，安洁莉特很快就把素材包邮寄到了忒斯特南戈的营地当中，并由大艾琳交付到了江涵手里面。
　　那是一个有着一整个江涵高的行李箱，用着非常流行的雪牛皮外包着。
　　由于比较的讲究，还引起了不少魔女的围观。
　　……
　　从长眠猫灯变回那个黑发美人的奥维利亚站在房间内，懒洋洋的半眯着眼睛望着大艾琳，并望着对方把门窗紧闭。
　　大艾琳转过头：
　　“抱歉，现在你的存在还不能让别人知道……你的照片上过六次封面课本，不少魔女见到你都能反应出来是你……”
　　捧着冰烘茶的奥维利亚抬抬眉，嘟哝道：
　　“所以我讨厌拍照，尤其是使用火龙磷粉的摄像机，砰的一下，活像是某些魔女在对我召唤火球。”
　　奥维利亚时代就有照相机了？喔，这是魔女，什么事情都有可能发生……江涵想起最近看的一本书，名叫做《什么是我们无法想象百年前就拥有的事物？》，其中有一条：
　　在魔女还在信上帝的时候，就有一个魔女搓出来过可以使用的手机！
　　外形有点像是留声机，据说能够听见‘天堂之音’。
　　——后面事实证明，那是个大骗局，那就是个手机！‘天堂之音’是手机通话的对面的声音，另外一个魔女的声音。当然，事实证明魔女的愚民方针非常正确，真的把不少虔诚信徒骗的相信‘上帝是少女形态的大胸长腿姑娘’。
　　“别这样说嘛，你的照片可是非常重要的一环，令魔女们能够瞻仰你的外形，也让当今魔女能够看看统治那个时代的魔女的相貌。”大艾琳笑的极其阳光。
　　她还拍了拍奥维利亚的背：
　　“要知道……”
　　“你怎么敢！？”奥维利亚像是只猫咪一样的挺直了背，半眯的大眼睛瞪的老大，极为嫌弃的往旁边一缩，“笨蛋女孩！快把这个家伙给我拉开！”
　　诶？诶！江涵不得已走上前，装模作样的隔开两人，大艾琳也很愉快地往旁边闪了闪，一双美丽的金眸眯起，愉快地左右晃头。
　　这时，像是被人入侵了私人领域的奥维利亚才放松下来，冷着脸，优雅的撩了下自己的头发。
　　“奥维利亚小姐，你不喜欢被人碰么？”江涵询问道。
　　奥维利亚又瞪了眼笑眯眯的大艾琳，鼻翼皱了下，优雅高贵的两步走到了那个大行李箱面前，同时说道：
　　“请叫我‘奥维利亚女士’，笨蛋女孩，我看上去还像是一个刚被许可去社交季的少女么？”
　　猫主子的性格确实是这样的……江涵内心叹息，表面甜美笑着，毫无痕迹的恭维道：
　　“比刚进入社交圈的少女成熟些，但外貌年少清丽……”
　　奥维利亚转过头，盯着她，几秒后才轻哼了一声：
　　“我可不是被花言巧语就会开心的魔女。”
　　长眠魔女动作矫捷，轻柔而优雅的打开了行李箱，并侧开身子让江涵望见里面的素材。
　　那五颜六色的素材中，江涵唯一认识的是大量的宝石，至于其他的瓶瓶罐罐装的东西就不甚了解了。
　　“宝石，最容易汲取到魔力的材质，在我的年代，使用宝石制作附魔是必修课，而使用黄金……呵。”长眠魔女拿出宝石，面上挂着慵懒而轻蔑的笑容。
　　大艾琳笑眯眯的晃动身体，笑道：
　　“全世界都知道，奥维利亚是最优秀的宝石附魔大师，据说她能够在一块鹅卵石大小的宝石上写下长达367页的《符文全录》。”
　　奥维利亚直起身子，半眯眼睛，懒洋洋道：
　　“那可不是‘据说’……”
　　艾琳老撸猫怪人了……江涵深感自己还有学习上升的空间。
　　魔女中的猫奴还是多的，比如说全世界公认脾气暴，极其难以对待的伟岸魔女萝娅！她就是一个猫奴，养了只九尾猫，还有大量的猫灯。只要把稀有的猫灯拿过去，她都会溢价收购。
　　可惜，稀有猫灯安洁也收购，所以萝娅有时候会阴阳怪气安洁。
　　江涵望见了奥维利亚取出宝石，速度极快的做了几个手势，火焰便从空气中浮现。
　　那是种黯淡内敛的法术火焰。
　　江涵没有感觉到温度，便看见它把宝石给变成了液态，并且结成了一种流体的晶体物质，在空气中牵扯成一条条细腻的蛛丝一样的宝石丝。
　　最顶尖的炼金师与附魔师，甚至可以在一边这样精密处理的同时做别的事情。
　　奥维利亚一边牵引着宝石丝，一边用另外一颗宝石制成薄薄的法术模型实体。
　　“笨蛋女孩。”她冷不丁的问道，“你知道破盾最实用的法术形式是那种？除去无形之术类型的。”
　　“啊？”江涵瞪大眼睛，过了半秒才反应过来。
　　她望了望笑容阳光的大艾琳，不太确定的回答道：
　　“集中火力类型？火球术的衍生，火球术·枪这种形状为流线体，撞击后魔力爆破为集中一束的类型。”
　　这是个标准的不能在标准的答案，起码江涵不知道再怎么精进下去了。
　　破盾最好的是使用‘驱散护盾’属性的法术，或是咒诅系列法术，不过这些都属于‘无形之术’类型的法术，不在奥维利亚问题的范畴内。
　　听完了江涵的答案，奥维利亚回过头，半眯着眼睛，慵懒道：
　　“很笨的思路。”
　　“很笨，但有用。”大艾琳笑眯眯地说道。
　　奥维利亚瞪大眼睛，盯着大艾琳，末了偏过头，啧了一声。
　　她操控着法术实体模型，展现给江涵看：
　　“你说的集中爆发的类型，是比较蠢的破坏护盾法术的方式。”
　　“其一，破坏护盾，护盾的魔力是有限的，而法术如果选择爆发破盾的话那么爆发的次数是固定的，护盾可以轻而易举积攒魔力，挡住一口气的爆发。”
　　“例子，炎爆术的同级法术灼热射线要比它破盾能力更强，因为它是一个持续的输出，逼迫护盾不得不持续的消耗。防守永远比进攻难，进攻的魔力只需要甩到法术里就可以一直生效，而防守的魔力需要酌量，需要严谨的补充道护盾各处，否则防守不平衡就会自己碎盾。”
　　“其二，爆发是有限的，爆发法术是一种能够被‘用空间抵消威力’的法术。我们魔女的法术杀伤力强大，是因为魔力会影响各个方面的平衡，而一口气爆发的话，就等于为那些防守大师争取到了处理爆发的时间。”
　　“例子，你使用火药一口气爆炸，是可以使用一些坚固的盾牌挡下来的，而使用大量的油进行燃烧伤害，对方就不得不用更大范围的防御抵抗，但又要注意氧气的消耗与热度的上升造成的危险。”
　　怪不得阿蔺比赛时候很少用超高爆发的法术，反而用一些持续性DeBuff和持续性伤害的法术战斗，只有迫不得已才用高爆发法术打开局面……江涵如饥似渴的吸收着这种知识，并好学道：
　　“那么，持续伤害法术最适合破盾？”
　　奥维利亚点了下头：
　　“多点持续伤害法术最适合破盾，它们会逼迫一个防守法术不断地支出魔力，并且随着多点持续伤害的变化，防守法术会失衡，最终自己也制造负担，并碎掉。”
　　她望了眼江涵，又呵笑了一声。
　　大艾琳适时地插话道：
　　“持续护盾类法术遇到的最大问题就是，面对两个攻击力度不一样的法术，魔力的分配并不会那么的智能，比如说一个一级法术与三级法术攻击护盾，那么它就会自动分配魔力；而当这种伤害持续了一小段时间后，一级法术那一面忽然换成三级法术，砰，护盾就碎了。”
　　不愧是当魔女老师的，讲的比较简单易懂……江涵脑袋里刚刚理解了什么叫做‘多点持续’，还在思索‘失衡与负担’时，听到大艾琳的讲解才算是理解了这一点。
　　正当她要找个笔记本记下来时，奥维利亚忽然嘟哝道：
　　“怎么这些材料，多了一倍多？”
　　大艾琳晃着脑袋笑眯眯的把身上的黄金乡斗篷也拆下来，伸出爪子把斗篷推到了江涵的斗篷旁边，并对着瞪大眼睛的奥维利亚说道：
　　“世界上最优秀的附魔师的手艺，我也想体验一下。”


第269章 【热波吐息·黏着】
　　奥维利亚的附魔本事绝对是江涵见过最厉害的，甚至可以说是达到了不讲道理的状态。
　　魔女的魔力不同于火药，不同于油类，也不属于电力。
　　它是一种更高级，更万能的燃料。
　　它可以向下自我降级，成为火药，成为油类，成为电力。但那都是能力不足的魔女使用的替代方式，像是奥维利亚的法术设计就远远领先于平庸的魔女。
　　她几乎将整个黄金乡斗篷上附着的‘热波吐息’的法术模型修改了一边，但却依旧保持着热波吐息的特性与汲取魔力的方式。
　　其名为：
　　【热波吐息·黏着】
　　同样是热波吐息，这个法术的效果与直击一口气破坏型的强力吐息完全不同。
　　使用效果为‘对着天空释放热波吐息’，敏锐且精准的法术模型能够使得江涵这种操控力不算厉害的魔女精准控制‘热波吐息分离’，变成从天而降的高温魔力雨。
　　但那不是最可怕的。
　　可怕的是这阵魔力雨砸落下去之后，蕴含的热波吐息会紧紧的黏着在任何物品上面，并释放出艾琳吐息那高达太阳温度的高温！并持续不断的发热，最终在消耗完魔力的瞬间二次爆发产生高温爆炸。
　　并且根据奥维利亚改动的法术结构，它的结构极为的‘开放’，无论是氧气、纤维物、矿物，都可以成为极为有效的助燃剂。
　　这个法术在释放之后便是不需要去管，但杀伤力极为可怕，甚至能够将整个城市变为火海的残忍法术
　　用江涵前世的话来说，相当于开花弹版本的白磷汽油弹，属于绝对非人道法术。
　　并且和热波吐息的最低消耗是一致的，相当于牺牲了直击的爆炸破坏力，转而增强了持续输出与大面积破坏力。
　　“残忍的法术。”大艾琳做出这样的点评。
　　已经变回猫灯的奥维利亚懒洋洋的缩进了江涵的黄金斗篷内，专门用于存放猫灯的栏位，发出慵懒的喵嗷声：
　　“增加了杀伤范围，它会让护盾法术无法恢复，并让护盾法术‘失衡’，最后的爆炸则是数百次波长不同的热波爆炸，可以有效削减魔力，达成盾碎的效果。”
　　稳定的结构。
　　没有增加的消耗。
　　更加优秀的杀伤面积。
　　几乎是所有要塞型护盾的杀手法术。
　　……江涵还察觉到这个法术还有进一步的空间，因为奥维利亚只做了‘对要塞型护盾与固定护盾的特化杀伤’，而没有做‘对单体魔女护盾杀伤’的特性。
　　简单来说就是藏了一手。
　　但即使如此，这个法术的优秀性与结构性，也非常值得江涵学习与借鉴的了。
　　同时对方通过宝石附魔到黄金乡斗篷上的手法也十分的精妙，没有损害到黄金乡斗篷本身的材质与附魔。
　　江涵现在能够通过这件斗篷视情况的不同施展两种吐息了！
　　……
　　附魔完毕，心情很好的江涵披着黄金乡的斗篷，通过一个名叫做启发术的法术分配了一定的魔力强化身体和减轻身上装备的重量。这个法术也是艾琳的招牌法术，她能够轻而易举的令一个对手失衡。
　　她慢悠悠的走出了谭月营地，决定半个空岛的范围内闲逛一下。
　　这也是大艾琳建议的！
　　每个强大的魔女都有一定的运动量，用于巡视领地，欣赏自己的成果。譬如安洁就天天的在守夜者空岛……在水晶湖空岛上面乱转！
　　虽然这个空岛不是江涵的领地，但多运动是没错的，最近她还长了点肉呢！
　　沿着空岛周围走，能够看见忒斯特南戈美丽的风景。
　　虽然这是个贫乏的世界，但风景确实相当不错，有种古与自然的美感，即使是城池，内凹的城墙上也长满了橡树叶与藤蔓，异常的清丽美好，是符合魔女那种喝茶休闲时欣赏的画面。
　　江涵俯身，扫到了一片罕见的山内森林，就像是圣女维拉的家乡一样。
　　唔……只能说是‘家乡’，如果维拉也是奥维利亚的话，那家乡毫无疑问就是奥地利了。
　　黄金斗篷内，耳朵像狼多过猫的长眠猫灯探出头来，喵嗷喵嗷的叫了声：
　　“不错的风景，这就是为什么我选这里做度假地的原因，喵嗷。”
　　多亏了冰烘茶，奥维利亚现在没有那么嗜睡了。
　　“你真的没有领地吗？”江涵闲聊似的问道。
　　每个顶级魔女都有自己领土与巢穴，这是自然的事情，从教科书上学会的公式化知识。
　　长眠猫灯抖了抖长长猫胡：
　　“我的巢穴名字叫做【猫灯的腹中世界】，储存在空岛猫灯肚子里的巢穴。”
　　“那里不小，我用了不少微缩的方式。”
　　“大概是魔女海那么大，上面风平浪静，偶尔会有小雨，一座座小巧的岛屿无轨划但永远不会碰撞在一起的漂浮在其中，有小山栽种着枫树，半山腰上有着温泉的小岛；也有梯田状种满了茶叶的小岛；更有有着猫灯村的小岛屿。”
　　“喵嗷。”
　　江涵不由得被奥维利亚描述的场景给惊艳到了，脑补了一下，便感叹道：
　　“那可真美。”
　　“喵嗷，这就是真正的首席级魔女的品味。”奥维利亚缩回了脑袋，嘟哝了一句，“不过我得找个时间，把那只空岛猫灯召唤回来才行……它最小能够缩小到一个人那么大，最大，比我们脚下这个空岛要大的多。”
　　那是利维坦还是猫灯？江涵思考了半秒，她已经慢悠悠的踱步到了一个魔女小组的营地前。
　　魔女小组一直是这种一个个小组分配的扎营模式。
　　江涵远远地就能闻到豆腐与鱼汤的香气，隔着距离就能望见魔女们正在搬出能装得下一整个她大小的坩埚进行烹煮。
　　她们附近还散落着跑团旗桌游的盒子以及自带的桌子地图。
　　两个魔女正在闲谈：
　　“听说在古雷格斯王城，那附近出现了一只没见过的稀有猫灯！”
　　“那家伙蓝金色，还有着龙鳞，一定是本土杂交出来的超级猫灯！就是不知道能力是什么，而且也不知道薅起来手感怎么样……”
　　其中一位体型大点的魔女吸了吸鼻子：
　　“你确定吗？”
　　“当然确定！”被质疑的魔女高声道，“我朋友亲眼所见，那绝对是只超稀有的猫灯，可惜猫灯很难捕捉，她最近天天申请放哨的活也没有见到两次……”
　　……江涵听罢，心虚的加快脚步从这个营地旁溜了过去。


第270章 获得新的长眠喵嗷了
　　两场火雨，消耗了东境都城克洛康威斯的两座魔女塔为数不多的魔力。
　　那充满了魔法力量的光幕在吐息的灼热进攻下，坚持了数个小时后便破灭，大量的热波吐息洒落在整片都城中，一下子便引起了熊熊大火！
　　热波吐息并非是火焰吐息，但那可怕的高温，也可以瞬间让身边所有的可燃物燃烧起来，并且在奥维利亚的改造后，这种吐息黏着性极强，即使是溅射出来的魔力黏在人的身上，也可以把人活活烧死，甚至与跳入水中也无济于事。
　　望着正片东境都城的大火，聆听着其中的尖叫与惨叫声，江涵出乎意料的没有不适应感觉。
　　“进军，杀光所有不投降的巫师！”娜塔莉亚的声音，通过广播传遍了整个‘古雷格斯征服者号’空岛。
　　伴随着大量的飞行声音，江涵看见了谭月小组也蹦蹦跶跶的每人一身魔女袍，拎着个扫帚就出现了。
　　作为老兵级别的魔女，她们的法师袍上挂着一堆用钢皮包裹的法术卷轴。
　　有些新兵魔女经常会老老实实的挂着卷轴就出现在战场上，偶尔会有法术卷轴因为人力破坏的情况发生，而包裹上一层钢皮也就是消耗一些负重而已。
　　“喔，涵宝要一起来吗！”谭月兴奋地喊道。
　　每一个魔女都拥有着嗜血的基因，对外的时候这种嗜血的特性为她们争取到了极大地优势，但在名声上确是极大地劣势。每一名魔女，性格再软弱再不敢见血，在杀死外族人的时候都会表现出惊人的嗜血性。
　　即使是贞铃在杀死龙兽的时候，也会变得极为的嗜血……江涵笑着晃晃手，指了指旁边站立的大艾琳：
　　“我就不一起来了，我这边还有点事情……”
　　“秘密任务。”谭月笑着补充道，然后朝她挥挥手，像是个疯子一样的往后一跃，跳下空岛。
　　随着令人心跳加速的下落，嗖的一声！
　　谭月灵巧的在空中操纵好了扫帚，一个倒立起飞调整了重心，最后一甩，变成了标准的米罗仑三式扫帚骑法的姿势，在空中盘旋一圈后冲向燃着火的东境都城。
　　（米罗仑三式是种一只腿往下垂，另一只腿膝盖压住扫帚前的飞行姿势，只有最胆大的魔女飞行员才会用这种适宜空中袭击的姿势飞行。）
　　“队长可真是喜欢战场啊。”康雪贞笑了一下，以侧坐的姿势优雅的起飞，在上升到一定高度后，单手握扫帚把，一只手握法杖，嗖的一下穿梭飞行，追上谭月。
　　其他的魔女也各自各的起飞。
　　江涵虽然是谭月小组的一员，但她破城是有很大功绩的，这些功绩虽然基本算在她身上，但整个小组都因此受益。所以小组对她不参加集体战斗也不会有指责，也不会有不满。
　　在附近的魔女基本起飞完毕后，长眠猫灯从斗篷中冒出头来，懒懒散散道：
　　“相比较陆游鳐，扫帚真的是很愚蠢的骑乘物。”
　　大艾琳笑眯眯地说道：
　　“但买一只陆游鳐，可以买两百跟扫帚。”
　　陆游鳐是什么？江涵没有问题，但好奇的望着艾琳。
　　大艾琳晃晃头：
　　“一种体型和河马差不多大，外表像是鳐，身上生长着长毛的毛茸茸的动物，可以飞行，在百年前也是最受欢迎的飞行骑乘物。”
　　听上去就比骑扫帚舒服。
　　满足了好奇心，江涵慢悠悠的生长出了龙翼，控制住力能，以着很缓慢的速度慢慢飘浮起来。
　　大艾琳头上再次浮现出了宝石制作的天使光环，跟江涵一样慢慢地飘浮起来。
　　“确定方位了，就在东境都城附近的一小片树林里。”江涵靠着魔力的感知，成功捕获到了维拉的讯息。
　　……
　　就在克洛康威斯附近，一小片森林里，这里仿佛隔绝了战火一般的有着平静感。
　　江涵与大艾琳小心翼翼的着陆后，望见了圣女维拉的身影。
　　她正坐在森林中的小湖旁边，身边放着整整齐齐的盔甲。
　　而圣剑维瓦尔度则插在了地面上。
　　维拉有所预感，转过头，看向了江涵与大艾琳。
　　这位圣女沉默了少许，捂着头：
　　“你们来了？”
　　江涵眨了下眼，笑着打招呼道：
　　“是的，我们来接你回家了。”
　　“这应该算是你比较倔强的部分了。”大艾琳意有所指地说道。
　　她话音刚落，长眠猫灯就从黄金斗篷内飘了出来，懒洋洋的哼了声：
　　“这只是某种特性的显化，那个变态女孩以为这个家伙能够替代我的话，那可就太愚蠢了。”
　　维拉望着长眠猫灯，又沉默了许久，才又慢慢地疑问道：
　　“我感觉到了……一种亲切感。就像是，真正的家人是你一样。”
　　长眠猫灯慢悠悠的漂浮过去，伸出爪子摁了摁维拉的头：
　　“你就是我，我就是你。”
　　随着一种特殊的魔力光华爆发，圣女维拉的身形迅速蜕变着，最终，她蜕变成了一个外形是奥维利亚，但容貌上还有着细微的维拉特征的魔女。
　　这位魔女刚刚转化完成，便控制不住的半眯上眼睛，打了个哈欠：
　　“……我。”
　　她沉默了下，又强调道：
　　“……我是奥维利亚……是拥有责任心的那一部分。但我，也是维拉。”
　　长眠猫灯笑了一声：
　　“随便你了，反正都是我。”
　　变身为长眠魔女的维拉在沉默了一小会好，慢悠悠的双手举高，慢悠悠的转了个身。
　　一下子，一只猫灯就取代了她出现在了原地。
　　黑色的皮毛，长长的毛发上有着星光般的点点，尾巴比长眠猫灯的要大一点，一双更为巨大的猫耳朵竖立着，难得的是猫灯中看上去略有威严的类型。
　　“奥维利……呵，我还是叫你艾莉森吧。我们变成这个形态后，漂浮起来真的疲惫……喵嗷。”她舔了舔爪子。
　　奥维利亚则抖动了下猫胡须：
　　“你喝了冰烘茶之后，就会变得精神一点了……来吧，让我们回去歇一下。”
　　她们两个猫灯飘了回来，一前一后的钻入了江涵的黄金乡斗篷之中，然后喵嗷喵嗷的说起了悄悄话来。


第271章 功绩核算
　　江涵获得了新的长眠猫灯后的第六天，蓝衣统合公司才从东境的都城中获得了值得这次行动的收益。
　　因为奥维利亚的魔女塔建立在此处的原因，整个东境都城下面都是富裕的矿物，这种缴获也终于是让爱乱开炮的娜塔莉亚松了一口气。作为一位以前的军官，她最了解什么叫做‘走狗烹’了，有了这些缴获也算是能够跟公司交差，能拿一份不错的战利品回家继续看望宠物店。
　　叛军主力被全部斩首。
　　又或是以魔女的传统，饮下作为污染源的魔女病之血，在惨叫中化作史莱姆，那血腥的场景再次警告了大量的仆从军：
　　——想成为魔女就有这样的风险，还是做女巫好了。
　　当然，倒霉蛋中还是有三个幸运儿成功转化成魔女，正在被贴上次等魔女的标签，等待她们的是严格地培训，以及魔女机关保障生活，她们将会接受为期十二个月的魔女训练，被安排一个临时工作岗位，再工作六个月后才算是正式魔女。
　　这三个魔女的诞生充满了血腥，但同时，她们的诞生又让不少的仆从军羡慕地恨不得取而代之，这也是后话了。
　　……
　　蓝衣统合，总公司，核算部门。
　　魔女机关治理下的魔女世界中，征服世界的征服活动结束之后，就会是严格地审核收获的时间，为了防止蓝衣统合作出资本家标准操作，她们派遣了由两位顶级魔女组成的监督队来到核算部门。
　　分别是水龙之证的章芷萌与塑能学派巅峰魔女的爱莎。
　　魔女见识过资本主义吃人的现象，或者说，她们发现了这种吃人现象会从‘吃羊’到‘吃人’再到‘吃魔女’……这迫使了魔女机关与伟大魔女们一齐制定了最严格的法律。
　　在魔女世界中，贪污受贿可以说是常有的事情，但绝对不会见到一个魔女偷吃别的魔女的份额，这是一条‘最终底线’，这也是她们与陆地人伦理观完全不同的一点。
　　陆地人无法理解为何魔女之间，即使是仇敌也会留有同族的情谊的这种状况。
　　“下一个小组。”核算部门的魔女说道。
　　谭月小组便笑嘻嘻的一溜烟的溜了进去。
　　魔女的小组情谊是比较重的，毕竟这也算是‘一起扛过枪了！’，假如小组中有魔女会玩的话，指不定就是‘一起……嘿嘿’了！更有甚者说不定‘一起吃喝玩乐过’了！
　　她们都有心算能力，基本绩效点大家心里也有数，也不会闹出矛盾笑话来。
　　江涵跟着她们走入审核室，一进去就感觉到了空调风。
　　审核室安排的舒适，一张点缀奢华的茶几上摆好了甜品饮品，两张长沙发对着茶几，而审核员则坐在她们对面的一张单人沙发上面，旁边还放着一台魔力雾电脑。
　　审核员小姐腿长貌美，见谭月小组的魔女们坐入长沙发后，便露出公式化的甜美笑容：
　　“谭月小姐，经过我们的核算，您的绩效点一共是31226点。”
　　声音甜美……江涵听着就觉得像是在听小鸟在唱歌一样，叽叽喳喳但又不失干净利落的把谭月的绩效点给核算干净。
　　差不多有6000点是来自于江涵两次破城的连带功绩，大头则是小组集体活动的任务与做先锋的20000点，最后还有5000多点，来源则是比较血腥。
　　平均每个叛军价值10点，也就是说谭月可能一口气杀了五百个叛军。
　　魔女确实是个满手血债的种族……江涵收回目光，听着小组内的魔女一个个核算完点数后就拿起兑换册看了起来。
　　最后轮到了江涵。
　　审核员小姐更加热情道：
　　“江涵小姐，根据核算，您一共拥有165400绩效点！”
　　两次破城，还有充当前锋，以及从谭月小组那里也能够分润到的部分，实在是过于充足了。
　　总共十六万多的绩效点，还不算上之前兑换茶叶用掉的那些，江涵一下子就觉得自己口袋宽裕了不少，也笑眯眯的拿过兑换册。
　　江涵一看，还有点吓到了。
　　蓝衣统合确实是有钱，连秘银这种硬通货色都被拿出来放在兑换表之中。往下看，也能看见一些优质的仆从军交易；还有着魔女研究出来的种种奇异物品的交换。
　　她先略过了法术一栏。
　　有了黄金乡斗篷后，她也不缺乏攻坚能力，而且法术的话，可以跟长眠喵嗷要，反正长眠猫灯是在还没有八大学派的年代生活的，她要回归现代，也得研究八门学派的法术，到时候江涵用低价格就能获得大量法术，故而法术一栏可以Pass掉。
　　其次，就是奇物。
　　魔女的奇物乱七八糟，神奇的和古怪的到处都是，其中也有着一些搞怪的奇物。见惯了伟大魔女和顶级魔女宝库的江涵，是看不上蓝衣统合里的奇物的，况且十六万的绩效点也不可能真的换到市面上好几十万的奇物宝贝。
　　当否定了这两个选项后，江涵就明白自己该选什么了。
　　大量的素材，还有地质材料，还有魔女研究后的产物。
　　本地的优良茶树？带走！
　　优秀的沃土资源？带走！
　　一口能够自然生成温泉的泉眼与周围100平米的土块！打包带走！（魔女就是这么掘地三尺）
　　江涵一口气的把大量素材全部购入，还包括了大量的木料与钢料。
　　钢料可以用来给未来的织女族魔女当玩具，而木料，则涉及到她与长眠喵嗷的交易了。
　　在维拉与江涵的双重说服下，奥维利亚才不甘不愿的作出了承诺。
　　假如江涵在雪原里造一个猫村的话，她可以考虑入住。
　　这可是一个大事情啊！
　　即使奥维利亚现在还不是完整形态，即使现在作出承诺的只是‘单独一只长眠猫灯’，但江涵也算是拥有了在长眠猫灯中的话语权。
　　……顺带一提，江涵跟比较好聊天的维拉聊完之后才知道。
　　奥维利亚，本身相当于一个集合体！
　　巅峰的时候的奥维利亚，随身携带着八只长眠猫灯，一旦困了就会自己变成猫灯挤进去，再推出来另外一只长眠猫灯，让对方去做‘奥维利亚’。
　　这也是某种程度上的‘杀不死奥维利亚’的原因。
　　九条命呢！
　　而且九只猫灯都相当的擅长逃命！


第272章 归家生活
　　咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……
　　气泡声，一股浓郁的草药香散发出来。
　　这是一间极其舒适的巢穴，半开放式面对着一片山顶的温泉湖与小花园，一朵大大的菌菇中制成了炼药房，摆放着巨大的坩埚，以及一片片环状的材料架。
　　在巢穴上方，一张舒适的穴居床中，江涵正眯着眼睛呼呼大睡着，露出软乎乎的笑容，用脸蛋蹭着枕头。
　　“喵嗷。”这张穴居床很大，还有两层，上层居住着两只长眠猫灯。
　　维拉灯伸出小爪子，抓了抓江涵的肚子，打着哈欠的喵嗷叫道：
　　“该起床了，喵嗷……”
　　而奥维利亚灯，则抱紧了身子，从二层扑腾一下跃下！
　　“喵嗷！”
　　“唔啊啊啊啊！”
　　江涵一边发出好听的悲鸣声，一边捂着肚子，双腿打颤。
　　长眠猫灯的体重可是一般猫灯的数十倍！
　　奥维利亚灯猫胡子颤了颤：
　　“看见了吗，喵嗷……这就是不起床的笨蛋女孩的下场。”
　　这个嚣张猫灯！江涵扶着床坐起来，嘴唇一直在颤。
　　疼痛！
　　这还不是最要紧的！是这一下肯定对她的膀胱造成了破甲伤害！
　　“你，你这喵嗷给我等着！”江涵困意全无，跳下床，气鼓鼓的往外面的卫生间走去。
　　走出巢穴的洞口，正好看见了一只信报鸽正在躲避三只猫灯的爪子，她就顺手驱赶了下猫灯，从信报鸽那里掏出一块钱买了份报纸，再夹着大腿一蹦一跳，学习兔子跳的溜入了卫生间。
　　扑通！
　　一下子坐在坐便器上面，水声滋意中，江涵长长的舒了口气，揉了揉小肚子。
　　清理好了后，她坐起来，一边冲水一边瞄了眼外面的天气。
　　下午五点钟……可恶，奥维利亚灯可真是只嚣张的猫灯……而且喝了冰烘茶之后，居然比维拉灯还要活跃一点……唔啊啊……江涵走出卫生间，居高临下，迎着令海妖舒适的冷风，对着山下伸懒腰。
　　在雪原上面，有两个小点正在移动，她好奇的瞪大眼睛，靠着魔女良好地视力，像是打开了16倍镜一样的望过去。
　　看见的是叶可淑女士正在溜熊，熊上还骑着一脸高兴的江萱小姐。
　　“唔！今天她两不用去上班吗？”她眨眨眼。
　　忽然地，江涵想到了自己两位母亲全部都是公职，周末休息！
　　在她思考时，两个小点已经走到了一处树下的温泉前。
　　而当她聚精会神望过去，正打算要不要跑过去打个招呼时，黑点与黑点交汇，交流进入负距离，一高一矮一下子跌入温泉中，扑腾挣扎。
　　“呸！下，下午就……”江涵偏过头，脸红红的。
　　望了眼自己身上的睡衣，她又跑回了巢穴里，找到更衣室，换了身轻松地休闲肥仔衫，超宽松的——完全靠她胸口的肥仔肌肉才能够支撑住双肩的部分不彻底滑下去。
　　“这下轻松多了！”她走回去巢穴的客厅中，看着两只长眠猫灯一前一后的漂浮到了桌子上面。
　　她与猫灯们大眼瞪大眼。
　　快进入到妈妈船吸妈妈船的这一流程之时，奥维利亚灯才很拽地说道：
　　“我的餐品。”
　　嘿！
　　江涵脸蛋鼓了下。
　　奥维利亚灯相当，相当，相当拽的趴在桌子上面：
　　“我要上好的辉龙斑，鱼皮要煎好的，喵嗷，煎酥一点，加两勺奶油。还有鱼肚红菜汤，鱼肚也要煎过的，再加两份天使肉烩米饭，一定要是意大利式做法的，最后再来一盘龙肉丸。”
　　江涵挑了下眉，鼓着脸，鼓了下掌：
　　“非常好，森洛瑞卡（西班牙语‘小姐’），还有什么是我可以为您服务的吗？”
　　长眠猫灯也挑了下眉，伸出爪子，摁了摁旁边的维拉灯：
　　“为我的女伴也来一份相同的，喵嗷。”
　　维拉灯那双比奥维利亚灯大的猫耳抖了下，沉默了下道：
　　“我不要天使肉烩米饭，六条龙慧多春鱼，两条盐烧，四条涂抹黄油煎。”
　　咕噜咕噜……江涵抿了下唇，轻哼了声：
　　“我真该买猫粮给你们的！”
　　说完，她蹦蹦跶跶跑去厨房，路上拿起了猫粮袋，往房里的水中倒了不少，一排排的水生猫灯就聚集起来喵嗷喵嗷的用餐。
　　这猫粮也不便宜！
　　得用上好鱼肉，混合防水的面团食品制成！
　　魔女之家工作餐是米饭，三块战斧牛排，黑椒汁，蔬菜乱炖锅，还有类似于生蚝与炸虾肉的配菜，与饭后的甜品，价格差不多15元。
　　而一大袋这种猫粮，足足要100元！还喂不了两三次，不得不说养猫灯真的是件费钱的活。
　　……唔，长眠猫灯一餐差不多要吃掉100元，更贵！
　　不过考虑到长眠猫灯是伟大喵嗷，还能接受。
　　虽然她们外形是猫灯，但总不能请她们吃猫粮吧？
　　……江涵内心一阵唔哩呱啦，作为前世的陆地人，她一直以来都不太舍得大吃大喝的……反而是长眠猫灯来了之后，她的伙食直线上升，大概是一种破罐子破摔的感觉。
　　反正也不去叶女士那里蹭粥喝！自己做大餐！
　　反而是家里人反过来蹭她的便当吃呢！
　　走入了中层的厨房，江涵直接靠着强悍的魔力施展出了厨师之手，望着空气中的原材料被一个个取出来，被一道道看不见的厨具料理着！
　　厨师之手是长眠喵嗷给予的特殊改造法术，等级为4，消耗达到了7级法术的超可怕级别！
　　因为要消耗魔女本身的魔力调味原材料，消耗巨大。
　　魔力既万能。
　　同时因为是长眠猫灯给的法术，所以厨师之手里面的所有菜谱基本都是她们爱吃的菜。
　　江涵用厨师之手做好了菜，便控制着力能，托举着餐盘，运送到了客厅当中。
　　推开房门，江涵走进去客厅，身后跟着的是大量的餐盘。
　　在很大的原始木桩桌前，两只长眠猫灯也已经消失了。取而代之的是两位美丽的‘奥维利亚’。
　　其中一位五官略有艾莉森的精致，而另外一位则有着维拉的清冷。
　　两位黑裙黑发黑瞳的魔女一齐望向江涵。
　　奥维利亚掩了下嘴：
　　“晚上没事的话，帮我跑趟腿？”
　　江涵眨了眨眼，把餐盘摆放到桌子上，瞄了眼奥维利亚后说道：
　　“晚上我约了朋友一齐看比赛……”
　　“就出门一趟，帮我拿件东西，不会耽误太久的。”奥维利亚拿起筷子，眯了下眼，“维拉，你学会了吗？”
　　另外一位长眠魔女嘴角颤动了一下，嘲讽道：
　　“我先学会的，你从我的脑海里偷走了知识。”
　　奥维利亚灵活的使用着筷子夹了块肉丸，满足道：
　　“我可是本体，九命猫里也有主体。”
　　长眠猫灯相当于拥有九个会自动修复，还会自动生成魔女的命盒，据说是猫灯魔女的特效！
　　但江涵也不知道奥维利亚是不是在咋呼自己，毕竟全世界只有她一个猫灯魔女，她说有那就有；假如江涵变身后没有猫灯命盒，指不定奥维利亚回来一句‘因人而异，我开玩笑的啊，姐妹’……
　　不要怀疑这一点。
　　魔女的嘴，骗人的鬼。
　　转职猫灯魔女还需要斟酌一下了，但跑个腿问题不大……江涵坐下后，拿起筷子道：
　　只是帮你出门拿东西的话，那还行，你要拿什么东西啊？”
　　奥维利亚偏了下头：
　　“五百万现金。”
　　“喔。”江涵答完之后，才瞪大眼睛，“啥！？”
　　你哪来的钱！？为什么别人要给你钱！？江涵脑海中闪过一大堆‘违禁MC’内容。
　　“我在学术网上面帮人改了一份8级法术，还挺有趣的。”奥维利亚眯着眼睛，仿佛背后有条大大的猫尾巴甩来甩去，“我也要赚点钱，一个伟大魔女首席，没有钱在身上可不行。”
　　这才叫高手，接触艾琳八门学派体系没几天后，就敢帮人改东西……江涵一时间也不知道怎么说，最后只能憋了一句：
　　“……你没被人认出来吧？”
　　这下奥维利亚简直像是猫耳朵都得意的抖动起来了：
　　“我用的是个东瀛名字，再思想清奇的魔女也不会认出我来，只会觉得‘是哪个东瀛本土顶级魔女开的小号’，呵，笨蛋女孩，我用了一辈子学会了小心。”


第273章 璇宝家里凉快
　　在家吃完饭后，江涵拿出两只圆滚滚龙龟信使，放在了家里的珊瑚水槽中。
　　这种圆滚滚龙龟信使是最近两个月内，最流行的信使宠物。
　　他们会飞！
　　比鸽子飞的快。
　　他们尽忠职守！
　　比鸽子要靠谱。
　　他们使命必达！
　　比鸽子要更加准确的送信！
　　更重要的是，够圆滚滚，也够可爱，披在身上的龙龟壳上也有着柔软的绒毛，揉起来手感几乎与沙豹的肚子差不多一样舒服，并且是可以和水生猫灯一起生活的动物。
　　别看猫灯很可爱，但猫灯也是猫属性的生物，虽然没有猫科动物普遍的杀伤力，但该‘霸凌’的还是会‘霸凌’，江涵记得某日看汤雯小姐拿报纸的时候，得从六只把信报鸽当做排球玩的猫灯爪中将其救出来……
　　龙龟信使成为那些养着不少猫灯的魔女的信使，也变成了理所当然的事情。
　　虽然魔女的社会里有着种种便利的电邮与手机，但写信依旧是最主要的交流方式，在不急迫的时候基本都是用这个方式来完成交流。
　　入乡随俗，江涵也逐渐的有了这个习惯。
　　她坐在桌子前，不去理会那两只正躺在沙发上玩玛丽特赛车的奥维利亚，拿出信纸，龙血墨水瓶，用一根中西合并的羽毛笔汲了墨水，再用有魔力的猫爪印把信纸拍的平平整整。
　　西方魔女至今为止还在用上好工艺的鹅毛笔，而东方魔女则使用孔雀羽毛笔，做工精细，笔尖用着烫金沉淀银制成。
　　放在异世界，这就是一支珍贵的能够绘制法术卷轴的笔。
　　不过在魔女世界，65元定价，买不了吃亏也买不了上当！
　　拍平了信纸，江涵慢慢的写好了开头，边写边用着多条线程的优势思考下一封信。
　　她一共要写两封信。
　　一封要寄给盖亚里的江栾馨，内容包括这次异界冒险的收获她会匀多少到家族仓库里，以及安排一下水晶湖观光门票。
　　魔女的家族福利也是比较多的，每个家主都会想方设法的为家族中的后代提供优渥的生活。
　　因为魔女的寿命长，很有可能奶奶辈的魔女，甚至能够享受到孙女辈魔女的孝敬……而此时，这位‘奶奶魔女’可能才刚刚步入壮年，正是用人和事业发展期。
　　就像李莉家那样，只是祖上阔过，但李莉的吃喝用度也没少过，连战斗服都是能买得到的最好牌子的，现在倒是又聚集起来一批狐朋狗友，在狐狸魔女中稍微恢复了点家名。
　　江涵和安洁关系好，也自然能够辐射到整个家族。
　　像是免费的观光门票这种东西，基本上来说是想要多少有多少，只要不倒卖，安洁是一点意见都没有。
　　安排完了家里的需求后，江涵便把第二封信也拿出来。
　　第二封信则是给江妙和梁错玉的，让她们今天有空就来一趟把她做的便当盒拿给家里人，同时还要去一趟魔女市集进一些高级食材。
　　长眠喵嗷的嘴可刁了！
　　不过托她们的福，自己也算是吃了不少高级料理了……江涵把信纸贴上，指爪探出，在上面简单的划了一道‘辨认血亲’封印，自从长眠喵嗷给了一些教导后，她的施法越发的得心应手。
　　走到不断喷发出荧光叶子的水池中，她探出爪子进去，将两只龙龟信使抓了出来，并把信件递到了龙龟信使的肉爪子上，叮嘱了一句：
　　“这封送到江栾馨手上。”
　　“嘎吼！”龙龟信使接过信件，将信塞到自己的壳中，两只像是布偶的肉爪子包住自己，往前一蹦，变成了滚轮状往门外疾驰而出！
　　地雷滚滚，滴滴！
　　可惜龙龟信使相比较真正的龙龟来说，更接近于龙多一点，所以叫声是‘嘎吼！’而不是‘龟龟！’。
　　将两封信都交代给了信使后，江涵回到更衣室，换了件出门的休闲裙，还有一双适宜在空岛上走动的长靴。
　　“完美完美。”照了下镜子，她对里面明媚的自己眨了下左眼笑了下，再将一顶宽沿软帽摁在头上，充斥着一种八零年代海报照片的感觉。
　　如果再涂个烈焰红唇，再剪掉眉毛画条假眉，就更符合这个时代的审美了。不过这个时代的审美也快过去了，也不知道会不会再次进入日韩流风格的年代……江涵不太确定，按照时间来说的话，流星花园也大概是六年后的事，这个时间点已经开始爆发出审美‘火星化’的趋势。
　　但魔女是否会喜欢杀马特文化，还真的很难说。
　　简单化完妆后，江涵就背上了自己的猫灯挎包，走出房间，对两只还在打游戏的奥维利亚叮嘱了一句：
　　“我出门了，晚点回……对了，如果看比赛的话，顺便帮我订阅下杜灵璇频道。”
　　奥维利亚抬了下眉，嗯了一声作为回应。
　　维拉则挥挥手，半眯着眼睛，一副很懒散的样子说道：
　　“路上注意安全。”
　　还是维拉灯贴心！奥维利亚灯充满了‘很拽’的气息……江涵低估了一句，迈着淑女步仪态优雅的走出门。
　　她先是去帮奥维利亚把现金取了，还意外得知了奥维利亚这只喵嗷取了什么网名。
　　【SAI】
　　喵魂，这家伙该不会也是穿越过来的吧？江涵内心一直有着忍不住的吐槽欲望。
　　但从魔女学术来说，这是两个平行世界之间的独有联系，有时候脑海中闪过的一系列火花，灵感，就是来自偶然间窥见的异界景象造成的现象，这也被认为是‘异世灵感系统’。
　　改良法术的圈子，在魔女的圈子中属于一个非常高深的程度。
　　有点类似于前世被神话的超级黑客圈，魔女之间贩卖知识的场所，而奥维利亚用着明眼人都知道的假身份SAI打响了名号，第一炮就打造了一个8级改造法术，并且惊人的达到了对方的所有要求，完全没有缩水，连法术消耗都没有增加。
　　可谓是真正的行家。
　　不过魔女也没有去跟踪江涵获得情报的想法，保密权是每个魔女都拥有的权益。
　　帮奥维利亚灯拿完钱，江涵就根据约定去到了杜灵璇家里，和璇宝一起解说比赛。
　　最近倒是决定下来了这件事情，报酬丰厚，而且近距离体验璇宝牌空调，好耶！
　　来到璇宝家，江涵在门口的狗识人脸系统辨识后，就由该系统汪呜汪呜的领进门。
　　到了杜灵璇家的最上层，门也没锁，江涵自觉地在鞋柜换好了拖鞋后，走了进去。
　　也不知道是不是错觉，一进门江涵就觉得温度凉了几分。
　　房间里搞了个三人沙发，有隔断扶手的那种，正面是个大屏幕与一张能够挡住胸口以下的包裹式桌子，在正前方的电视屏幕前摆放着摄像头，而在大沙发后面摆了个屏风，上面挂着替代幕布作用的丛林画卷。
　　嘿！还真别说，璇宝家里搞的这个解说直播频道，还真有模有样的，一看就像是快要退役的那种……江涵走了过去。
　　今天李莉安要去打混子联赛（次级联赛，混选手个人积分的比赛），所以缺席了她。
　　缺了好姐妹怎么办？璇宝灵机一动，便把惨遭淘汰的克拉肯给抓了过来。
　　璇宝对着镜头，就在和肯宝闲聊：
　　“肯宝，你作为海妖魔女，感觉季海君这个鱼人流怎么样？厉害吗？”
　　这解说频道就像是职业杂谈频道，聊天聊地，嘿，还好还聊比赛！
　　克拉肯一脸平静，先是吸了一下鼻子：
　　“厉害，那是真厉害，我感觉那是最好打要塞型魔女的法术了。”
　　“我还学了拿去打安洁莉特。”
　　她声音，带了一丝微妙的哭腔，并面无表情说道：
　　“体验好不好先不说，但对面安洁莉特的手段极其残忍。”
　　安洁莉特自从翻车也进了败者组之后，下手是一下比一下重，同样进了败者组的李莉丝被打了个7:0，七场没变出龙就被化身永远滴神的安洁昭君给速攻打的快哭出来了。
　　克拉肯好不到那去，她晚一场打安洁，因为赛制问题！
　　李莉丝被打7:0就可以走了，而她被活生生揍了个9:0，赛后采访‘我上了季海君的鬼当’，再次将铁嘴王朝延续。
　　‘还在嘴硬’已成为克拉肯标签。
　　璇宝听肯宝哭诉安宝下手没轻没重的，也不知道说什么，张张嘴：
　　“算了，我们Roll十份礼物吧。”
　　话音刚落，克拉肯就瞪大眼睛望着她。
　　老娘说完自己被揍？您TM就给我Roll礼物？您可真是好姐妹啊，璇宝！
　　不过克拉肯对璇宝的不做人理解还是浅了点，毕竟以前璇宝那个层次，和肯宝玩不到一起去。
　　只见璇宝从旁边的礼品箱掏出一件礼品T恤在镜头前晃了晃。
　　那T恤用料很好，做工不错，白底黑字，字体用的是我国书法大师魔女的字迹写着四个字：
　　【还在嘴硬！】
　　这礼物，直接把悲从心中来的肯宝给看傻了。
　　她愣愣的望着璇宝。
　　心中大概在想：
　　老娘伟大魔女，要做了多少辈子的孽，此生才能够和此等人间奇才做闺蜜？
　　旁观的江涵险些笑成猫灯，肯宝这是第一次遭璇宝，不过没关系，多遭两次就习惯了……


第274章 阴间频道
　　“这位漂亮的小魔女是谁？”
　　“反正和你无关。”
　　“频道主频道主，你解说的好好哦。”
　　“不会真的有人是来听我认真解说的吧？别恶心我啊，姐妹们。”
　　……杜灵璇机关枪一样的抓着留言魔女对线，居然在这二十年代末搞出了江涵穿越前的‘主播大战水友’的效果，不得不说，但凡璇宝有点人性都不会把留言的订阅观众怼的一言不发自闭。
　　就江涵看来，杜灵璇是发自真心的喜爱和别人对线，她刚坐下来，和克拉肯才聊了一句忒斯特南戈风情如何，璇宝便又抓出一位幸运观众的留言：
　　“频道主那么厉害，为什么不去打比赛啊？”
　　璇宝一下精神了：
　　“观众你嘴那么利索，为什么不去小魔女俱乐部工作啊？靠本事吃饭每人看不起你。”
　　“总有一些观众，站着说话不腰疼，喜欢站在道德的高坡来嘲讽别人，可您站在这下水道，我也没办法跟着您下去聊天哇！你这说法，我当解说的时候你问我为什么不打比赛，我打比赛的时候你岂不是可以问我为什么不解说？醒醒吧，姐妹，你这话看似有道理，但实际完全没道理。”
　　“老娘想怼人的时候嘴可硬了，我的嘴甚至能撬开肯宝的嘴。”
　　坐旁边的克拉肯瞪大眼睛，万万没想到自己坐在旁边，又被语言暴力了。
　　而此时，江涵脑海中闪过的是经典的‘矛盾体’：
　　到底是璇宝的嘴硬，还是肯宝的嘴硬。
　　她还没想完，璇宝便来了一句：
　　“再说了，我不是不想打，是打不过！我凭本事被人打成解说，那为什么不让我解说？就跟别的魔女长得矮，就不允许别人矮咯？你还能给别人拔高10公分咯？”
　　这次轮到江涵瞪大眼睛了，她也万万没想到，自己就是坐在旁边，就莫名其妙的被璇宝用弧形弹道绕了个三百六十度正中命门。
　　有一黑一，璇宝能平安活到成年，许多魔女都有不可推脱的严重责任。
　　江涵终于是忍不住的推了推克拉肯，用着一种几乎是‘李在赣神魔’的眼神盯着她：
　　“小克姐姐，请问您当时是出于什么心态买璇宝的？让她在林中人打到退役不好吗？”
　　听到这个问题，杜灵璇也望了过来，一脸好奇：
　　“对啊，你买我干嘛？是真的皮痒了想挨喷么？”
　　……璇宝，当个人吧，算我求你了。江涵差点一口气没缓上，险些没憋住笑。
　　克拉肯的面瘫脸彻底告破，五味杂陈道：
　　“……阿蔺说，‘璇宝不打了我也不打了’。”
　　“丢！蔺宝够义气啊，今晚就约她有骨气。”璇宝一拍大腿，pia！一听就知道，几天没打比赛起码胖了五斤。
　　克拉肯深呼吸了一下，嘴唇微动：
　　“老娘TM真买了，她给我来一句‘姐妹我开玩笑的啊’。”
　　“噗呲。”江涵想要笑出来了，但又觉得这会不会太伤口撒盐了，就捂着肚子，憋着笑，脚跟连敲了十几下沙发。
　　璇宝也在笑。
　　不过杜灵璇笑着笑着，忽然觉得不对劲，面露疑惑道：
　　“不对啊，蔺宝不是‘小李不打了我也不打了’，她和小李才是好姐妹啊……”
　　“她对谁都这么说！”克拉肯掰着指头数道，“宫野末娜也被她说过‘月色真美，娜娜不打了我也不打了，最上川’。”
　　阿蔺老渣女了啊……江涵这次真忍不住了，捂着嘴巴就在笑。
　　就这样闲扯了好一会，艾琳杯才开始入场仪式。
　　江涵最近刚从忒斯特南戈回来，没有关注艾琳杯打到哪了，就问道：
　　“璇宝介绍下呗？今天的艾琳杯怎么样。”
　　“今天的艾琳杯有两个看点。”璇宝一说比赛，就显得还挺专业。
　　克拉肯捧哏道：
　　“哦？哪两个看点？”
　　璇宝满脸兴奋的如是说道：
　　“蔺宝打希斯特利亚，还有安宝打季海君与吉尔的败者这一局，我丢，我都能想到剧情了好吧，吉尔关键局拿出‘法国佬关键局不胜’的传统体育精神，一口气被打下败者组，两个伟大魔女生死局，谁死谁伟大魔女三十二强，回家后被网暴冲烂，一日之内被喷的信心全无，退伟大，正好给艾琳让位！是不是破费？”
　　您怎么不去写剧本啊！江涵眨了下眼，一时间竟无言以对。
　　克拉肯倒是反应过来了，只不过刚开口，就被璇宝堵回去了：
　　“当然，这也是吉尔心态不好，三十二强可能就要退位；像李莉丝和克拉肯，伟大魔女六十四强都不退的，也是少数。”
　　江涵只望见克拉肯一把捂住胸口，大喘气了两声。
　　这大动作也吓了璇宝一跳，璇宝给了个埋怨的小眼神：
　　“唉，肯宝你不喜欢就告诉我啊，敲桌板？没必要啊……诶？你没敲桌啊？那没事了。看比赛看比赛！”
　　璇宝能健康长大，真就每个魔女都有责任呗！
　　江涵沉下气来，看第一场比赛。
　　季海君之再战伟大魔女。
　　开局季海君直接表演个0:3开局落后，然后还没到吉尔赛点局，法国血统就展现作用了。
　　优势换战术，不如去西伯利亚种土豆！
　　吉尔用了错误的战术被翻了一局后，光速拉胯，被让三追七，一口气打下败者组。
　　克拉肯表情呆滞，愣愣的来了句：
　　“啊？三比零开局都能被翻？”
　　杜灵璇则张张嘴，正要阴阳怪气，江涵立马补上一句：
　　“没事，我记得璇宝大战阿蔺，九比零开局被打了个十三比零，让九追十三，人间惨案……璇宝坚强的啊。”
　　璇宝咳了一下，温柔甜美的笑了一声：
　　“没打过比赛的小魔女说话就是硬气啊，涵宝。”
　　江涵回以甜的出水的笑容，转过头，内心高频率狗狗式呼吸。
　　呼！呼！呼！
　　真，真TM刺激！我居然阴阳怪气到了璇宝，太刺激了！就像是是百米高楼大厦走独木桥，希望号上玩猜拳，浣熊市里去野营，寂静岭中逛大街！
　　……
　　比赛虽然场次多，但节奏却一点也不慢。
　　都版本末期了，大家都不装了，撕下了面具就是速攻打到底！
　　这个世界上唯一一个有资格调魔女版本号（魔力速率）的安洁莉特也没打完比赛，腾不出手搞新版本。不趁这个版本速攻抢名次，难道等别人学了鱼人流之后拆要塞吗？
　　法兰西伟大魔女再次继承了光荣传统，一日之内连败被季海君与安洁莉特携手抬出比赛，成为第四名出局的伟大魔女。
　　而江涵亲爱的师傅希斯特利亚，再次荣登打工女皇一职，先是送走了季海君最怕的克拉肯，下去败者组后又把蔺昭君最不擅长打的两个顶级魔女一一抬走最后被蔺昭君打出局。
　　令人感叹，这就是打工女皇。
　　白，忙，活！
　　而别的场次没有太大悬念，比如说轮椅斩神埃莉诺飚起来了，一套经典的‘冲冲法术’冲走了一个水龙之证，导致目前艾琳杯淘汰赛中，水龙之证只有最后一个顶级魔女站在赛场上！
　　那就是安洁莉特（她全证），不得不说水龙证的魔女确实是不善战。
　　而今天的安洁确实是凶悍，打出了最终魔女应有的水平。
　　正当江涵觉得该结束了，璇宝眼睛一转，又说道：
　　“顶级魔女中，我觉得伟大魔女应该就是最强的魔女了，虽然这次还没打到十六强就走了四个，但你仔细想想，这四个人走的蹊跷啊！”
　　肯宝刚才还看得开心，这下瞪大眼睛：
　　不是吧，阿Sir，这也能开我？
　　江涵下意识的捏了捏肯宝的爪子，示意：
　　好姐妹，你抓自己大腿啊！
　　两人还没分清谁的锅呢，璇宝就继续开团：
　　“萝娅，被安洁送走！李莉丝，被安洁送走！克拉肯，被安洁送走！最后，吉尔也是被安洁送走！”
　　“实在令人感叹，安洁莉特！内战滴神！”
　　这下江涵和克拉肯都瞪大眼睛盯着这批人。
　　璇宝这张嘴，安洁打得好都被开团！


第275章 业余联赛规划
　　“好了姐妹们，今天的比赛打完了，拉胯的拉胯，永远滴神也还是永远滴神，我们下个赛程日见。”
　　杜灵璇说完就光速的点下了频道中的【断开直播】按钮，把需要用的麦克风摄像头的线也全拔了，然后伸了个懒腰：
　　“肯宝嘛时候给我加点工资啊，我赚钱好累啊。”
　　克拉肯放下了第六罐可乐，面无表情说道：
　　“璇宝什么时候退役啊，我养你这个不打比赛的人好累啊。”
　　“完了，肯宝，姐妹感情淡了，鱼死网破，今晚就走。”璇宝拍了拍脸，惊呼一声，“丢，我今日没拍粉底，惊世超美丽素颜被订阅客们看到了。”
　　不化妆的璇宝，颜值也是无敌青春美少女级别的，只可惜这美少女不从天上来，是从阴间来的……江涵也拍了拍脸，诶嘿，软乎乎。
　　“对了，选秀的事情搞定了吗？今年选秀有点晚了啊。”杜灵璇瞄了眼江涵道。
　　克拉肯顺着她的目光望过来，伸出爪子扯了扯江涵的脸：
　　“快了，就这几天，等次级联赛冠军出来后才开始选。魔女机关要求成立‘职业魔女竞技比赛大联盟’，保密做的相当好，听说都在用炎红龙契约做保密，没有那个大魔女愿意承受一发终极吐息泄密的，只能暗示。”
　　职业魔女竞技比赛大联盟……这几天报纸上都是这个联盟的消息啊……事关于己，江涵未来也要打比赛，便好奇问道：
　　“是比赛改制么？”
　　“嗯，规范了比赛的规格，还有积分，还有申请举办比赛的过程，用最新的数据网公开流程，做到透明行政。”克拉肯望着已经打开玛丽特赛车的杜灵璇，嘴角动了下，“璇宝你不听么？”
　　璇宝挥了下手：
　　“在听，我可以一边网上和人讲道理，一边打游戏，一边听你说话。”
　　克拉肯被刺激的鼓了下脸，脸部肌肉抖了下，才开口说道：
　　“那我也要玩，我边玩边讲。”
　　……
　　魔女决斗作为拥有最大受众的竞技项目，全世界30多亿魔女都是其忠实观众，自古以来一直充满了种种江涵前世运动项目中的黑幕。
　　比如说有的顶级魔女经常输的不明不白的，胜率随着赔率走，只要赔率到位，和蔺昭君过过招都不是不行口牙！
　　又比如说魔女联赛也有‘太子队’，连续三年状元签，好家伙，别人是三连冠王朝，她们是三连状元！
　　还有的例如蔺昭君当年第一冠中，她并发了一个正常法术与一个回合限制数法术，但并没有被判犯规，且拿下了生涯第一冠！
　　……随着种种丑闻，黑幕的出现，魔女机关不得不再次替魔女资本家们擦屁股，职业魔女竞技比赛大联盟的成立原因就是为了重新规划职业比赛的监管与管理系统，也是所有俱乐部的魔女老板们相互妥协让步的结果。
　　（我怀疑对面的挂比我厉害，所以我支持封挂）
　　魔女机关作为行政机关，有着堪称行业最严格的自我监管能力。
　　每年六次自净，每年十二次绩效评估，二十四次施政道德监管。
　　她们可不是那种两个议院一天大战2个小时（因为有2个小时迟到，还有2个小时早退，以及2个小时吃饭）且进度毫无进展的施政组织，工作效率高就是标签，工作质量高则是信条。
　　根据克拉肯所说，魔女职业联赛将彻底改制。
　　个体赛（1v1）彻底取缔，团队赛（kof制5v5）将会成为接下来的主流赛制。
　　赛区将会划分为亚洲区、欧洲区、美洲区。
　　每个赛区将只有一个正在进行的联赛，也就是世界职业魔女联赛。
　　联赛将分为上半赛季与下半赛季。
　　而联赛中也将会统一分配赛程，为杯赛腾出大量的日程出来。
　　一共会有五个正式的杯赛，为联赛争取额外的积分，分别是‘艾琳杯’‘大师杯’‘大秦杯’‘罗马杯’与‘空岛杯’。
　　最终，世联赛的三赛区冠亚季俱乐部，将会直接获得‘世界职业魔女邀请赛’的资格，赛区其余名额将会安排次级门票赛与下级冒泡赛决出。并会进行全球范围俱乐部海选，挑选队伍进入世邀赛，以及会从次级联赛中的二级俱乐部挑选额外的几个名额。
　　同时，同一俱乐部将可以拥有三支队伍，一只联赛队，一只次级联赛队，与一只业余青训队。
　　青训队是吸纳野生非俱乐部魔女的队伍，享受抽签保护，意思是选秀的时候无法选取别人青训注册魔女，但同时，青训注册魔女的薪金会比新秀魔女薪金要低一个档次，是以培训自己俱乐部铁杆魔女为目标的队伍。
　　青训队员只能挖，不能选。
　　牧海者俱乐部作为新职业俱乐部，今年的业余青训队享有合同上限保护。
　　也就是说，基本上青训队的队员是不会被挖走了，即使恶意竞价也会有一个上限。
　　“所以我会先去打次级联赛吗？”江涵了解了完全的赛制消息后，好奇道。
　　克拉肯点头说道：
　　“嗯，我们选了你之后，会从青训队调上来四个辅助型魔女辅佐你。”
　　绝了！四保一！江涵只觉得自己还没进入职业圈，双腿就在抖。
　　虽然魔女的比赛全是1v1的kof制，但这并不是说没有辅助魔女的存在了！
　　辅助魔女是可以制造专业的对战环境，专业的魔力增幅，还有上一堆Buff给己方老大。
　　……没错，魔女比赛是可以对着场下施展强化法术的，再加上魔女的专长是比同级别施法者多，往往Buff持续时间长达一两天，并且还有很难驱散的特点，在3人队年代，经常会有传说中的‘超人魔女’存在，一个人吃满两个辅助魔女的Buff，然后干净利落暴揍对面。
　　只不过江涵没想到，这都什么年代了！居然还有四保一！
　　杜灵璇探头过来，伸出爪子揉了揉江涵头发：
　　“我是次级联赛队的教练哦！”
　　“哈？！”江涵一下子没反应过来。
　　克拉肯沉默了下，偏开头：
　　“次级联赛队没什么战术，积分也不多，所以都会让正式队员客串下教练。我们俱乐部青训和次级队都是让李莉安和杜灵璇来负责。”
　　她说完，璇宝就拍着胸脯打包票：
　　“放心，涵宝，我必让你成为核心中的核心！”


第276章 珍贵龙肉
　　四保一，这是恨不得把锅摁在老娘头上哇！
　　江涵满脸假笑的应了一声杜灵璇，随即就陷入了沉思，考虑自己是不是要找个机会‘赛季报销’，等璇宝不做次级联赛队教练了，再去上场。
　　璇宝在旁边一边说，一边玩着玛丽特赛车。
　　只见她手柄摇的飞快，操纵的赛车一个经典的漂移甩尾，全重力加速，一尾甩中一辆蓝色的赛车，将其推下赛道……
　　砰！
　　一声摔手柄的声音。
　　江涵看过去，看见克拉肯面无表情的捡起手柄，深呼吸一下。
　　今天，肯宝又被吸分了！
　　“明天要一起钓鱼吗？顺便斗下鸡？”杜灵璇吸了一波分后，满足的扭头问道。
　　“不了，明天我还要去找下希斯特利亚，她要给我训练专长。”江涵摆了摆手，婉拒了。
　　……
　　次日，希斯特利亚的巢穴。
　　通过长长的走廊跨过湖泊，江涵在一处泡浴湖中看见了穿着泳装的希斯特利亚。
　　幽灵魔女的皮肤白皙，近乎透明。
　　而希斯特利亚则是其中皮肤更好的一类幽灵魔女，穿着一件黑色红花边的简单泳装，泡在泡浴湖中，鱼钩泡在外面的养鱼湖里，整个人只有眼睛浮出水面，充分发挥了幽灵魔女不太需要呼吸的这一特色。
　　见到江涵过来，她从水中上浮。
　　幽灵魔女展颜微笑，扔掉鱼竿，左手托着右手手肘，右手做着像是潜望镜一样的动作，同时口中发声：
　　“咕噜咕噜噜咕噜噜……”
　　这家伙之前真的是魔鬼么？可爱的有点过分了……江涵抱了下肚子，又抓起身边的包，笑道：
　　“师傅，我给你带了点自家做的豆腐……”
　　“真巧，我饿了！”希斯特利亚飘了过来，带着一股好闻的药香味。
　　这让江涵下意识的望了眼泡浴湖，才发现泡浴湖旁边布置着家用山，山上布置着各种各样的水车一类的器具，而在水力作用下，三个大型的磨盘不断地转动，从下面不断落下大量珍贵的药粉撒入泡浴湖里。
　　在药粉落下的地方，又是一抹温泉泉眼，恰好的融化了药粉，运入泡浴湖中。
　　我倒是发现了，顶级魔女一个比一个会享受……江涵内心嘀咕着，脸上带着笑容看着希斯特利亚拿出了豆腐。
　　白白嫩嫩的豆腐用魔法保存在一个水泡里，轻巧的落在希斯特利亚那白白嫩嫩的小爪子中，搞不清楚谁赚了谁赔了，但希斯特利亚与豆腐贴贴总归是没问题。
　　幽灵魔女小姐满意地掏出了一个随身小坩埚，下方用被法术保护的鱼人脂肪永燃蜡烛。
　　希斯特利亚很顺手的抓过江涵的爪子，戳了戳蜡烛。
　　一股魔力被抽取的感觉，江涵没来得及不满，蜡烛就已经点亮了。
　　“太好了！我去拿点酒。”希斯特利亚飘过来，和江涵贴了贴脸之后，又很轻快的飘去了仓库。
　　幽灵魔女体温还挺凉快的。
　　江涵摸了摸脸，晃了晃脑袋，背起背包去向更衣室。
　　在更衣室换上了泳装之后，她回到泡浴湖附近，看见了一张很自然生态的原木桌子，只有原木中流淌的液态宝石溶液才静悄悄的炫耀着这‘不生态’的奢华。
　　希斯特利亚简直是世界上最不像是幽灵魔女的家伙，不过她本来还真不是……本来是魔鬼，后来转职魔女中的幽灵魔女，希斯特利亚变成幽灵魔女很大原因是因为幽灵魔女确实是个很强势的魔女种族。天生自带的能力可以填满一张纸，还有不吃各种DeBuff，如果不是因为怕正能量的特性的话，可能会是最强的几个种族了。
　　“不过……猫灯魔女好像更厉害？虽然只有长眠喵嗷一个猫灯魔女，但从现有的能力来看，猫灯魔女的专长和天赋也很夸张……可惜不确定有没有命盒，真的有猫灯命盒的话，我就直接转了。”江涵作为怂怂流魔女，恨不得转个幽灵海妖魔女保命。
　　回到泡浴湖旁边，江涵坐下，悠然的望着坩埚中煮开的水。
　　魔女的坩埚有着炼药与煮饭的双重功能，在古代的时候因为制作工艺不过关所以导致坩埚特别薄也特别脆，现代则是薄锅且坚韧不变形，所以才算是真正拥有了煮饭的功能。
　　桌旁的希斯特利亚指着旁边的一个六层的肉盘，兴致高昂道：
　　“我最近搞到了一些上好的炎红龙的肉。”
　　呜哇，这也太多了？不过炎红龙……好像昨天我才听说魔女机关弄了批炎红龙保密契约，除了用来作契约的龙血之外，肉该不会都被这些魔女瓜分了吧……江涵念头动了下，但没有直截了当的问，转而恭维道：
　　“八级巨龙的肉，这可真稀有！听说炎红龙好吃的肉只有腿部肌肉与背后支撑翅膀的肉？”
　　“最近我没听说过哪里有卖的啊……”
　　希斯特利亚得意地哼了声，在坩埚旁边摆好了一整块巨大的方形红宝石，那红宝石上散发着高温：
　　“七级巨龙的肉市面上就已经买不到了，只能在一些神秘集市或结社中兑换或购入了。”
　　“至于炎红龙，这可是很重要的龙，如果不是……诶嘿。”
　　似乎想起了什么，希斯特利亚没说下去，转而大声称赞起了迪妮莎：
　　“迪妮莎不愧是我们的首席，就是大气。”
　　“拿到的肉分了一大批出来给我们，下次投票我还是选她做首席！”
　　被吃的收买了……江涵控制住脸部肌肉。
　　一开始认识幽灵魔女的时候，她感觉这个种族都是高贵冷艳型的魔女，但认识熟了之后，幽灵魔女在她心中地位骤降，都是些吃货！幽灵魔女大多因为在吃的上面吃过亏的，比方说普莉西亚做过最离谱的事情就是去安洁家，偷了时光龙肉吃。
　　……那可把我们的洁宝给气坏了，恨不得把普莉西亚胃袋里的时光龙肉给挤出来！
　　还有洁宝惹火了幽灵魔女，最终结果也是在她罕见的出门之后，幽灵魔女们抱团把她家的储备珍贵甜品全部吃光，导致安洁莉特回家后因为没有甜品吃勃然大怒报了警。
　　具体对话如下：
　　“嘟！这里是魔女警视厅，请问……”
　　“我要报案！我家来贼了！”
　　“哦！请小姐您登陆下您的个人信息……”
　　“我是安洁莉特·冯·路德维希，我家在……”
　　“啪！”
　　当时接电话的警官魔女怕是在想‘哪个小魔女乱打电话来消遣洒家！’
　　这件事记录在《安洁莉特吃瘪簿》中，由知名洁黑克拉肯编写，真实性还挺高！


第277章 宝石施法专长
　　“宝石施法专长，渔娘可以使用宝石储存法术，并获得+1的施法强效与迅捷的效果。”
　　“不用选昂贵的法术宝石，一般的工业宝石就可以了。”
　　“昂贵的法术宝石一般用于制作永久法术宝石，需要占用不少的魔力值预留，当然，对于你来说的话，大量永久法术宝石可以短时间内替代掉你的战术风格，提高战斗力。”
　　江涵使用着五光十色的工业制造宝石练习着这个专长能力。
　　跟所有魔女的能力一样，这看上去是‘魔法’实际上是某种身体改造功能，通过频繁的联系制造出流淌在髓液中的特殊器官，再通过该特殊器官将‘魔力’这一万用能源改造的适应输出端口，最终通过空气中的模拟器官来制造异常状态。
　　感受着自己脑袋的细微麻痹感，江涵心中涌出了一股‘要不干脆把大脑换成髓液提炼机，这样学习专场更快点’的冲动，但出于穿越者的某种自我坚持，她还是没打算做这个手术。
　　哪怕这个手术很方便！
　　——克拉肯没做，艾琳没做，安洁莉特等等都没做！说明越强大的魔女，可能越需要保存自己的大脑？
　　江涵不知道，也不知晓这是不是真实，毕竟这个世界上没有人能够逼得一个顶级魔女把自己脑壳掀开给人看看里面是啥。
　　反而阿加莎那里有个有趣的传闻。
　　就是阿加莎的脑袋里有个‘颅内世界’……是真的那种！面积大概有五个地球大，整个地心全部由复杂的脑组织组成，颅内训练在别的魔女哪儿可能只是吹水，但在阿加莎哪儿可能就是真的！
　　脑袋里的麻痹感慢慢散去，江涵明确的感觉到了某种提升。
　　就像是……
　　就像是‘经验值上升’一样的感觉！
　　努力的成果，以某种特殊的数值与感知深入到大脑中，清晰的告诉你‘你对于某某专长的熟练度已经提升了’。
　　她长舒一口气，笑道：
　　“吓到我了，刚才做了这么久还没有提示，还以为是我没有这方面的天赋呢……”
　　希斯特利亚坐在湖旁，晃着纤细的小腿，足爪时而划过水面的时候显出一片虚幻，时而又变回人类的雪白。
　　她虽然不是纯粹的魔女出身，也不是纯粹的幽灵魔女出身，但却是公认的把幽灵化与实体化玩的最好的几个魔女，用一句话形容‘假如幽灵化是切假腿的话，希斯特利亚出假腿就等于出了个冰眼。’。
　　“专长的天赋不是什么问题。”希斯特利亚竖起四根手指，另一只手则竖起食指点着自己的唇，已经是非常习惯于可爱动作地说道，“一，天赋临时替换药剂，临时天赋学专长。二，皈依混沌与弃避混沌，洗专长。三，灵能替换专长与吸能术，养专长怪兽汲取。四，魔女化专长药剂，强制刻专长。”
　　数完之后，她露出大大的笑容：
　　“我们想要学专长的话，还有更多的办法呢，这四种是比较简单的，更复杂的则是合成法……将普通专长生物不断地一级一级的合成，最后将我们想要的专长保留到我们魔女能够汲取的怪兽体内，再一口气汲取，这也被叫做奇美拉法，是17世纪就被发明的专长汲取法哦。”
　　不过不愧是顶级魔女，一下子就拿出了五种方法……江涵想了下，记忆中奥维利亚所说的方式似乎并不在这五种法子之中，估计是更加古老的术式经过改造后的新术式。
　　魔女的手段随着时间的增长会越来越多。
　　在绝大多数顶级魔女的手中，‘古法’就等于‘现法’，只需要稍微改造一下就可以使用。这使得她们能够从过往汲取到极为广阔的学识，连她们自身的天赋都有办法更改。
　　她们不会因为古代的方法好用就一直厚古薄今，基本都是抓着一个术式俺寻思改一下再拿出来用。
　　这方面的法律问题也是魔女被告的高峰区域，因为经常会出现终极套娃情况。
　　1991年的安洁莉特抄袭案就是一个终极套娃案例，几乎每个魔女律师和检察官都要学习这个案例的处理方式。
　　当年安洁莉特被顶级魔女琼·米勒起诉其论文《传奇符文‘万能’》抄袭了自己的米尔克拉奖获奖论文《论符文‘伟岸者’》，她以其中符文节点有超过3000项相同点提出起诉。
　　而就在安洁莉特要败诉的时候，安洁莉特以另外一位顶级魔女莉莉·卡贝尔的导师身份，对琼提出了起诉，起诉其获奖论文《论符文‘伟岸者’》抄袭莉莉·卡贝尔的研究成果，刊登于魔网上的1982年最大成就论文《符文的万能钥匙与开发法术与符文》。
　　这个经典套娃，一下子扭转了检察官与法官的判断，起诉进入到了僵持。
　　在缓过一口气后，安洁莉特连夜敲好了‘万能’符文，制造了一个实体出来。
　　再通过‘实体优先论文’的魔女学术界规则，抢先敲定了绑定论文《符文‘万能’的制作》，并再次套娃。
　　用该论文同时起诉琼与自己学生莉莉·卡贝尔的论文。
　　此举一口气的将安洁莉特的名声带到了新的‘巅峰’了，在人人喷安洁的时候，法院无奈判定‘安洁莉特胜诉’，同时‘针对此论文的过往上述将取消，不予追究’。
　　这也成为了无数魔女律师研究的经典案例，‘只要足够的无耻就能赢’。
　　也成为了无数检察官魔女所研究的案例，‘提防对手使用如此无耻的手段’。
　　也是莉莉·卡贝尔与自己师傅恩断义绝的线索。
　　当年采访画面中，甜美的莉莉·卡贝尔面无表情，对作者说道：
　　“她赢了，但马没了，这一切值得吗？”
　　官方报道到此为止就结束了，而在克拉肯另外一本名叫做《安洁莉特渣女簿》的作品中，详细描写了安洁后续怎么又把自己的乖徒弟莉莉·卡贝尔给哄回来的故事。
　　这就是安洁莉特，最屑的魔女。
　　和屑魔女打交道的时候也是要小心啊……江涵内心唔哩呱啦了一下，将最后一块工业宝石试着作成解除魔法的宝石块。
　　只不过专长还没成型，引导的模型还不够熟练，导致了最终失败。
　　一整块的工业红宝石一下子变成了宝石粉。
　　宝石粉被希斯特利亚装入胃袋中，幽灵魔女还舔了舔嘴唇：
　　“味道还成，可惜之后要重新取出来。”
　　江涵的眼神盯在对方的小肚子上：
　　“取，取出来？”
　　“幽灵魔女有两个胃袋，我把其中一个改造成了工业压缩机器，这些宝石粉很快就可以重新制作成工业宝石了，可惜好不容易培育出来的灵性又要重新灌注。”希斯特利亚灿烂回道。


第278章 队友
　　只要有足够的宝石粉，希斯特利亚可以用每1分钟制作40块工业宝石。
　　江涵用着看魔幻生物的表情，看着自己那甜美娇小的师傅，倒转着胃袋，用一种抖垃圾的姿势嘿哟嘿哟的挤着胃袋。
　　叮当哐当！
　　大量的工业宝石从压缩胃袋中倒了出来，纯净的没有一丝丝的神秘灵性与魔力残余。
　　“我们的宝石往往蕴含着非常强大的神秘学含义，用来引导魔力，塑造体外虚拟器官等等，包括塑造我们大脑内的回路，都是有作用。而人工宝石，则有点像是批量发售的卷轴，用来让刚入门的魔女练习是再好不过了，诶嘿嘿，我练习的时候就用了两三吨的工业宝石。”
　　希斯特利亚幽灵化后把胃袋塞了回去，想了想，皱了眉头又拿出了出来，当着江涵的面拍平了褶皱又塞了回去。
　　她的分体式泳装可以很好地给人看见雪白的小肚子，没有一丝赘肉，是那种让人情不自禁想一拳打上去的那种可爱！
　　据说希斯特利亚这种欠揍型半铜魔女在某些网络上面有不少受众。
　　只要搜索tag#希斯特利亚虐，就可以找到……
　　艺术创作！
　　唉，我家的师傅真嫩啊，真嫩啊……还是萝莉bba……江涵从内心对比过希斯特利亚的身高，得出了结论：
　　自家师傅看上去比自己高，是因为她平时穿的是长靴！还是那种蛋糕靴，可想而知内增高有多少！
　　江涵拿起一枚工业红宝石，敏锐的魔力感知不到宝石内里存储的精华，便脸蛋一鼓，心情有点低落。
　　魔女不喜欢工业宝石是有原因的，这工业宝石对于她们来说，就像是空气污染产品一样，虽然无害且可以避免，但是那股味道闻起来实在不怎么样。
　　也怪不得有点牌面的魔女，都会整一大堆宝石和黄金堆在家里面，不单单是收藏，更多的是创造一种美好的环境。
　　我什么时候才能有这么多宝石呢……江涵搓了搓脸蛋，端起工业宝石，耐心的用魔力去研磨它。
　　刚出炉的工业宝石没有温养过，比之前拿着的旧工业宝石的质感要差上些许，所以江涵干脆先丢弃掉解除魔法这种比较精妙的法术模型，改而录入‘闪光尘’这种阴损……咳，这种简单实用的法术！
　　可别看不起闪光尘！
　　这可是魔女居家旅行的杀人利器，尤其是对付视力出众的生物，堪称一大袋的生石灰粉劈头盖脸撒下去！知名魔女李·维克特还改造出了4级带有灼伤效果的闪光粉……那玩意儿可真是阴损到了极致，异界的精灵族可是吃了这玩意儿大亏。
　　管你什么剑舞者，什么游侠，什么剑士，一个灼热闪光尘撒出去，再补上两发虹彩法球，直接把弱魔抗的精灵控到世界末日……
　　作为一个普通的大魔女，江涵自然也是很喜欢闪光尘这个法术，在上个世界的先锋战里，她就有所明悟！
　　什么卵的次元跳跃，火球术，那都是假的！
　　只有闪光粉加冰枪术才是真的，她用这套技能制裁了不少公民骑兵，毕竟忒斯特南戈的公民骑还真的有魔抗。
　　对付有魔抗的生物，火球术就有点像是火影忍者里的火遁，有烟无伤啊！有烟无伤啊！
　　况且火球术别说看着简单，但结构还算是挺复杂的法术了。
　　江涵制作闪光尘法术的工业宝石，玩废了大概五六个试验品后，也直接造出了两个结构不稳定的本体。
　　炸了两下。
　　险些没把旁边看热闹的希斯特利亚给炸晕。
　　幽灵魔女就这点不好，被闪光系列的法术克制的死死的，除非是提前做好准备，不然也就只有少数的幽灵魔女能够扛得住……说的就是罗克珊！幽灵魔女的内战王！
　　随着顺利制作法术工业宝石，江涵感知到自己脑海之中慢慢凝结了一种凝胶状的灵活髓液，顺着脊椎贯穿全身，一种‘你积累的经验已经达到升级了’的感觉从心而生。
　　酥酥麻麻。
　　大脑中也瞬就有了明悟。
　　“我习得宝石专长了！”江涵内心唔哩呱啦了一下。
　　“宝石专长有初级，中级和高级，属于比较少见的直接提升型专长，唔，只要积累熟练度就可以提升咯。”希斯特利亚满意地点点头，表扬了一句，“虽然你笨是有点笨，但还是有点天赋的嘛，不用浪费我的专长药剂了。”
　　怎么都说我笨啊……江涵无奈的笑了下，对比顶级魔女那种一天能背下一个8级法术的魔女天赋来说，她的魔女天赋确实不高。
　　公认魔力天赋最高的魔女是埃莉诺，这位轮椅战神具有光看一眼就几乎能复原一个8级法术的法术模型的天赋，也是伟大魔女中少数能够给安洁莉特提意见的魔女，当然，大家也还是习惯称呼她为识大体的埃莉诺（指她坚决拥护伟大首席，谁是伟大首席拥护谁的特性）。
　　嘟嘟……
　　电话忽然传来了信息，江涵拿出来扫了一眼。
　　是刚建好的俱乐部选手群里的消息。
　　牧海者旗下的选手宫野末娜在群中发了一条消息：
　　【摸了：有人有稀有猫灯的卖家吗？高价收购几只猫灯。】
　　一下子江涵就精神了！她正好认识一个手里屯着不少猫灯的魔女，汤雯小姐！
　　汤雯因为脸太好，抽出来了不少稀有猫灯，最近还跟江涵问要不要买几只，或是让江涵帮她找个买家，这不？缘分到了啊。
　　活该我吃这份销售分成……江涵美滋滋的回了个信息：
　　【江江江涵：我我我我！我认识个魔女，她要卖稀有猫灯，现货现看，价格公道，而且种类也很好！】
　　同时她在手机上戳了下正在上班的汤雯：
　　【江江江涵：汤宝，我辛辛苦苦跑了好几家问有没有魔女要添猫灯的，终于给你找到一个买家了，分成给多点？】
　　【喝汤：诶！】
　　【喝汤：诶诶诶！找到买家了？】
　　【喝汤：最多，最多15%了，再多都可以直接去网购平台挂牌出售了！】
　　……诶嘿，跟喝汤一样。小小敲了自己好姐妹一笔的江涵，心满意足的切回群，正好看见了阿末回了她：
　　【摸了：贸易街见？】
　　【霸天鸡璇璇璇：那么快就交易起来啦？】
　　望了一眼璇宝的ID，江涵只觉得聊天室的空气都变凉了，嘀咕了一声：
　　“谁开的空调……”
　　她也就不管阴阳怪气的某人，回了阿末的信息：
　　【贸易街见。】


第279章 传奇决斗魔女
　　宫野末娜，东瀛魔女，在魔女中的年纪算是非常小的，刚刚24岁，还是学生。
　　1990年进入的决斗魔女行列之中，当时在一个临时组建的队伍里和杜灵璇当队友。
　　留下过最经典的决斗画面，就是她被自己队友死亡一指嘟爆的场景。
　　……没错！
　　那个被杜灵璇‘误杀’的主力队友，就是她！并在之后恩断义绝，据说队伍里见了面都不说话，并想尽办法想要离开林中人，结果在运营成功前夜，被林中人打包附赠给了牧海者俱乐部，再度和亲爱的璇宝成为队友。
　　硬生生的一句‘人生有梦各自精彩’憋在心中，以江涵猜测，怕是憋出了内伤。
　　在告别了希斯特利亚后，江涵在贸易街中的一家咖啡厅里见到了这位倒霉蛋魔女。
　　散发浓郁坩埚煮咖啡香气的店铺中，有着魔女典型的吊椅设计，以及懒洋洋的魔女们聚集在那种三张吊椅围着桌子的小隔间中聊天，又或是玩游戏的声音，配合着店面内漂浮的幽灵海豹与幽灵猫灯，惬意而轻松。
　　江涵还撸了把幽灵海豹，这种软乎乎的动物就像是一整个大团子，在海豹的基础上又有了一种糯米糍的感觉，Q弹Q弹的。而幽灵猫灯的长毛，更是有一种极为顺滑的手感，摸起来，简直像是那种洗完头发吹干之后的女朋友的头发的感觉——
　　姐妹我开玩笑的，我没有猫灯，你也没有女朋友。
　　江涵满足的又揉了揉幽灵猫灯，享受完柔软的触感，再找到了约好的地方。
　　在一个小隔间里，她见到了等自己的人。
　　宫野末娜有着典型的东瀛美人的外形，较为清秀的外貌令江涵一眼就很阴暗的想起了诸如七泽美亚啊，辻本杏等等的名字。黑色的发丝披肩，很自信的往后梳的露出了额头，但在极高的颜值下依旧驾驭得住这种发型。
　　她有着经典的瓜子脸，较大的杏眼有着令人无法忽略的清澈，薄窄的微笑唇令人第一眼望过去觉得她有着一种妹妹属性的阳光感，但看清楚后却有种成熟的妖艳女孩的禁果芬芳。
　　这位东瀛美人穿着自带小披肩的修女风短中裙，大腿被雪白裤袜包裹，而在大腿下的一截被褐色软靴紧紧勒着，裤袜紧包着的大腿显现出一些肉色，意外的有点肉。
　　“哈喽，久等了吗？”江涵挂着笑容，摘掉头上戴着波奈特帽，再摘下小手包一起放在旁边的储物柜里，腾出手，伸了过去。
　　欧洲的魔女社交规则很多，而东方魔女基本来说只需要简单的握手礼就可以了。
　　宫野末娜站起身，前倾身子，伸出右手握了下江涵的手，明媚的笑着，美的宛如画中走出来一样：
　　“没有，完全没有。我也才刚刚到，请坐。”
　　稍微寒暄了下，两人入座。
　　坐下来时，江涵又不免注意了一下末娜的外表，也怪不得阿蔺口花花的口头调笑过她说什么‘娜娜不打了我也不打了’，人家长得确实是漂亮中的漂亮，和静静一个水平，且外形更清纯甜美一些，身材也更好。
　　静静是那种模特身材，优雅修长。而娜娜则是柔软身材，除了双腿长点外基本就是邻家女孩的稍微有点肉的类型。
　　入座后，末娜笑着招呼了招待员过来，让对方上菜。
　　她微笑甜美道：
　　“我点了一道这里的特色菜，龙肉包糯米饭，一起尝尝？”
　　这是什么鬼菜？江涵完全不了解，但挂着客气的笑容点点头，同时从口袋摸出手机递过去：
　　“好啊，不过在那之前，我还把猫灯照片带过来了。”
　　她来之前先回了趟家，拍了下猫灯照片，不过没把长眠猫灯拍下来。维拉灯倒是愿意被照，但奥维利亚灯脾气老大了！拿着照相机对着她，就跟给猫洗澡一样，一句‘你怎么敢！喵嗷！’的就喊出来了，并且还让江涵看见了难得一见的猫灯弓腰！
　　——猫灯的外形其实大多数都比较像是动画中的龙猫，或者说是摆出龙猫姿势的加菲猫，胖乎乎软绵绵的，这种懒懒的动物弓起腰来的样子实在是罕见。
　　“真的！？”末娜惊喜的喊了声，接过手机。
　　江涵愉快地哼了声，很神气地说道：
　　“都是很棒的猫灯，稀有度都很高，有些还能生产出火绒猫毛这种珍贵的素材，最近全球猫灯市场可也都在涨呢！投资猫灯是绝对不亏的，而且一早上起来能够撸一下可爱的猫灯，一整天都是玫瑰色与阳光色！”
　　这话不假，自从每天撸长眠猫灯后，江涵觉得自己越来越乐观，以前不情不愿的去做偶像跳舞，现在也乐观进化到了主动在家里没事就练习一下。
　　不得不说，每日搓一搓长眠喵嗷，生活乐趣确实是多啊！
　　末娜看照片吸了一会猫灯，将手机还了回来，笑容也变得更加真诚：
　　“在我的家乡，有一种设施叫做猫灯社，有着高大的漆红色鸟居，上面停满了漂浮而来的猫灯。在手水舍中也停靠着居无定所的猫灯……”
　　“而在更加大的空岛上面，则会修建着自动生产素材的社园，其中也会寄养着我们哪里的特色，巨型猫灯。它们祈福的幸运术很灵验哦！”
　　东瀛的魔女正在讲述自己的家乡。
　　在魔女的世界中，几乎处处都是有着独到的文化与风俗，也正是因为如此而诞生了魔女民俗学。
　　在东瀛，魔女住的空岛大多数都是‘水空岛’，大量的水流将六七个超小型的空岛连成片，并在上面挑选地方建造着城市。
　　几乎每个水空岛都有着与别的空岛城市不同的市政策，故而统治着这些连片空岛的魔女会被叫做‘大名魔女’。
　　也几乎每个水空岛都有着【生产药物的社园】【猫灯社】【城市】【三座以上的村镇】与【工业小园】的建筑，在加上独有的文化风景与景点开发，东瀛的魔女文化是十分有趣，且令民俗学家魔女们非常喜欢的多样化。
　　她们闲聊了一会，末娜点的菜便由一个魔女使用隐形仆从给端了上来。
　　龙肉包糯米饭！
　　巨大的龙腿肉内塞满了糯米与种种独特香料与鸡肉，外皮金黄金黄的极为漂亮。
　　它就像是鱿鱼圈一样的被一片一片的切了下来，但里面的糯米、香料与鸡肉等填充物却不会掉下来！
　　龙肉在加热后，它的肉质会紧缩，紧紧地将填充物给箍住，产生这种极为香气四溢的美食！
　　整一块龙肉包糯米饭近乎有一个能装下江涵的行李箱大小了。
　　满满当当，还附赠了大概10升的龙麦啤酒！


第280章 非卖品喵嗷
　　“唔！”
　　一口咬下龙肉排，类似于炸鸡皮一般的口感，砸碎后内里细腻如蟹肉一般的龙肉，再到喷香的糯米饭，鸡大腿肉，以及用了数种酱料制成的麻酱，全数在口中爆发！满满的分量更是令人幸福的想要哭出来，翻炒的糯米饭带着种独有的香气，实属令人惊叹！
　　江涵的脸颊如储存食物的仓鼠一样鼓了起来，慢悠悠的一点点的用锋利的魔女牙切割掉肉排与炒糯米饭，再由极为紧闭的十颗磨牙将食物磨碎，完美的让味蕾享受到期间美味，再流入到消化道中，在魔女胃酸中以着每秒100克的速度消化，转化为充足的能量储存在身体之中。
　　坚韧的臼齿，锐利的外切齿，以及类似于仓鼠的面颊肌肉，令魔女完全可以吃下巨大的食物，有着卡通人物一样脸蛋鼓着慢慢咀嚼吞下的能力。
　　而强悍的消化与能量转化能力，也使得她们可以食用各种矿石，和坚硬的骨头。
　　魔女金更是她们心照不宣的小零食，偶尔嘴馋会像是吃巧克力一样的吃下点，储存在胃袋里作为预备能源。
　　当然，主食的话，魔女和陆地人还是一样的，以着各种肉类与菜类为食，吃矿物也只是在饥饿状态下没有食物的办法。
　　江涵举起大大的啤酒杯，先给自己灌了一大口。
　　上好的龙麦啤酒的气泡要比普通陆地人啤酒的还要多很多，所以她的嘴巴旁边一圈挂上了白色的气泡，像是一圈白色的胡子一样。
　　哐当！
　　她把啤酒杯放到桌子上面，满足的哈了口气：
　　“美味美味！”
　　末娜也心满意足的放下酒杯，带着一圈抹在嘴唇边的‘白胡’晃了晃头：
　　“上好的龙麦，用忒斯特南戈的沃土养殖，酿造时间大大缩短，相对应的酒精含量也少了许多。”
　　“现在忒斯特南戈的产品已经开始贩卖到全国了吗？”江涵好奇问了下。
　　“要说全国嘛，那也太夸张啦。但在南城，和我们附近的广中湖域一带地区，忒城的龙麦啤酒已经大规模的生产发售了，我家里就有几大桶，下次我就给你带一桶。”末娜笑着说道。
　　魔女习惯把征服的折叠空间和异界改名为‘某某城’，比如说盖亚就被叫做地亚城。忒斯特南戈的话，目前忒城算是比较客气的魔女说法，大部分魔女私底下管哪儿叫做‘忒村’！
　　江涵举了举杯子，没有拒绝未来队友的好意。
　　……
　　冰原巢穴，江涵打开了呼唤猫灯用的漂浮气球，在气球下方的喂食皿中倒满了猫粮。
　　优质的猫灯食品由煎炒过的鱼肉，小牛肉，猪肉以及萝卜与西兰花混合在一起，二次煎炒制成，即使是魔女也能够嗅到香喷喷的香气，更别提本身就贪吃的猫灯们了。
　　她装好了猫粮之后，就看见了冰原的上空中，由汤雯小姐饲养的猫灯群飘了回来，慢悠悠的降落。
　　这些猫灯，在一段时间的居住后已经比较习惯这里了，也知道‘漂浮气球’意味着开饭和零食时间，很快整个冰原的猫灯们都飘回了汤雯小姐的猫灯矿场。
　　五颜六色！
　　毛茸茸！
　　软绒绒！
　　让旁边看着的末娜眼睛都明亮了几分。
　　喵嗷！喵嗷！
　　猫灯的叫声懒洋洋的，漂浮在喂食皿旁边，伸出小爪子像是人类抓薯片一样的抓起猫粮，塞到喵嘴里面，发出很可爱的进食的声音。
　　江涵扫了一圈，确定了稀有猫灯全部都在之后，又抓起两只电量不足的猫灯扔进了充电桶！
　　在‘喵嗷！’一声之后，本来皮毛黯淡的猫灯一下子就恢复了活力……
　　自然界中的猫灯充电则会依靠静电摩擦，或是体内器官能量发电，又或是居住在雷暴区，时不时的在天空喷气划过，充满电能！
　　陆地人也大量养殖了猫灯，它们的猫毛是罕见的对陆地人没有危害的‘贫民法术用品’，额，支气管炎与猫毛过敏除外。
　　江涵也在汤雯小姐养的猫灯中获得了不少好处，起码猫灯相关法术的素材，比如猫胡子和猫毛什么的能够从这些猫灯身上采集到。
　　假如没有这些猫灯，江涵可能要在长眠喵嗷上面采集素材了……想一想就可怕！
　　在末娜观看猫灯时，在猫灯们闹哄哄吃零食时，江涵眼前两个毛绒的身影一闪而过。
　　她目光追过去，看到了全身黑色，带有星空特色的长眠猫灯飘了出来。
　　维拉灯耳朵不断地抖动，像是雷达一样。
　　而奥维利亚灯懒洋洋的喵嗷喵嗷的跟一些猫灯聊天。
　　这应该是江涵见过第二个能够说猫灯语的魔女了。
　　——第一个是艾琳，维拉灯也是奥维利亚，所以只算第二个。
　　长眠猫灯和一般猫灯对比，外形优势不要太明显了！
　　更加毛绒绒，更加软绵绵，更加巨大，而且长眠猫灯有着猫灯中的哲人气质！
　　厚厚的猫毛挡不住大大的猫眼睛，长长的胡须更是令人好奇手感。
　　——手感软软的，不像是外表看上去坚硬。江涵摸过，被奥维利亚灯怒气慢慢地吼了声‘你怎么敢！’。
　　还有比其他猫灯要大的耳朵，更加可爱。
　　这两只猫灯一出来，宫野末娜小姐的眼睛都直了，心中的购买欲一瞬间从满值100打碎了天花板，直接喷涌出来。
　　江涵见势不妙，连忙抓过末娜，用坚定的不能再坚定的语气说道：
　　“这对是非卖品！”
　　为了避免让奥维利亚灯听到，她还得拉着末娜跑到旁边一点的地方说。
　　幸好奥维利亚灯对猫灯要比对普通魔女要更感兴趣一些，罕见地和那些猫灯‘喵嗷喵嗷’的聊着天，而维拉灯则懒洋洋的停靠在了一小滩雪堆上面，享受着清凉与阳光，巨大的猫尾巴拍来拍去，倒有点像是某种大型犬科动物的尾巴，而不像是一只猫灯。
　　“……如果，如果这个品种有新的猫灯产出的话，请一定要告诉我！”末娜鼓着脸，念念不舍的收回了眼神。
　　江涵则内心吓了一下。
　　哈啊？长眠猫灯怎么配种嘛！
　　末娜小姐，您这想法得进德国骨科治一治了……不对，奥维利亚灯好像就是德国猫灯……
　　带着无奈的笑容，江涵给末娜推销了几只有点像是长眠猫灯的宝石猫灯，五颜六色，特别漂亮。


第281章 特殊学习技巧
　　卖出去了五只猫灯，中介费都收到了近两万元，江涵满足的长舒一口气。
　　不得不说决斗魔女确实算是高收入人群，以魔女的谨慎程度来说，买这么贵的猫灯的时候，她们的收入一般会十分可怕，远超中产魔女，算作是高产魔女了。
　　江涵清理了一下猫屋，将猫灯矿场中的一个个吊在树枝上的猫灯居给打理干净，再把猫灯居里生产出来的珍贵魔力宝石堆到汤雯的花园水池之中，最后还要把对方刚买的宝石矿重新塞到猫灯居里。
　　猫灯矿场会慢慢生产宝石，在拥有宝石矿的情况下，它们可以额外生产出更多单位的宝石，当然，时间比较久，对于一些急性子的魔女来说根本等不到收益到来的时候。
　　毕竟宝石猫灯，宝石矿都不便宜，一起上的话要回本得等很久！
　　而像是汤雯这种能够让普通猫灯杂交出宝石猫灯的欧皇，就根本没有这个烦恼，每天都能收入个小几千，甚至小几万，绝对称得上是中产魔女中的顶层位置了，只要等对方频道的事情落实下来，收入再次增加，估计就能摸到中产阶级魔女的天花板了！
　　傻人有傻福哇！
　　江涵慢慢吸了口气，慢悠悠的把防护罩给启动，将猫灯们关在了猫灯矿场。
　　因为她要让冰原下雨了，为了加速海妖巢穴的珊瑚地湖的成型速度，每天多下几次雨是必须的准备工作。
　　巢穴虽然神奇，但它也不能凭空变出水来啊！还是得看魔女自己降雨，还得买几头爱在地里打动的土拨豹！
　　这种有着厚厚皮毛与海象般巨牙的土拨豹是沙豹的近亲，只不过特别爱挖土，在地下河游泳，所以海妖巢穴可以养几头这种土拨豹给自己家巢穴动工，松土，以及扩散荧光珊瑚。
　　——荧光珊瑚可以附着在土拨豹的长毛上面，并随之扩散养殖到整个地下湖中。
　　下雨准备中，也要注意把猫灯给收起来，不然喵嗷们沾染到雨水后，会大发脾气，四处搞破坏。
　　就江涵了解，这一特性也被安洁莉特利用过，她通过三天的暴雨逼出了一只极为珍贵稀有的猫灯。
　　当然，安洁莉特也因此再度上了法庭，被当地的猫灯培育协会告了‘非法收集猫灯法’，最终结果是安洁赔偿了超过五百万元，但其实还赚了。
　　因为那只猫灯就是大名鼎鼎的‘时空猫灯’，可以栽培时光树与时光禾苗的超顶级猫灯，创造的价值简直让不少不算富裕的顶级魔女羡慕的想要偷或骗过来。
　　……遗憾的是，没人知道安洁莉特把她的猫灯储存到了那些地方。
　　江涵也有点想见识下那是个什么样的猫灯。
　　她慢悠悠的抱着一只可爱的猫灯回到家里，推开自家房门，眼前便望见了魔女化的维拉灯，这位长眠魔女的载体正抱着另外一只长眠魔女的载体奥维利亚灯，黑色的长发无风自动的慢慢飘动着，她身上的黑色长袍变成了短袍，袍下是一身黑色的连体衣，踩着一双同样黑色的高跟鞋。
　　“江涵，她有技巧要教你。”维拉面无表情的搓了搓怀里的长眠猫灯。
　　技巧？还有你怎么实体化了……江涵露出笑容，走了过去，很顺手的也搓了搓奥维利亚灯。
　　这令奥维利亚灯喵嗷了一声后，懒洋洋的晃了晃尾巴：
　　“我钱花光了。”
　　哈啊？江涵瞪大眼睛，昨天她才给这家伙拿钱回来呢！惊讶之下，她开口问道：
　　“那么快？”
　　“喵嗷，我全买书了，都是防水书。”猫灯抬了抬爪子指向一个方向。
　　江涵看过去才注意到自家的客厅里堆着起码一百多本书。
　　猫主子买书倒是挺快的，但整理……嘿，您猜猜高贵的奥维利亚灯会不会自己整理？一些高级带有魔力的书，还不能用法术整理，不然会导致某些东西泄露……
　　想到自己日后的整理生活，江涵有点头疼的揉了揉自己的头发：
　　“虽然我已经猜到了，但整理这些书……”
　　奥维利亚灯一脸理所当然的喵嗷喵嗷地说道：
　　“当然是你来整理啦，喵嗷！”
　　不出意外！
　　维拉面无表情的脸上也出现了一抹笑容，很轻幅度的将长眠猫灯举起来，像是戴帽子一样的戴在自己的头上，再从短袍内摸索了一下，拿出来一纸合同，轻声说道：
　　“最近几天，我研究了合同法，找出了特殊条例。”
　　她把合同扔了过来。
　　江涵一把抓过后，疑惑地打开来快速扫了一遍。
　　这是一份发明合同，简单来说就是通常意义的申请专利的一份合同，附带论文的那种。其特殊条例是，只有第一论文作者享有全部的经济条例，除此之外的第二作者只能享有免费学习权利。
　　奥维利亚灯很神气的用爪子搓了搓维拉灯的头发，才对抬起头的江涵说道：
　　“喵嗷，我发明了几个专长的特殊学习技巧。”
　　你这喵嗷什么鬼？江涵险些一口气没喘上来咳出了声。
　　奥维利亚接触现代魔女体系还没几天呢！怎么感觉她在这个体系里玩的比艾琳和安洁还要开心？
　　江涵瞄了眼自己手中的合同，问道：
　　“那我签字之后……”
　　维拉灯以肯定的口吻说道：
　　“你就可以免费学习由艾莉森提供的专长了，当然，你也可以理解为小白鼠。一个魔女的魔力强大的话就特别适合做小白鼠，因为魔力即万能，出了什么错，你也能很顺利的活下来……”
　　“这……”江涵迟疑了几秒，还是相信了长眠喵嗷的研发能力，痛痛快快的给这合同签字。
　　一方面她又很快就要选秀了，她看过次级联赛的魔女比赛，感觉自己站在上面也就是被人虐的份，所以补充些专长简直是再重要不过的事情了。
　　在她签完字后，维拉给奥维利亚灯灌了一大口的冰烘茶，令长眠猫灯精神起来，给江涵讲解道：
　　“专长学习是一种令魔女的脑器官进行重组，改造，最终变得更加适用的一种手段。从而诞生的特殊能力，我们就称之为专长，它是某种基因的显现，更是某种超进化的特殊现象。”
　　“我根据它的诞生方式，再结合我过往的论文《图画如何制造视觉辅助》，我创造了一些特殊的符文，只要凝视它们几分钟，就可以获得一个临时专长……通过不断地使用虚拟临时专长，最终，魔女可以掌握一个新的永久性专长，并让自己的大脑生产出带有这一段专长印象的独特髓液。”
　　“虽然没有试验过，但我拿了两只猫灯做了实验，它们最近可以用猫尾巴吹萨克斯了。”


第282章 涵宝今天不在家
　　“我能不能多选两个啊？”江涵眼睛快放出光来的望着专场列表。
　　贪心的小鬼……奥维利亚抖了抖胡子，习惯性舔了舔自己的爪子，长长的尾巴晃悠了两下，后爪抓住维拉的脑袋：
　　“就一个，循序渐进，我还不知道这玩意的副作用。”
　　奥维利亚说话时，大大的猫眼睛不免心虚的望向旁边的一个池塘里。
　　那，那两只能用尾巴吹萨克斯的喵嗷被她塞到了水池里面，因为不但从猫灯变成了吹萨克斯的猫灯，还变成了水生猫灯！
　　喵嗷！天知道我只想弄只猫灯乐队，在一年一度的猫灯大会中获得最佳猫灯奖！
　　不过前提是，先把这个笨蛋女孩骗出去做自己的事情，这样喵嗷们才可以占领这个客厅，演习乐队！
　　奥维利亚与维拉心神相通……好吧，是在关键的时候她们能够心灵感应与心灵交流，她的想法很顺利的传达给了维拉。
　　这位最年轻的长眠猫灯，最年轻的‘奥维利亚’，也是最年轻的主角型圣女很不擅长说谎，只是张张嘴，像是督促一样：
　　“……尽快选一个，然后试用一下，最好你去找找……找一些比较专业的魔女看着你，比如希斯特利亚就不错。”
　　维拉心中怀疑的想法，传达给了奥维利亚：
　　‘这个说法真的有用吗？’
　　没等奥维利亚回答，江涵小姐便一脸惊喜道：
　　“啊！我可以去找师傅问一问，她好像就挺喜欢符文的，而且她家有好吃……不，有完备的监视系统，可以最好的监察我使用了这些专长符文后的状态！”
　　维拉缄默的伸出手，揉了揉顶在头顶的长眠猫灯。
　　奥维利亚则得意的尾巴晃悠了两下，像是在说：
　　‘看！我看笨蛋的眼光老准了！’
　　江涵小姐说干就干，随便挑选了一枚名叫做【重装施法】的专长符文后，就蹦蹦跶跶跑去换衣服，不得不提，这位小姐的身材是奥维利亚见过的同体型魔女中最好的，也软乎乎的，非常符合猫灯审美。
　　奥维利亚忽然觉得身体一轻，后颈被捏住。
　　维拉把她从头上抓了下来，抱在怀里慢悠悠的搓着猫灯背，手法倒是十分熟练。
　　“艾莉森，安洁莉特找我询问我们使用了多少次进化术，我该怎么回答？”维拉这样问道。
　　“安洁莉特是个自卑又自傲的小姑娘，喵嗷。”奥维利亚直呼其名，不担心被安洁听见。作为曾经的绝对强大的魔女，屏蔽魔力场对‘名字’的链式触发反应简直再简单不过了。
　　维拉轻轻摆头：
　　“但这个自卑又自傲的小姑娘，是现在世界上最强大的魔女，不需要加‘之一’的‘最’，水分可比‘最强大的魔女之一’这种称号要少很多。我们被她纠缠的话，很难甩开。”
　　这就是有趣的地方，越强大的小姑娘性格越别扭，喵嗷……奥维利亚晃了晃尾巴，眼中闪烁出智慧的光芒，慢悠悠地说道：
　　“不用太担心她，她距离‘无敌’还有一段距离呢，喵嗷，我们得把目光放在宇宙！放在银河系！我们完全可以在外太空获得需要的资源，不需要通过安洁莉特这个别扭的变态女孩。”
　　维拉抿了下唇，打了个哈欠：
　　“那我们的巢穴呢？海妖的巢穴有点冷和潮，喵嗷的毛都被沾湿了。”
　　我们的巢穴……奥维利亚胡子颤动了一下，咕噜一下。
　　“……艾莉森？”维拉搓了搓长眠猫灯。
　　“喵嗷！在，在太阳系外面，飘，飘着呢！”奥维利亚不情不愿地说道，说出来之后，她能感知到自己的一部分，也就是面前维拉的震惊之情。还有另外一部分，来自于一个早早觉醒了的分身，只不过距离也有点远，不太好感知的到……
　　但总之！现在有三个‘奥维利亚’知道了她们家漂浮在了外太空。
　　“这，怎么办？我记忆里我们的奇物全部藏在了猫灯巢穴里！”维拉显然有点慌张，如果说整个奥维利亚是一个股份公司的话，那么奥维利亚本体占据51%的优势控股权，维拉也能占据个6%到7%的控股权，那些宝贝也有她的一份！
　　奥维利亚再次晃晃尾巴，舔了舔爪子：
　　“无所谓的，喵嗷有的是办法让它回来，我已经发送了信号，它很快就会往回飞，到时候我们再找轮椅女孩让她开空岛去把它接回来就行了！”
　　现在的长眠喵嗷越来越大惊小怪的，这就是本体我不愿意让她们知道各种诡异真相的原因哇！长眠猫灯正要继续说什么，就听见了一阵脚步声。
　　化妆完整的江涵站在门口，笑容明媚，挥挥手：
　　“我出门啦，晚点我会让岑静过来喂你们……我特地叮嘱她要给你们做魔女爱吃的餐品，说是特别的猫灯需要特别的喂养！拜拜！”
　　可爱的小海妖魔女一蹦一跳的就出了门。
　　即使是奥维利亚也得承认，这个海妖魔女还真挺漂亮的，身材也好，性格还有着一种魔女喜欢的天真无邪的感觉。
　　“笨的可爱的小家伙。”奥维利亚从维拉怀中挣开，慢悠悠的漂浮在了空中。
　　她的猫耳慢慢伸长但贴在了脑袋上面，细软的猫毛慢慢收缩，从皮肤上脱落下来，变为了一根根细长的飘动的发丝，属于猫灯圆滚滚的身体拉长，展现出一副优美的身躯出来，轻纱般的黑色纱裙犹如花瓣包裹住她。
　　雪白的足尖上黑色的一团丝线扩散，变为了包裹全身的连体袜。
　　奥维利亚变回了人形。
　　她懒洋洋的躺在了沙发上面，脚后跟重重的敲了下垫子。
　　“维拉，帮我把那两只猫灯取出来。”她这样懒洋洋地说道。
　　维拉轻飘飘的晃了下脑袋，迈开长腿，走到江涵巢穴的一个水池边上，伸出爪子往里面一捞，顺利的捞起来了两只正在水下用尾巴卷着萨克斯管的猫灯……
　　而此时，奥维利亚做了个手势，大门缓缓打开，门外的猫灯们便喵嗷喵嗷的钻了进来，枕在沙发上面。
　　同时，数十桶江涵家里储存的可乐也被取了出来，还有炸鸡，零食！史莱姆果冻！
　　最后，奥维利亚悠悠哉哉的打开了电视，将遥控器往维拉手里一扔：
　　“我要看高尔猫球节目，你快调。”
　　那是奥维利亚回来后发现的非常有趣的运动！
　　一堆魔女饲养着能够用尾巴打球的猫灯，并过着在各种风景美丽，山清水秀的空岛高尔夫球场露营的综艺节目，12个小时跟拍！观看最新最棒的猫灯！
　　维拉抿抿嘴，不情愿的帮自己本体把节目调好，调好后她回过头，正好看见奥维利亚闭上眼睛。
　　于是她叹了口气，伸出爪子扯了扯对方的头发。
　　……这世界上的猫灯，都可以视作为奥维利亚的载体。
　　她刚刚意识脱离身躯，偷窥了一下去撸时空猫灯的安洁莉特，还差点被发现了。
　　“唔啊，这个变态女孩可真够厉害的……”她嘀咕着抱怨道。


第283章 师傅今天不上班
　　江涵在希斯特利亚空岛的会客室见到了自己的师傅，外表半铜的娇小幽灵魔女穿着讲究，提着小手袋，像是要出门一样。
　　她穿着橘色哥特裙，有着类似束腰的外设打扮，扎了个双马尾，一副令人想起时崎狂三的打扮，但更日常一些。
　　希斯特利亚脸上带笑，金色的眼眸格外迷人，雪腻的肌肤更是令人一阵目眩：
　　“哎呀，你今天怎么来了？我正要出门呢。”
　　“诶，我是有事情要请教你，但既然……”江涵稍稍有点失望，因为希斯特利亚已经是自己知道的最擅长研究符文的魔女了，传说这位幽灵魔女在魔鬼领主时代就已经和魔女们勾搭上，最终出卖了大批量的魔女，作为自己的进身之阶。
　　她听说过，如果有外族人像希斯特利亚这么‘有诚意’，是可以获得顶级魔女亲手转化为魔女的待遇。
　　不过那种情况很少，只有本身就有着大魔女潜力的生物才有那个资格获得这种待遇，低魔力的生物得作出很大贡献才行。
　　就江涵工作过的特斯特楠哥世界中，宰相伊芙琳提高了整个世界的工作效率，这让她很有可能转化为一名魔女……喔，还有一个叫做什么什么詹姆士的男人，他也有资格转化为魔女，出于这些凡人的贡献。
　　在她胡思乱想期间，希斯特利亚挺了下身子，思忖道：
　　“今天我是不上班的，但我可以额外给你提供意见服务，不过我需要先去把要买的东西买了……要一起来吗？”
　　你都这样说了，我怎么拒绝嘛……江涵内心吐槽一句后，脸上露出标准的笑容，眨了一下左眼：
　　“好啊，不过师傅你要买什么啊？”
　　希斯特利亚慢条斯理的拎起手袋，率先走出房间，她边走边说道：
　　“宝石，饰品，还有散散心。今天可是我的休息日呢……”
　　来到门口的停鸡坪，她停下话头，点起脚尖，手掌啪的一下拍在了狮鹫车呼唤器的按钮上，一种奇特的魔力波从机器中弹射而出。
　　假如江涵没有猜错的话，这恐怕是某种来自于‘不可言状古神’的呼唤功能，只不过被魔女做成了叫车通讯器。
　　那留声机一样的机器叮铃哐啷的响了一通，一个微弱的女声从中发出，听上去像刚睡醒：
　　“呼，呼……万象附近吗……五分钟内到。”
　　希斯特利亚得意道：
　　“比电话叫车快多了！”
　　“的确如此，电话叫车要个一两分钟才能安排好呢……”江涵一边说，一边打量着狮鹫车呼唤器。
　　大概感觉到了她的视线停留在那机器上，希斯特利亚握住江涵的手，像是对待好友一样的介绍道：
　　“现在都流行这个，车夫在车里面睡着的时候连进这个机器里，然后再被唤醒接单。”
　　听上去有‘候汝入梦’内味了嗷……江涵心中嘀咕了一句，短程呼叫信号对于魔女来说反而是比较麻烦的一点，魔力即是万能，每个魔女都拥有相当程度的万能之力，超过千万人口的魔女都市之中大量的魔力网络肆无忌惮的散布着，即使是电话偶尔也会有信号不通的情况。
　　当然，如果使用的是安洁莉特或一些顶级魔女特供的线路就不会出现这种情况。
　　等待马车的途中，江涵跟希斯特利亚讨论了一下最近一款名叫做‘长眠之神’的化妆品。
　　虽然希斯特利亚对于‘神’这个字眼有着极其不屑的反应，但这家化妆品确实不错，通过某种叫做‘磁场变幻重组力’将脸部皮肤基因打碎重造，令‘老萝莉·久经沙场’也可以变成粉嫩嫩的‘萝莉·崭新出厂’。
　　只不过这甚么鸟磁场变幻重组力，在江涵听来就有点像是某种以‘几十万匹转动’的经典港漫力量阶层，甚至进一步开始研究‘会不会魔女也有什么次男道的修炼方法吧……哦，不对，应该叫次女道……’，人的龌龊思维只有在这一时刻才会显得如此跃进！
　　经典的六狮鹫拖行的精美狮鹫车停靠在她们面前。
　　这种狮鹫车的主体有着木制的下沿，与仿制马车的轮子。
　　——嘿！这轮子居然能够像是水车一样滑动着魔力，靠着魔力的浮力减轻整体的重量，达到速度最快的状态！
　　魔女的世界就是这么奇幻，一般来说双狮鹫的狮鹫车体型小速度快才是正常的，而在她们的世界中，越重越大反而能够附魔，跑的更快！
　　……大艾琳居然算是敏捷型魔女，移动效率居然超过了3.00（每秒三个任意门、次元跳、闪现的速度），明明体型大，而且披着黄金乡的斗篷也超重……江涵登上狮鹫车，在舒适的能够躺着睡觉的豪华沙豹椅上坐下。
　　一路又谈了另外一家以‘断肢重生’为卖点的化妆品，江涵聊着只觉得心累。
　　魔女的运营思路一定是出了什么大问题！
　　之前是不做化妆品，现在是专门做诡异的化妆品！这些魔女不知道从甚么鸟世界里搞到了一些秘术，并把它们做成有意思的东西卖，大伙也都觉得有意思才买！
　　她们一路去到了万象贸易街旁边一个新建空岛，名叫康诺特格勒，纪念欧洲第一个响应东方魔女起义的魔女康诺特公爵。
　　——虽然康诺特只是出于欧洲魔女没事干就想搞事的想法去响应的……
　　康诺特格勒是个圆环状空岛，中心是个小型的锥状空岛，种植着一颗亚种世界树……名字挺唬人，但很便宜，用来挂魔女口中的‘圣诞球’用。
　　这圣诞，自然不是指原来陆地人的圣诞，而是指魔女第一次拆分天堂山，把天堂山的主体分为了10块碎片，做成漂亮的‘圣诞球’的事件。
　　而这些圣诞球自然也是一个个小型的世界，大概里面只有小半个澳洲的大小，人口也不会超过一百万，更加不会有什么生产资源，顶多就是生产普通粮食而已。是一些普通魔女也可以购买，享受土皇帝快乐的球，可以理解为‘高端版的模拟人生’，毕竟即使只是个500魔力的魔女，在凡人面前也和神明没什么两样……
　　而环状空岛则是斗兽场式的梯状，分为一层一层，并且之间有所缝隙。期间各色高尔夫球场，水中赛道，航海游戏场（弄一个湖，魔女们开着帆船，互相炮击！喵嗷！），电影院和游乐园自然也是少不了！
　　江涵刚下车，就被游乐场迷了眼，情不自禁发出了哇喔的声音。
　　在游乐场中，有着紧张刺激的兽族狩猎活动。
　　简单来说就是把兽人、恶魔等等怪兽扔入狩猎场，魔女们开着小吉普，手握猎象枪，兴奋的狩猎着猎物。
　　并在猎枪打死的猎物面前站定，三三两两聚在一起，嬉嬉笑笑。
　　一位位可爱的淑女风魔女们面对镜头，脸上溅满了猎物们的血，笑容甜美而阳光，留下宝贵的照片，就犹如闺蜜和闺蜜一起挽着手自拍一样……令，令人还是感觉到了少女的感觉？虽然怪异了点。
　　江涵对这种狂野狩猎没有好感，掩着小嘴，嫌弃但又有点向往的望着。
　　魔女的血脉呼唤着她狩猎！
　　只要联想到双手沾满异族的鲜血，她们就会完全兴奋起来，脊髓会被自动诸如名叫做超解素的魔女专属化学物质。
　　可以理解为‘魔女进入超兴奋状态’。
　　魔女和魔女之间的体质差异不可一概而论，魔女在超兴奋状态下面可以徒手将棕熊举起来，或一拳打穿钢板！
　　——是真的！
　　甚至有魔女声称自己‘在超兴奋状态下，甚至能够挑战安洁莉特’，她还真去了！当然，下场自然是被安洁暴揍后，头顶蛋糕，手捧布丁，罚站一小时。
　　但总之，魔女的嗜血欲是很容易失控，又很容易控制……本族人，也就是魔女可以用甜品就安抚下来失控的魔女，而外族人一般是被杀的差不多了，魔女才开开心心回家，第二天又没事人一样的去上班，被上司训话。
　　江涵目光又移向了游乐园中的大头贴项目。
　　简单来说，就是专业的魔女斩首师会把想要一起合照的几位魔女们的脑袋们剁下来，并好好的打点一番，摆在巴洛克风格的布景中并放置一起，用维多利亚风格的银镜摄像机进行拍摄留恋。
　　魔女版本的‘大头照’，只不过……
　　江涵望着那堆吵吵闹闹的无头魔女，陷入了好奇的沉思。
　　没有脑袋只剩下身体的魔女们小爪子很不规矩的撑着闺蜜们不注意，偷偷摸向大腿之类的地方。而她们有的闺蜜，在布景中看见了，便大喊一声：
　　“XX同志！您摸我腿干嘛？您是不是耍流氓！”
　　然后魔女斩首师们很无奈的唔哩呱啦地喊道：
　　“安静，安静，拍完照就给你们安回去……”
　　画面既疯狂，又诡厄，令魔女之外的种族看了恐怕直接吓晕掉……江涵望了眼过来玩的女巫旅游团，只见几名女巫面色苍白一脸无法接受的样子。
　　大概是她的目光太过于关注那个，希斯特利亚抓了抓脸，有点无奈地问道：
　　“那个，江涵？你对那个很感兴趣吗？”
　　对……诶！无头吗？江涵先是一愣，又赶紧摆摆手：
　　“没，没有啦。我只是有点……咳，好奇。”
　　她话没说完，希斯特利亚就抓住她的手，往那边走去，一边走一边像是哄小孩一样地说道：
　　“好啦，我陪你试一下吧，还是挺好玩的……正好我的手机缺个大头贴……”
　　江涵虽然嘴上说着不想，但身体却很‘好奇’的任由师傅拉着走过去。


第284章 大头贴
　　那斩首者魔女远看着不算太高，但走进了之后，江涵才发现对方和自己的补习班老师程雨差不多的个头。
　　修长的身子还有着非常不符合法系魔女的流线型肌肉，她单手就能提起来大概一米六左右的厚刃斩首剑，大概给人的感觉和寂静岭中的三角头有点像！
　　江涵的师傅希斯特利亚踮了足尖，小爪子拍了拍对方的肩膀，这家伙才注意到有两个矮个子魔女站在面前，就低下头，面无表情的脸蛋上浮现出疑惑地神情：
　　“要和小女朋友拍大头贴吗？”
　　希斯特利亚在旁边的保管箱里放下手袋，轻笑了声：
　　“是我徒弟，大头贴两人份拜托了。”
　　“一共10元，请过来这边坐好。”斩首者魔女推过来两张写满符文的沙发椅，有着柔软的红色靠垫。
　　在希斯特利亚付款时，江涵好奇地问道：
　　“斩首之后，魔女还能活吗？我没见过这种……设定。”
　　斩首师回答道：
　　“天呐！那当然能活啊！”
　　摄影师魔女也探过头来，先喊了斩首师去把拍完照的魔女脑袋安好，再对着江涵热情道：
　　“只要锻炼后，魔女的头砍下来也可以保证活着，魔女，很奇妙吧？”
　　这一点也不合理哇！江涵抿着唇，瞪大眼睛，最后嘟了下嘴，眼睛又眯起来一点，盯着这位摄影师，注意到了对方的打扮。
　　一身像是穿去宴会的单排扣大衣与西服正装，但却穿着短裙，夸耀式的露出丰满的大腿与里面连正装都挡不住的峰峦，她头上还带着顶夸张的丝绸礼帽，俨然一副维多利亚时代魔女的样子，而且长相也有点雅利安人种的感觉。
　　金发，长睫毛，白皙的仿佛能瞧见血管的皮肤。
　　啪！
　　耳边传来一声鼓掌声把江涵吓了一跳！
　　转过头，希斯特利亚正笑着瞧着自己：
　　“看不出来，还是个小色胚。”
　　“我没有！”江涵大声了点，随后又鼓了下脸，吐了下舌，视线偏开，小小声地说道，“我才没有。”
　　“你说不是就不是吧。”希斯特利亚老阴阳人了，一句话就能把人逗的不轻。
　　摄影师魔女掩住嘴，笑的花枝乱颤，峰峦犹如遇到了大地震。
　　江涵视线就不自觉的想要划过去，但还没看过去，就被师傅抓住，拖到了那张沙发上面，并把她摁下去。
　　娇小的师傅拍了拍手：
　　“坐好了！”
　　给我点心理准备啊！江涵担忧的抓了抓沙发的扶手，感觉到了一种魔法力量正在涌入自己身体。
　　就好像……好像有了永恒的生命一般！
　　斩首师魔女拖着那把斩首剑走了过来，用着公式化念台词的语气介绍了一下：
　　“紫衫木的底座，冬青木的内骨，凤凰羽毛的靠垫，它能为魔女提供超越生死的能力，当然，十二个小时以内。”
　　是不是它们以前一个长十三又二分之一英寸，另一个长十英寸？还用的同样的凤凰羽毛……江涵望着斩首师的巨剑举了起来，瞳孔微缩。
　　唰！
　　毫无疼痛，毫无错觉，就像是老去的海象懒洋洋的晒着日光，大大的打着哈欠，眼睑闭合，像是老人一样的白色胡须微微颤动一下，就在不知不觉中，安详的晒着日光离开海象界。
　　一阵舒适的眩晕感与睡意袭来，同时江涵看见了奇怪的一幕。
　　附近的魔女似乎完全消失了！
　　只留下四名魔女，满脸无奈的望着这边。
　　其中两名穿着中式的分别黑白两色的旗袍，带着缎面手套，穿着连裤袜，包子头下的侧辫悬挂着小巧的风铃，风铃上束着雪白的飘带，上面有着纯黑色的字体。
　　白旗袍魔女的系带上写着‘一见生财’，黑旗袍魔女的系带上写着‘天下太平’。
　　另外两名魔女则更为特殊，一位穿着全身黄金的国王冠袍，笑容满面。另一位则皮肤惨白身形修长，着一身黑色兜帽长袍，雪白的手掌倒握着长柄镰刀。
　　穿旗袍的两位魔女叹息一声，一位晃了晃头，一位拍了拍头。
　　她们两人的动作似乎所魔性，江涵一下子被感染了，也晃晃头……
　　啊！
　　江涵感觉到一阵虚无，刚才舒适的睡意与眩晕感一下子消失了！惊吓一下子蹦出来！
　　她伸手摸向自己的脑袋……
　　吾头在否？
　　啪！
　　脸蛋传来一阵小小的痛处，但江涵却一下子安心下来，眼前暖暖的阳光感一下子消失，取而代之的是喧闹的声音，与舒适的温度，还有四周的魔女人群。
　　“我这是……”她望向旁边，感觉脑袋像是在漂浮，便往下瞄了一眼，正好瞄到了一动不动的自己的身体，双手还固定在摸自己脸的动作上。
　　希斯特利亚从旁边飘过来，只有脑袋！
　　美丽的师傅人头嘴巴一张，发出了小声，诡厄无比：
　　“你这是第一次进入濒死状态吗？第一次总是会有点恍惚的，放心好了，没有副作用，还没有抽两根酒烟的后劲大呢。”
　　“喔，啊，唔……”江涵还有点迷糊的发出声音。
　　没来得及想明白，她就觉得脑袋被一双冰凉凉的手捧住，然后那斩首师魔女无奈的声音传了过来：
　　“客人，请不要乱飘，万一被调皮的猫灯给捡走了您的头那就麻烦大了，又是一阵鸡飞狗跳，我们还得扣周薪水呢。”
　　真惨啊……江涵听到了也不好意思活动了，乖乖让对方捧着自己的脑袋走到了一个布景台前，她还听见旁边布景台的两个魔女头在聊天：
　　“你说我们现在吃东西，食物会从喉管滑下来吗？”
　　“……不会。”
　　“你凭什么说不会？”
　　“……聒噪。”
　　“你讲话要负责任的……唔！唔唔！”
　　……有伤风化！有伤风化啊啊啊！
　　……
　　控制自己的脑袋，就像是使用了变形术一样，莫名其妙就会怎么飞了。
　　江涵和希斯特利亚的脸一起被化了个纯白哥特妆，从镜面效果来还挺惊艳的，然后她被上了红色的口红，而希斯特利亚则上了黑色唇膏。
　　两人的头被摆到了很明显巴洛克风格的桌子上面，远远地能够看见自己无头的尸体。
　　江涵试着动了下手，发现自己无头身体的小爪子也抬了起来。
　　自然的，她很好奇的拍了拍无头身体坐自己身体旁边的希斯特利亚的大腿，PiaPia的！手感居然还顺着一条看不见的感知线给传送了过来……
　　“你别拍我腿！拍自己的！”师傅不满道。
　　诶嘿，我才没那么蠢！江涵笑了一下，望见了那个摄影师端着摄像机走了过来，她先是在小包包里抓了一把粉末扔在空气中，然后摁下了快门。
　　砰！
　　一团巨大的白色烟雾从空气中爆发开来，还有巨大的闪光。
　　江涵望见了在白雾中，一个魔女形象的白烟做着摄影的动作，同时空气在微微颤动，像是无限个残影划过，以及大量的咔嚓咔嚓的声音传来。
　　接下来，她还没思索完就和希斯特利亚一起被拎着脑袋回去组装身体。
　　当江涵脑袋被安回自己身体后，她情不自禁地问道：
　　“这就结束啦？”
　　摄影师魔女似乎特别喜欢她这个款式的魔女，听到问题便一溜烟跑过来，笑眯眯的解释道：
　　“结束了！我们无法观察未来，但我们可以观察过去！刚才的几秒钟内，我们的摄影机读取了超过150份过去1秒可能发生的摆拍方式，所以等于我们已经拍下来了超过300张不同的摆拍照片，等你们安好头之后，我们的首席摄影师会选好最漂亮的15张给你们，再加5元的话，可以每张额外打印第二份哦。”
　　……江涵瞪大眼睛，无话可说。
　　而希斯特利亚则摸了摸头，熟练地检查了下缝合口。
　　江涵能看见师傅脖子上的缝合口以着肉眼可见的速度快速贴合，几秒钟就看不见了缝合痕迹。
　　她都不用问就知道了！
　　这八成又是‘可以锻炼出来的能力哦’。
　　也许改天应该报名一下魔女健身房，看看有没有锻炼出徒手捏钻石的流程……
　　“给你五元，给我打印一份。”希斯特利亚笑眯眯的掏钱给摄影师。
　　那摄影师点点头，见那边又有一对魔女被砍了头要拍照，就连忙端起摄影机，扔下一句：
　　“等三分钟！”
　　她便风风火火的跑去摆拍和拍照。
　　江涵这才注意到，原来这个拍照业务非常受欢迎，无论是闺蜜还是什么，基本上都会拍一份。
　　其中还有着‘搞怪哥特朋克风’，简单来说就是召唤雷电，一下子把魔女脑袋电的头发竖起的妆容，再进行拍照……
　　还不少项目呢！
　　江涵愣了一下，忽然又想起自己被砍头时见到的魔女们，就好奇的跟希斯特利亚打听。
　　师傅是幽灵魔女中的佼佼者，一听就了解了，想了想便回答道：
　　“那是本地无常和外地无常。”
　　嘿，希斯特利亚在国内呆久了，也说起‘无常’起来了。
　　“那，那她们怎么会在这里？”江涵惊了，她还是第一次听无常这个说法。
　　娇小的师傅嘿嘿笑了一声：
　　“这里拍照业务这么发达，如果每次出事都跑过来看一遍，她们这周的周薪水都不够坐幽灵狮鹫车的……”
　　“啊！？她们还有薪水？”江涵开始怀疑死魔女和活魔女没什么两样了。
　　“当然咯，还是金本位冥币……”希斯特利亚点了下头。
　　江涵这次直接发愣：
　　“金，金本位？”
　　是我理解的那个金本位吗？
　　希斯特利亚再次笑了一声：
　　“自从冥币纸币被我们下去的魔女搞出通货膨胀，冥府之主只能住三百平米房之后，她们就跟我们抗议，要把冥币与魔女币外汇实施金本位连接，不然冥府的孤魂野鬼们连吃顿饭都要五十亿冥币……那时候好多死魔女悄悄违法复活，给自己烧个五六万亿冥币，下去后就大肆消费……”
　　“金本位救了冥府啊！”
　　……魔女果然是祸害。


第285章 捡漏之旅
　　斩首师魔女将用两个卡盒装好的照片递了过来：
　　“两位的大头贴。”
　　这种交易方式令江涵想起了某些卡牌游戏的线下交易。
　　她接过手后，就和希斯特利亚到一旁的游乐园长椅上坐下来。
　　在正要打开的时候，希斯特利亚问了一声：
　　“你喜欢西瓜汁还是芭乐汁？”
　　随着这个问题，江涵目光扫过去，顺着师傅的手指，看见了在旁边的一个漂浮着的精美小店，里面有着被称作为‘大龙魔女’的龙魔女，是拥有更巨大的翅膀与尾巴，以及拥有奥特曼胸口指示灯一样外设心脏的超进化亚种魔女。
　　因为非常擅长管理果园，她们会贩卖带有魔法力量的高级果汁，当然，分量还是魔女分量的一口气给你装个四到五升的果汁分量。
　　“西瓜汁，谢谢。”
　　有免费的高级果汁谁不喝嘛！
　　江涵面带微笑的看着师傅跑去给自己买果汁，就低下头，顺手打开了卡盒。
　　这种卡盒用精美的木头制成，打上了龙油蜡的木头手感极佳，这种流水线生产的卡盒上面还有着种种精美的花纹，一眼看上去就有种小布尔乔亚的矫情。
　　而照片呢，不得不说拍的很漂亮，这种大头贴出乎意料的有一种‘猫灯感’。
　　在她聚精会神看照片时，耳边忽然传来一声：
　　“当啷！”
　　眼睛下意识瞪大，脸蛋颤动了下，她以着被惊吓到的猫一样的动作扭过头，望过去。
　　希斯特利亚正单手提着两个小木桶装的果汁，另一只手很愉快的挥了挥：
　　“哈，你这样看好可爱……我看你那么聚精会神的样子，实在忍不住想吓一下你。”
　　“你这样可是会被人打的！”江涵缩了下脖子。
　　也不知道为什么，魔女在战场上面杀个几百个人都是没事人一样，一个个无所畏惧。但看鬼片却一个比一个胆子小，比如说安洁就有吓的晚上不敢一个人睡觉，跑去撸自家狐狸或猫灯，在猫灯窝里睡觉的精力。
　　……幽灵魔女倒是一个特例，毕竟她们自己就是鬼！
　　迅速的一口气喝完了超大分量的果汁，江涵跟着希斯特利亚在美丽的康诺特格勒空岛上兜兜转转，来到了商业区。
　　这里是个接近于上辈子的古玩市场的地方，各种各样的魔女们搞不清楚原产地的物件被摆在了摊位上面。
　　有趣的是，整个市场建设在一条慢慢运行的铁路上面，有点像是舞台剧的一个个小舞台，对外半开放，内里有着吧台与摊位，魔女们看上了什么就走快两步跳上列车摊位，再慢慢观看。
　　同时这里还有着沙豹出租，这些胖乎乎的动物对于在空岛陆地上的魔女来说，简直是最佳的骑乘物。
　　乖巧，还有着跟猫灯一样的懒洋洋感觉。
　　希斯特利亚租了一头双人沙豹，背上挂着一张吊椅长沙发与储物柜，坐上去后在颠簸中大声的介绍道：
　　“魔女的人口基数只有四十三亿！”（1995年4月的核算数据，由魔女生态学家埃莉诺提供）
　　“但我们管理的仆从军从人数来说，超过了魔女总人口的接近三万倍，这也是为什么我们的仆从军私刑名额只有三万人，嘿！”
　　“我们管理的世界面积几乎是全多元宇宙中最广阔也是资源最多样化的，当然，要抛开那些吹逼‘管理亿万个世界’的种族。”
　　“所以即使有着魔女书库，还是会有许多魔女无法识别与辨别的物品出现在这里！理论来说，每个魔女都可以在魔女现存图书中搜索到相关资料，但收获很大可能弥补不了精力损耗，所以魔女们会在这种地方把无法识别的玩意儿出手！”
　　确实很像是古玩界……江涵了然的点点头，控制住自己被沙豹甩来甩去的身子，喊道：
　　“师傅，那你是想要捡漏？”
　　“那叫做将流通财富，财富的流通才是财富。”希斯特利亚笑眯眯地说道。
　　在沙豹奔波了大概两三分钟后，希斯特利亚眼睛一亮，指挥着大大只的沙豹窜上了一节摊位车厢，在只有三个停车位的地方把沙豹‘倒车入库’，再嗖的一下跳下车，在江涵还没有反应过来的时候就已经跑到摊位前挑挑拣拣起来。
　　江涵也下了沙豹，小爪子揉了揉沙豹软乎乎的脸蛋和长长的胡子。
　　有着不下于猫灯的手感！
　　撸完后，江涵才走向摊位，闲着瞄了眼摊位上面摆放着的东西。
　　那上面堆着一大堆与其说是‘商品’不如说是‘垃圾’的东西，各种颜色不明的矿物，还有种种人像，很抽象派的画作，还有例如什么‘陨石做的箭’，‘古怪的东瀛武士画像’什么的……
　　这些东西都让江涵莫名其妙的熟悉。
　　啊啊啊啊啊！魔女到底去过了多少世界啊！这些乱七八糟的东西从哪里弄来的哇！
　　她拼命的让自己把视线从一条机械手臂上挪开，那上面刻画着乱七八糟的炼金符文，是连魔女都无法理解有啥用的炼金符文。
　　希斯特利亚则开开心心的指着一块琥珀问道：
　　“这个多少钱？”
　　摊位的魔女是位挺可爱的东方系魔女，穿着旗袍装，鞋子与发饰都绣着花，一见有人来就精神起来，笑眯眯道：
　　“这是，这是我从一个超古代的世界挖出来的琥珀，价格可不便宜哦。”
　　“少来了！这玩意儿的历史绝对不超过我们魔女的历史。”希斯特利亚一副嗤之以鼻的模样。
　　说到这份上江涵也无话可说，魔女历史确实不长，假如琥珀的历史不超过魔女的历史的话，那价值也确实不会高到哪里去。
　　……当然，别的世界的琥珀价格如何，江涵不了解。
　　摊主魔女晃晃头：
　　“价格可不能这么讲嘛……”
　　“可你不是不知道这个东西的作用吗？”希斯特利亚摆出笑脸道。
　　摊主魔女迟疑了一下，大概是下定了决心：
　　“那么就三，三千卖你！”
　　这捡漏市场上的价格，讲究一个心理价，这位摊主倒是挺贪心的开了个高价。
　　听得江涵都有点愣住了，这也太贪了。
　　把一块自己不知道作用的琥珀叫个三千……这种处理垃圾的地方，也就是逮了个想买的诚心买家薅羊毛！
　　正当江涵觉得希斯特利亚会用别的方法压价之时，幽灵魔女赶紧利落的掏出现金，数了三千元直接抢下了这块琥珀，笑眯眯的塞到口袋里。
　　那摊主魔女大眼睛眨巴两下，脸蛋不自觉的变成包子脸。
　　嘿！卖低了！
　　……总是会有一些魔女能够从这些辨别不出来的东西里摸到好东西，希斯特利亚怕是就摸到了好东西。
　　江涵只见到自己的师傅哼着幽灵民谣，晃着脑袋，开心的对自己说道：
　　“你要不要也挑点东西？”
　　江涵把目光放在了这个摊位上，有心想要拒绝。
　　她又不是经验丰富的魔女！
　　凭着三脚猫的魔女能力，在这种需要眼力和经验的市场上淘东西，那不是送吗？
　　正要拒绝，她忽然眼睛一亮，瞥见了一个价格应该不贵，但似乎有点像她记忆中的东西。
　　那是一种不起眼的矿石，有着晦暗的银色，但同时又给人感觉土不拉几的，又像是某种银矿，但无论是谁都无法从上面感知到魔力的适应力，这或许就是这种矿石被这位摊主魔女摆出来出售的原因。
　　江涵起初也没注意到这种矿石是什么，但在脑海里有点印象后，她望过去，心中第一时间想到了某种名叫做‘源质锭’的矿石产物。
　　这令她一下子起了兴趣，好奇的问价道：
　　“那堆矿石多少钱？”
　　她很聪明的把疑似源质矿四周的矿石也包裹了进去。
　　摊主魔女看过去，很明显的用魔力探测了一下那堆矿物，很失望地说道：
　　“唔……唔，打包，只要，只要一千！”
　　这家伙可真贪心啊！
　　江涵这下不乐意了，或者说表面装出不乐意的表情晃晃头：
　　“太多了，我还是看别的东西吧。”
　　在用了点手段后，江涵花了两千元买下了那根疑似陨石做的箭，同时又用三百元把那堆矿石当做附赠品也买了下来。


第286章 黑·源质锭配方
　　咕噜咕噜咕噜……
　　坩埚状的熔炉中，银质的溶液不断翻滚出了气泡。
　　加入了混合剂的源质矿简直有了一种类似于饮料的质感。
　　江涵披着那身黄金乡斗篷，满脸严肃地望着炉中的溶液。将一种无魔矿物制成魔力矿锭是非常危险的举动，时常一百种魔力锭的烧制有九十九种会爆炸！所以穿上自己防御力最高的装备也是理所应当的事情。
　　“进度不错……”江涵嘀咕了一句，同时打了个手势，地上的坩埚碎片与还没有成型就炸开的焦黑渣质物便自动聚集起来，飘到了垃圾桶的上方，哐当的一下扔了下去。
　　这种残渣与废品会在接近太阳的温度下烧成‘魔女合成物’，最终会卖到仆从军的世界，作为一些建材使用。当然，价格不高，但也是一笔小小的收入。
　　在经历过存款大起大落后，区区几百块几千块的探索配方的得失已经不被江涵放在眼里，只要做出了成绩那么副产品都是可以忽略的，费用也是可以忽略的！
　　譬如说老娘买的那陨石做的箭，真就只是陨石做的‘箭’！99.8的紧密岩石结构，0.2的钙成分……江涵嘀咕了一句。
　　她小心翼翼的把一组名为‘幽质魂灵矿’的精华矿物往炉中添入。
　　这种矿物的每100克的价格都是一个挑战魔女底线的价格，价值超过2000块。
　　幸好‘源质矿’在魔女心中不值钱，江涵知道自己的同胞们还是有着种种‘上位种族’的缺点，譬如说对待‘没有魔力，又不够坚韧，更加不漂亮’的矿物，一直以来都是以对待垃圾的态度去对待，估计那个摊主魔女将一堆这种垃圾卖出去300块，心理可能美滋滋的吧？
　　因为这种矿物的便宜，江涵才可以不断地用不同材料进行融合实验。
　　虽然是山口山老玩家了，但她也不敢确认这玩意儿就是源质矿，但通过魔力测试，这种矿物也确实可以融合魔力，制作出真正的魔力矿物出来……
　　这接下来才是开始寻找对应的‘奥金矿’了。
　　作为一个专业的炼金专业魔女，她的测试方法自然就是‘从便宜的开始试，最后才开始试贵的’。
　　遗憾的是便宜的矿产还真的不行！
　　“喵嗷，你到底在测试什么矿物？”奥维利亚灯懒洋洋的趴在旁边的手提篮中。
　　这手提篮下面垫好了水貂毛皮垫子，大大只的长眠猫灯缩在里面，简直舒适的快要液化了。
　　不便宜……江涵心疼的看了一眼那个手提篮，又转过头去仔细关注着矿溶液的融合：
　　“姑且命名为源质矿吧，我从这种矿物中探知到了非常有潜力的一面，它们能够吸取魔力再生，而且十分轻便。”
　　长眠喵嗷很没兴趣的打了个哈欠：
　　“喵嗷，白费功夫，魔力的介质是有限且珍贵的，虽然不知道你从哪里淘来的这些矿物，但能够被你淘来，那就说明它们没有魔力介质，无法作为装备的主材料使用。”
　　江涵晃了晃头，她对这矿物可是挺有信心的，毕竟大表哥也用它做铠甲！
　　虽然不清楚这是不是江涵认知中的源质矿，但通过了一些测试手段后，这种新型矿物的特殊能力也被挖掘出来了，汲取魔力进行再生与很强的抗魔力。
　　即使不用来制造主要盔甲，用来制作内甲也可以，甚至于给黄金斗篷披一层外壳也不是不行……
　　没看过天地煌啼龙也给自己披了层外套嘛！地母神也披了层！
　　魔女目前最顶级的抗魔装备都是龙皮装，李莉丝为什么变身之后很难对付也是因为她变身完了之后，轻型法术打不疼她，重型法术命中不了她，光是冲击力就足够要了许多魔女的小命。
　　诚然魔女可以消耗大量魔力提高自己的防御能力，但以变身后李莉丝的大小与重量……
　　这个冲击力需要消耗额外的更多魔力，才能够勉强挡得住这条名叫做李莉丝的伟大巨龙。
　　虽然龙皮有着各种各样抗魔的属性，但魔女大多数都不会选择龙皮做防具，因为那太沉重与太消耗魔力了。龙皮做的皮甲不算是‘皮甲’，是直接被算作‘重甲’的，施法者姐姐们穿重甲施法，怕不是还没放出法术来就把自己给炸残废了。
　　只要小部分特殊职业的魔女能够披甲施法。
　　——顺带一提，魔女的全身甲严格意义来说算是‘布甲系’，可以白嫖各种施法者福利，同时还有着‘全甲’的防御力，代价就是贵和容易破损。黄金乡斗篷虽然有着鼠式坦克的重量，但算作‘特殊布甲’，也就是‘斗篷类’装备，也可以白嫖各种优势而不用承担施法惩罚。
　　不过寻找配方是一件非常麻烦的事情，幸好江涵现在也是一名标准的魔女了。
　　魔力即万能可不是闹着玩的！
　　在一大堆溶剂里直接加入金属块，再通过魔力感知其融合状态就可以很快的测试出‘比率’与‘适配度’，大大的减少了测试合金的步骤。
　　当然，即使如此这工作量也很大，花费也很多。
　　江涵在浪费了大概六万元后，终于测试出了一份有效的配方。使用了名叫做‘特尔丽斯奥术银’（每100克，价格4300元）的金属锭之后，源质矿物终于产生了质变与成型，并最终形成了一种美丽黑蓝色的金属物质，并从中完美保留了两者的特性。
　　源质矿物特质：【汲取魔力回复·新特性】与【抗魔性·大师级特性】
　　特尔丽斯奥术银特质：【吞噬银矿·专家级特质】与【强大魔力流通性·大师级特性】
　　江涵推测源质矿物可能不是山口山的源质矿，而是某种银！所以才可以被特奥银给完美融合吞噬，但由于强大的再生能力，达成了微妙的平衡，只要测试出配比的最佳比率就可以。
　　叮铃哐啷的一阵调配后，江涵找到了一个最佳配比，1:230！只需要用1克的特奥银与230克源质矿进行配比，就可以生产出来200克的源质锭！
　　这一顿乱调配后，长眠喵嗷都看的直瞪眼，一下子都不困了的晃晃大尾巴：
　　“啊？这就调配出来了？喵嗷！不合理啊！”
　　“这有什么不合理的！安洁不也随随便便就整出了贤者之石吗？”江涵美滋滋的将配方给记录了下来，使用了最新流行的猫灯密码语！
　　猫灯密码语由600只不同形状的圆滚滚猫灯组成，可以通过更改颜色与代表的意思进行保密！
　　奥维利亚灯晃晃尾巴，胡子抖动了，从手提篮中弹了出来：
　　“那是变态女孩！她做什么事情都是合理的，而你……”
　　长眠喵嗷很不屑的晃晃身子，一副拽的过分的样子令江涵直接伸出手去好好搓了搓猫头。
　　“你！”喵嗷先大声的喵嗷了一声，最后不耐烦的甩甩尾巴，伸出猫头，瞄了眼还在成型的矿物，倒是很公道的给出评价：
　　“很强大的金属，虽然有着抗魔力，但内部的魔力流通性很强，适合用来对付各种施法者生物，喵嗷！如果厚度和重量足够的话，甚至能抵御绝大多数的诅咒法术，也许还能从时间静止中保护自己。”
　　她抬了抬那对大大的猫眼睛，思忖之后建议道：
　　“我建议你别拿出注册‘商用品专利’与‘配方专利’，使用‘保密法专利’会更好，避免别人知道了配方之后绕过你的专利进行牟利或制造装备。你不是要打比赛了吗？这能成为你的秘密武器，当使用保密法专利后，连变态女孩都不被允许探知这个配方。”
　　……对喔！我还能用它做盔甲，去打比赛！江涵才恍然大悟，她之前只想给自己整一把‘风剑’玩一玩，没想到居然搞出了这种金属出来。
　　江涵乖乖点了点头：
　　“听你的，我把这个配方拿去申请保密法专利……诶嘿！这样我就可以造一身的源质矿铠甲了……嘿嘿嘿……”
　　接下来涵宝嘴里就是一大串长眠喵嗷无法理解的‘大表哥啊’‘死亡之翼哇’‘地精制造’之类的话。
　　在等待金属成型时，最近已经把魔女节操给摸透了的奥维利亚灯慢悠悠的提醒道：
　　“配方的矿物必须严格保密，需要用到什么样的矿物你可以让我去采购……我可以从网络上用超过1000个帐号帮你分批采购，再通过交货地点让猫灯们帮忙搬过来。避免被人猜到了你用什么矿石制作的……源质锭。”
　　“保密可是很重要的，喵嗷。”
　　想了想魔女的节操，江涵不用认真去思考都知道配方泄露后，说不定一天20种源质锭就出来了，也就认真的点点头：
　　“我会找艾琳帮忙的……”
　　“这就对了，阳光女孩虽然坏，但比变态女孩要靠谱多了。”奥维利亚灯猫胡子抖动了下。
　　江涵也觉得艾琳靠谱，不过喵嗷说的话里，有个东西让她更感兴趣：
　　“嗯？你说艾琳很坏……她是做过什么不好的事情吗？”
　　奥维利亚灯哼了一声：
　　“我的时代中，伟大魔女议会是可以畅所欲言，虽然有首席的说法，但没有‘独裁’的说法。而艾琳当上首席后，无论是自由，还是畅所欲言的机会，都淹没在了对她的掌声之中。”
　　独裁……江涵嘴巴抿了抿，也不知道说什么好。
　　艾琳时代的最大特征也是将伟大魔女首席的权利彻底压过了世界之王的权利。
　　在闲聊中，源质锭也终于成型了，以一个无论是江涵还是奥维利亚灯都没有想象到的形态成型了。


第287章 艾琳的武装库
　　成型的金属出现在江涵与奥维利亚灯面前。
　　这重量达到200克比重的金属面积极大，是一种高贵的蓝黑色金属，但却近乎半透明，有着一种轻纱的质感。
　　卷缩在一团的折皱，更是有着某种缎面布料的质地与光泽，而没有金属的光芒。
　　奥维利亚灯猫爪子往上面拍了拍，惊讶道：
　　“这真的是金属吗？”
　　我也不相信这轻纱质地的布料是金属，但从矿石成分来说，它百分之一百是一种金属……江涵也伸出手，摁在这‘块’金属上。
　　入手处轻柔松软，稍稍一用力五指就能摁进去，包裹着手指就像是轻纱手套一般。
　　“很柔软，就是不知道是否坚韧。”江涵情不自禁的抚摸了两下，这种金属简直可以做成睡衣，不！是简直可以做成贴身的衣物来穿戴，质感极好。
　　唯一需要的顾虑就是，这种金属‘布’的防护性能是否足够。
　　在江涵这样想的时候，身边传来一个悦耳的女声：
　　“试一试不就知道了。”
　　维拉穿着一身丝绸黑色睡衣而腰间系着圣剑维瓦尔度，出现在了她们后面。
　　与奥维利亚相比，维拉更喜欢保持着人身进行活动。
　　江涵便让开了一点，同时将长眠猫灯抱在怀里，示意维拉动手。
　　“喵嗷。”长眠猫灯伸出猫爪子在空气中画了个符文，整个金属成型台就被强化。
　　“我会控制力度的。”维拉漫不经心的抽出圣剑，双手握柄，一个精美的弧月斩！剑锋以一个绝对完美的角度，狠狠‘敲’在黑源质锭上！
　　哐！
　　江涵甚至觉得自己的巢穴微微颤动了一下！
　　奥维利亚并不以力量出名，但历史中确实记载过她能够推动陨石，做到内裤外穿的辣个男人才能做到的事情。
　　在这种天赋下，哪怕维拉分到的天赋不是全部的力量，她的力气也极为惊人，一剑斩碎咒法系的召唤利刃也不在话下。
　　维拉一剑下去后，疑惑的‘嗯？’了一声。
　　那块黑源质锭完全没有破损的样子，虽然变形了，但整一块像是布一样的金属却毫无缺口。
　　奥维利亚灯与维拉灯面面相觑，然后和江涵一起异口同声道：
　　“诶？”
　　……
　　雪楠湖空岛，雪楠·君临宫，世界树会客室。
　　舒适的房间中，栽种被缩小的世界树。
　　艾琳在得知了安洁有一个世界树枝杈的王座后，就干脆从自己的宝库里掏出了一颗世界树放到了会客室，那世界树的枝杈上面挂着一颗颗‘世界球’，每一颗包含着‘小半个银河系’……
　　当然，宇宙是共用的同一片宇宙。
　　理论来说，世界球里的居民是能够通过宇宙飞船去到‘另外一颗世界球’里面。在艾琳强大而如阳光一般无穷无尽的魔力之中，这片宇宙的中心‘世界树’的发展前途浩大，也许某一日，也能从世界球中走出另外一批全新的魔女也说不定。
　　在世界树的底部，挖出来了一片内置的空间，摆放着一整套的世界树家具与简单风格的沙发，外面则是一小片草坪，能够走出去往上欣赏如繁星一般的世界球与世界树，还有着室内的高尔夫球球道。
　　这会客室看上去没有克拉肯的高科技，也没有安洁莉特的富丽堂皇，但论给人真正的‘富庶感’的话，艾琳的会客室绝对是第一名。
　　江涵都紧张的不太敢碰旁边的家具，深怕不小心掰下来一根世界树枝杈，自己就要还几十枚蛋。
　　连沙发我都不敢用力坐！
　　她鼓着脸，憋着气，试着减轻自己的重量——猫灯教的！长眠猫灯说过‘只要我憋着气就能飞起来，魔女憋气也应该可以吧？这是锻炼就可以做到的事情啊’。
　　遗憾的是，这并没有什么用，反而让坐在对面正在研究那片金属锭的艾琳笑了出来。
　　艾琳发出像是在发光一样的软绵绵的笑容，双手合十，温柔地说道：
　　“不用在意，这颗世界树在被做成会客室之后，本身价值就下跌了许多，唯一还有原来的价值的地方就是依旧能够支持世界球的生长，我朋友也劝过我别这样糟蹋这棵树。”
　　都是钱啊，我是你朋友我也替你心疼……江涵怀带着心疼的想法追问道：
　　“那为什么呢？”
　　艾琳眨了下眼，眼睛微微半眯研究那块金属，同时答道：
　　“因为我的仓库里还有几棵世界树，稍微浪费一点也能接受。”
　　……江涵感觉到了一阵牙酸，干脆不装了，往后一靠，感受着沙发的柔软，同时还往上蹦跶了两下。
　　还真别说！这沙发真的挺舒服的，弹性也很棒！以江涵娇小的体型，居然能弹起来有个六十多厘米！
　　呼！
　　呼哇！
　　呜哇~
　　哈……诶……江涵正要第四下起飞时，看见坐在对面的艾琳抬起眼帘，金色的眼瞳望着自己，一下子就僵住不敢动弹了。
　　艾琳温和且阳光的微笑了一下，又眼帘往下合，继续研究江涵带过来的黑源质锭。
　　被这惊鸿一现的威压吓住的江涵觉得自己的心跳的有点快，不得不说平时温和的人稍微严肃一点就能给人很大的惊吓！
　　这下子她有点不太敢蹦蹦跳跳了，老老实实双腿并拢，双手置于大腿上，大眼睛也目视着前方，简直是模范的‘听领导的话’的坐姿。
　　见她这副表现，艾琳无奈地笑了笑，迟疑了下，才又说道：
　　“这是我手工做的沙发，我没事喜欢做一点家具自己用……”
　　意思是独一个，绝版货色？江涵乖巧的点点头，旋即又闲不下来的好奇问道：
　　“这种金属怎么样？”
　　艾琳矜持道：
　　“如果不是我能通过魔力探知物质的构成成分的话，我会以为这是一种更薄与轻便的丝绸。坚韧度也很奇特，我用力扯了下没扯开，你不介意我测试下它的硬度吧？”
　　“不介意！一点也不，我也很好奇，奥维利亚她让维拉砍了一剑也没砍坏掉。”江涵脸上笑容不减地说道。
　　艾琳眼睛半眯着，思索道：
　　“物理手段很难破坏么？明白了。”
　　她轻轻一招手，抓起了那块金属，轻声说道：
　　“去我的武装库。”
　　小艾琳站起来便往外走去，江涵连忙跟上。
　　还真别说！
　　小艾琳走路速度比大艾琳还快！虽然大艾琳腿长步子大，但慢悠悠的像是地母神一样，而小艾琳则步子快，腰杆挺的倍儿直，一步紧跟一步，但似乎又有点‘滑动感’，简直跟幽灵魔女的鬼步差不多。
　　幽灵魔女走路方式就是虽然看着慢，但实际速度与移动距离是一般魔女的二点五倍。艾琳跟迪妮莎的交易中，也许就包括这些技巧。
　　江涵挺费劲的才跟上，蹦蹦跳跳的都快一路小跑了！
　　小艾琳走入雪楠君临的王座厅，再从王座后的楼梯进入到了她的私人空间，并进入到了核心的武装库里。
　　清爽冰冷的空气扑面而来，令作为海妖魔女的江涵舒适了许多，她一眼扫过去，就看见了一套由千万个精细零件制作的机床，大小大概和擂台差不多。
　　机床里面的物品明显通过了空间压缩等比例缩小……因为江涵看见了里面正在制作的一个环世界！
　　艾琳的武装库除了这个机床之外，就像是钢铁侠的武器库，蝙蝠侠的蝙蝠洞一样！一个个整齐的培养皿中摆放着各式各样的黄金乡斗篷！分别贴着‘I型’‘II型’‘III.α试做型’等等标签。
　　在旁边的材料箱里则放着整整齐齐的十个天圆地方的世界，分别储存着大量的宝石与魔女金，同时江涵还见到了艾琳的巢穴……那个足足用了二十七个天圆地方大世界制作的多面体巢穴，就摆放在另外一个擂台大小的机器中，旁边挂着超过七十多个屏幕，显示着这些世界内发生的故事……
　　艾琳带着双眼发直像是在发愣的江涵走到另外一台机床前。
　　这个机床由玻璃包裹着，内里漂浮着一个像是小岛一样的模型。
　　“测试材质压力。”艾琳打开了操控面板拍了两下，再将金属放到面板弹出来的一个小盒子里，并关闭。
　　一个细微的，以魔女的视力看的都费劲的小黑点落在了机床内的小岛上。
　　艾琳身体的魔力涌动，她将魔力注入机床后，江涵发现了机床内伸出了两个喷枪。
　　同时，小艾琳轻声地念道：
　　“尝试下法术力量吧。”
　　她毫不在意的捏碎了一块高质量的超级法术宝石。
　　江涵还没来得及替她心疼，就听见了艾琳发出优雅的歌声。
　　歌词奇异，古怪，但动听，似乎有超过六十个音节在同时发出，但又有着一种独有的韵味。更奇怪的是，即使是这种毫无印象的语言，江涵依旧能够分辨出来这段歌词简化之后的意思：
　　【传奇法术·崩灭术】
　　两道奇异的光芒从喷枪中轰出，直直的砸在了那个岛屿上面！
　　即使隔着一层空间，江涵依旧感受到了前伟大魔女首席那能够毁灭世界的可怕魔力！那辉煌的阳光一瞬间变为了毁灭的洪流！
　　江涵不由想起了那个传说，魔女心照不宣的传说。
　　艾琳与安洁莉特在一个巨大的能够容纳的下她们可怕魔力的世界进行的最终决战。
　　那个世界中的神明即使只是被法术的洪流擦中就化为灰烬！
　　庞大的有六个地球面积的世界被撕碎，多元宇宙的深渊第一次被逼‘引渡深渊难民回家’，因为那股可怕的力量在击杀了生物后，伤害甚至会追溯到该生物的祖先……
　　两人的决斗，甚至令野心勃勃的外星生物都偃旗息鼓，静静等候魔女世界的最强者被决出，并老老实实的上供。
　　恐怖的毁灭结束了。
　　机器的面板颤动了一下，弹出了一个小盒子。
　　江涵连忙望过去，看见了黑源质锭居然还有残留！居然在这种能够彻底毁灭法术物品的传奇法术下，还残留了小小的薄薄的一片！
　　黑源质锭，仿佛倔强的不肯认输一样！
　　它之前覆盖的面积没有缩减，但已经薄的近乎于无色。
　　而在机械的精准分析下，结果由一个系统的女音播报出来：
　　“实验材质【未知】，【200克】；残留【0.019克】。”
　　艾琳也愣了一下，随即，转过头，语气平静中带着点激动道：
　　“这个金属的配方你愿意卖给我吗？我可以接受平分的权限。”


第288章 交易的筹码
　　卖吗？
　　江涵脑海里正在天人交战，理性和本性在不断地碰撞！
　　宇宙第一的伟大魔女安洁莉特用事实证明了一句话：
　　‘不要把信任票投给一个魔女’
　　而宇宙第二的伟大魔女艾琳也用人情证明了一句话：
　　‘有的魔女值得一票信用票，滴水之恩涌泉相报哇’
　　（伟大喵嗷不算伟大魔女嗷）
　　魔女的恶劣，与魔女的信用达成了仿佛生与死，静与动的终极反面体！两者就像是一副经典的阴阳鱼构图！你中有我，我中有你……再胡诌下去连阴阳鱼看着都很色的一种彼此矛盾的设定。
　　江涵觉得大脑中简直像是开启了磁场转动力！以每秒万匹力再疯狂加速思考！
　　最终！这思考里终于出现了一个之前被她忽略的盲点！
　　……和我做交易的，似乎不是‘宇宙第一的伟大魔女’，而是‘宇宙第二的伟大魔女’。
　　……对哇，我不是和安洁莉特这个没有底线和节操的屑中之屑以及宏宇中最屑的那颗星做生意，而是和艾琳这个说报恩就铁报恩以及风评好的‘不像是个魔女’的魔女做生意。
　　那还用想？
　　俺脑子瓦特啦！
　　江涵腰背挺直，仪态优美，挂着甜美谦逊的笑容，小声道：
　　“我一直以来都很喜欢和你做交易，因为你一直是我很好的朋友与……”
　　江涵对上了艾琳那似笑非笑的表情也憋不住，鼓了下脸，小爪子捧了下脸，带着一点贪心的气质问道：
　　“好吧！好吧，我想问的是，你出价是多少？”
　　你那么有钱，出价一定很高吧！
　　江涵决定今天不敲艾琳几个8级和9级法术不罢休。
　　嘿！除了这些法术外，还得给我加钱……江涵美滋滋的想。
　　她的态度令艾琳很满意，笑容阳光道：
　　“配方我不会用于商业用途，这种金属我打算用来重新定制我的装备，它能极大地加强我们的防御能力，甚至可以腾出手来进行‘无法师护甲速攻’，在节省掉叠甲的时间，施法效率的前三秒我们甚至可以领先于蔺昭君的速度。”
　　巧了，我也不想把这玩意儿商业化，我还想靠着金属多抢点胜场呢……毕竟有个教练已经说了四保一，输了怕是按帧黑……江涵诚挚的点了点头：
　　“嗯，不商业化是好事，我可不想本身抗魔就强的对手穿一身黑源质甲。”
　　艾琳赞同的点点头：
　　“尤其是带多了之后，变形巨龙包一层黑源质铠，那可能连我的粉碎掌都会擒拿失效被碾压。”
　　变龙可以说是最简单出次顶级魔女的战术了（次顶级：拥有顶级魔女实力但拿不到证的魔女），所以基本所有人都了解。
　　变龙魔女魔抗本身就高，如果再加上黑源质锭制作的铠甲的话……
　　比如说伟大巨龙死亡之……咳，伟大李莉丝布偶龙如果真的披一身黑源质装甲，化身为装甲布偶龙的话，哪怕只批了一层5mm的厚的都可以极大地加强作战能力！
　　黑源质金属在艾琳的分析仪下还被挖掘出来了一个可怕的属性‘永不击穿’，也就是可以被炸没，但永远不会被炸穿。
　　再薄的厚度都能很有效的减少直接伤害。
　　“所以我的开价是……”艾琳顿了一下，随后又阳光的笑了声，“……我法术库里的任意两个法术。”
　　两个任选法术！
　　即使是有所预感这个金属能卖出个高价钱，江涵也依旧被震撼到了。
　　而在震撼之余，她忽然又想到了什么，结结巴巴地问道：
　　“任，任意？”
　　艾琳点了下头，用手抓起那薄薄一层的黑源质锭残余物，身上的阳光魔力涌入进去，黑源质锭便慢慢的增加。
　　最初魔女凝视着这块黑源质锭，偏了下头，温柔地肯定道：
　　“任意。”
　　回答直接震撼住了江涵。
　　这意味着她可以从最初魔女的法术库里任选两个法术！
　　这也意味着她足够贪心的话，可以直接选取两个传奇法术！
　　大魔女是拥有可以施展‘传奇法术’能力的魔女，但大魔女是否都拥有传奇法术呢？答案是‘不’，只有极其极其少数的大魔女能够拥有一个传奇法术，即使是江涵去过如此多传奇顶级魔女的书库，也只接触过三个可能获得传奇法术的渠道。
　　1.安洁莉特，最终魔女愿意提供名叫做‘木乃伊之尘’的传奇法术，这个传奇法术可以一口气召唤两个拥有18个HD（生命骰以及等级）的传奇木乃伊，具有多重攻击与腐朽拳头的可怕动作专长，以及免疫几乎一切的心灵控制与毒伤。
　　2.梦花园，梦花园的终极奖励就是一个名为‘冰之擒敌拳’的传奇法术，在受到一定的反冲伤害后，施法者可以将一个生物困在寒冷魔力之中，并且每一秒钟都会承受可怕的致死伤害。也是更加强大的传奇法术组成法术的一部分。
　　3.魔女之家的终极兑换奖励，‘高等时间停止（李莉丝版本）’，简单易懂的传奇法术，优先级高于几乎一切时间法术，同样需要消耗大量经验去学习使用，不过李莉丝确实是天纵奇才，瞎寻思了一堆，居然让这个传奇法术只消耗将近一万多的经验值就可以研究了。
　　这三个传奇法术也是目前江涵见过的极为少数通过磨时间就能获得的传奇法术。
　　而且共同点就是，这三个传奇法术的研究费用都是一万经验值左右。
　　显然，那些消耗七万经验值起步的譬如‘洪水奔流’的可怕传奇法术并不会被拿出来作为终极奖励给予魔女。
　　但即使！
　　注意，江涵所说的是即使！
　　但即使魔女能够通过这些渠道获得传奇法术，也都会磨个几年时间才能够有机会获得。而江涵现在却完全不需要磨时间，只需要跟艾琳说：
　　‘我想要洪水奔流这个法术。’
　　艾琳就会给她！
　　但就是这样丰厚的条件，江涵却有点迟疑。
　　“……任选啊。”她控制住语气的颤抖，保持微妙脆弱的平静问道，“……我，我能看看有什么法术吗？”
　　艾琳点点头，将一本法术书从武装库中取出，扔给江涵：
　　“这是目录，有简单的描述让你了解这些法术。”
　　她停顿了下，站在原地，微笑着不动。
　　江涵抱住了法术书，从口袋把早已经誊写好的配方递了过去，象征着交易完成。
　　与魔女做交易，不用担心她们玩什么无赖把戏。
　　即使是口头约定和交易成功，魔女也会按照规定去完成。当然，出于没有安全感，每个魔女都会尽可能的要求书面合同。
　　艾琳接过配方后，愉快地说道：
　　“我让我的合约律师为我们拟一份保密合同，同时我也会在这两个法术之外，给予你一件‘传说魔女装备’的改造份额，就用你给的这个黑源质锭进行改造加工；以及我的私人图书馆会向你开放网络权限，当然，只是图书馆，不包括法术库。；以及……”
　　她再次停顿了一下，半眯着眼，愉悦道：
　　“……以及你从我这里获得的这两个法术的练习费用，与10份以内的施法材料，都可以从我这里报销。并且我愿意为你收留两个名额的学徒，你想的话，你也可以认我做导师。”
　　小艾琳外表依旧是那副没有成年的样子，但江涵可无法忽视对方那蕴藏多年的智慧与能力。
　　她连忙点点头，抱着法术书，甜美笑道：
　　“我明白了……”
　　“嗯，那你就慢慢选吧，我要先去收购材料了。”小艾琳带着笑音说道，“我的几个化身都有自己的固定装备了，而我还没有，我准备用超合成魔女金与黑源质锭给自己做一身装备。”
　　没有固定装备……江涵想到了艾琳武装库里那几十套黄金乡套装。
　　艾琳此人一定是有收藏癖的，就跟玩暗黑破坏神时，顶级套装哪怕自己用不上也会收藏到储物箱之中的那种玩家。
　　传奇套装可是稀罕货色，即使是安洁的宝库也只是钱多而已，像是这种‘底蕴’还是差了不少的……江涵含笑望着对方走出门，才长舒了一口气小步走了出去，在武器库隔壁的舒适会客室找了个地方坐下。
　　翻开了法术书，映入眼帘的就是一大串名字与一般法术不同的稀有法术。
　　艾琳小姐姐怕是看不起任何‘非稀有法术’，所以在她的法术目录里，只存在着稀有法术！普通法术一个都没！
　　就连江涵目前最熟练的【解除魔法】在艾琳这里也变成了【隔绝魔法的灰宝石】，效果是解除对方法术的同时，制造一块法术灰宝石容纳该法术，并可以省略施法时间捏碎灰宝石进行‘该法术施法’，等级比解除魔法还低了一级，标准的臭不要脸的攻防一体超模法术。
　　江涵略微膨胀的把目光移到了九级法术与传奇法术的一栏。
　　她再一次陷入了天人交战的状态！
　　她现在，很纠结！
　　如果按照‘最高价值’来计算的话，这个时候自己当然是毫不犹豫选择两个稀有传奇法术，哪怕是短时间内无法掌握，那也是大赚特赚。
　　但是艾琳的法术太全了，实在是太全了。
　　一些极其极其罕见，甚至有可能这个世界上只有几个魔女掌握的高级法术也出现在这本目录之中。甚至还有绝版的只有一个人会的那种法术：
　　【艾琳超裂解术】
　　大裂解术的变种法术，将目标的装备随机一件放逐1D10天，同时将目标的所有专长与属性提供的‘法术抗性’变为失效持续1D10小时，并通过追溯上一代血脉的方式制造任意六种绝症在敌人体内爆发，持续1D10分钟。
　　这是一个绝对超模到了传奇法术级别的九级法术，几乎只要被命中了就差不多失去战斗力了。
　　同样，还有各种各样的‘艾琳专属法术’，以及‘安洁专属法术’等等。
　　江涵看的眼花缭乱之际，恨不得自己能多选几个。
　　在长达一个多小时纠结之中，她终于下定决心，选择了这一大堆稀有法术中的两个作为自己未来的核心法术。


第289章 核心
　　江涵艰难的作出了决定：
　　选传奇法术！
　　我认识的魔女中，魔女之家的魔女基本都是标准的天才，但也都在那里做卖酒女，就为了获得一个比较通用的传奇法术。我需要重新判断一个传奇法术的价值，我很有可能低估了它们……或者说，因为我自己在一堆顶级魔女混在了一起，所以眼界与高度被她们拔高了……江涵冷静下来，将目录翻到传奇法术区域。
　　假如是蔺昭君面对这个选择的话，她一定会选绝版法术用于收藏；假如是克拉肯选的话，也许她会将这两个法术换成传说魔女装备；而假如是安洁莉特选的话，她可能根本不选，保留下来‘黑源质锭’配方来商业化……
　　每个顶级魔女的选择都会不太一样……但我不能把自己的想法和她们摆在同一个位置，就选传奇法术！
　　把自己看成一个三无白板大魔女的话，选传奇法术毫无疑问就是最正确的选择！
　　不知道未来怎么打比赛？选个核心传奇法术，围绕着它构建战术体系！
　　不知道未来怎么发展？选个核心传奇法术，围绕着这个法术研究配套的次级法术与各种各样的专长！
　　江涵听说过别的异世界的法师都是从零开始学法术，要到了某个级别才能够选择传奇法术。
　　而魔女的话，甚至有很多7级法术都不会的魔女，意外的获得了传奇法术的种子，然后反推过去以这个种子为核心建立起了自己的体系，最后完善体系再想着转别的系列。
　　这可是魔女才有的特殊核心待遇！
　　确定了选取目标，江涵把目光放到了需要五万经验值以上的传奇法术上。
　　低于五万，看都不看！
　　虽然并不是消耗越高越好，但这句话就跟那句酸不溜秋的‘价格不是越贵越好’是差不多的，贵的东西一般缺点只有昂贵，而便宜的东西自然优点几乎只有便宜。
　　换到法术中也差不多。
　　虽然木乃伊之尘和高贵木乃伊之尘都是传奇法术，效果都是召唤传奇木乃伊，甚至木乃伊之尘还额外多招一个，但高贵木乃伊之尘召唤出来的是木乃伊领主，尊贵的施法者单位！一小会就能拆掉两个平民扎古……平民木乃伊！
　　战斗力与尊贵的差距，就出在了高贵系传奇法术比一般系贵两万点经验值上了……
　　下定决心，江涵把昂贵的传奇法术挑选出来，一一对比。
　　她所需要的传奇法术可以消耗很高，但一定要有强有力的攻坚能力，热波吐息还是太容易被魔女挡住了，而长眠喵嗷改造的热波吐息·黏着又藏了一手，故意没有做成非常适合单挑使用的类型。
　　所以第一个，我要选破坏力高的，适合我属性的，且施法素材便宜的，施法时间又不久的……唔，唔最好还带一定的地形改造能力！
　　江涵数完了自己的要求，还真觉得自己够矫情的，得亏艾琳法术库确实是深不见底，否则还找不到能满足这么多要求的法术呢！
　　而且还不止一个，有不少选择。
　　但在精挑细选中，江涵选择了来自于一名叫做‘李·罗德洁琳·兰开斯特’的顶级魔女的招牌法术。
　　传奇法术：【无边蔓延的浪潮】
　　塑能系/咒法系
　　消耗14.5万经验值与350万魔女金币进行研制，最低需要45天的器官进化时间。
　　如果学习者为施法者，则会受到随机16次5D10的冲击伤害，但永久性获得全属性+1效果。
　　如果学习者为魔女，则会永久性获得获得水下呼吸，水属性直击伤害30%的豁免，以及力量+5，感知+5，与力量+感知结果乘于3的生命点数。
　　该法术为【传奇：洪水奔流】的亚种，将制造净化水流冲击敌人。
　　最大攻击范围为2.3万平方公里，有效攻击范围为1.1万平方公里，在有效攻击范围内，无边蔓延的浪潮的冲击速度将会越来越快，在达到5公里时将会达到最快，攻击力甚至可以一口气抹平一座大型城市！
　　由于‘李·罗德洁琳·兰开斯特’的改造，水流变为了净化水流，这也意味着无法使用许多类型的法术去‘解除该法术’，只能使用物理的方式去抵御。
　　消耗的魔力惊人，但破坏力甚至不亚于某些单体伤害的传奇法术！
　　而且施法时间仅仅需要两分钟，熟练的话只需要一分钟，施法素材则需要一面宝石锣，敲碎锣后法术生效，在同样级别破坏力的法术之中属于非常廉价的施法材料了。
　　破坏力。
　　施法速度。
　　施法消耗。
　　以及全世界魔女规则中，仅仅在‘魔女业余表演赛事’上禁止了该法术的使用（放心好啦，业余表演赛几乎是全禁了传奇、九级、八级法术）。
　　这意味着即使是解说杯，会这个法术的魔女也可以随便使用！
　　当然从另外一个方面来说，五六万魔力值的魔女都不太能挡得住这个法术的消耗，这也限制了其的运用，不过这与江涵无关。
　　涵宝魔力多！
　　李·罗德洁琳·兰开斯特此人也是有点意思的，开发出来的法术也不常用，大多数时间就是底牌。反而是从她那里买了这个法术的安洁莉特有段时间乱用，后面因为一分钟的施法时间不太符合大巴驾驶员的要求，被安洁无情舍弃。
　　江涵猜测，罗德洁琳估计拿这个法术跟富有的艾琳换了不少东西。
　　至于第二个传奇法术，则是依附于第一个法术。
　　由‘艾莲·维多利亚·哈布斯堡’创造的亚种传奇法术。
　　传奇法术：【五彩缤纷的海底呼啸】
　　塑能系/变化系
　　消耗15.5万经验值与420万魔女金币进行研制，最低需要77天的器官进化时间。
　　学习者必须为魔女，魔女将会永久性获得水生种族特性，变化海洋植物的消耗减少40%，以及力量+3，感知+8，智力+8，体质+14，以及全属性乘于1.5的生命点数。
　　这个法术将会制造出巨量的多彩荧光海底植物，以及海藤树，与破坏型的爆破海花长满整片水域之中。
　　这些海生植物将会直接的摧毁一切！蔓延效率极高，同时还会每10秒汲取敌人一次魔力与生命力补充自己，每10分钟汲取敌人全属性中最高的一项的1点补充自己持续24小时。
　　它的冲击力要比【无边蔓延的浪潮】还要高出2.25个系数。
　　使用者为1977年世界冠军梅丽雅。
　　最近的名场面就是‘对波大战’中，梅丽雅对抗李莉丝。
　　这两位选手碰在一起，可谓是棋逢对手，一个站在原地憋变龙！一个站在原地憋海啸+五彩缤纷的海底呼啸！愣是站在原地一分钟没动！解说们甚至有闲情逸致吹了一会‘远古魔女’们的故事。
　　之后就是李莉丝变完龙，被海啸砸了下来，再直接被冲烂……
　　顺带一提，这场比赛还是中外对抗赛，所以懂得都懂。李莉丝赛后确实被冲烂了，和克拉肯一齐变身！
　　魔女网友们赐名‘嘴硬王朝双王女’。
　　顺带一提，嘴硬王朝的国王不再是克拉肯了，因为安洁的嘴更硬，于是安洁莉特同时拥有嘴硬王朝与大巴王朝的两个王位。克拉肯则变成了嘴硬王朝的公主，再加上李莉丝头铁变身挨冲，合称双王女。
　　就差把其中一人腿打断，让另外一人背着。
　　根据江涵的经验来说，可能打断克拉肯的腿会好一点，一来是她轻，背着不费力；二来是她平，背着不费心。
　　选择了这两个攻防一体的超模传奇法术后，江涵便抱着目录书，跑回去找艾琳。
　　最初魔女待在武装库里正在敲装备呢！
　　作为一个爱自己去敲敲打打的魔女，艾琳拥有传奇工匠的特质，虽然无法在附魔上超越奥维利亚，但依旧属于最顶尖的一批工匠魔女。
　　走入到武装库里，江涵一眼便望见了那台机床两边加载了‘世界球’用于储存黑源质矿物与更多的稀有矿物。艾琳正站在机床前面输入各种数据，并进行各种各样的魔力附着。
　　而在机床里面，有一件装甲正在被制造。
　　江涵走过去仔细观察。
　　“选好了法术了吗？”艾琳抬起眉，偏了下头问道。
　　其实我想撒个娇，问你能不能再给我几个法术……江涵略有遗憾的点头道：
　　“唔，唔！我选好了，就要【无边蔓延的浪潮】还有【五彩缤纷的海底呼啸】。”
　　“不错的搭配，使用前者塑造主场，后者制造二次更强大的冲击。除了消耗高了点，还是很厉害的，比不少概念性的法术强，比如传奇法术中的【永恒回廊】就无法困住【无边蔓延的浪潮】，强大的魔力不但赋予了它威力，还赋予了极其出色的对抗能力。”艾琳以专业角度点评了一句，又快步的敲了两下控制面板。
　　机床内的装甲再次被塑形。
　　从简单的标准铠甲变成了一套女士盔甲，很有瓦尔基里的感觉。
　　江涵便好奇道：
　　“这是你要做的装备吗？”
　　艾琳点点头，又敲了两下面板，那个面板探出了一块线路板，上面闪烁出了铠甲的3D构图，同时旁边还放着一支电子笔。
　　艾琳用电子笔轻轻改变了3D构图，机床内的盔甲也同步改变造型。
　　……来自于安洁莉特的黑科技。
　　江涵望着那套盔甲慢慢的塑形，变成了典型的裙子一样的装甲。
　　有着束腰，裙摆，鲸骨等等……
　　望着这玩意儿，江涵觉得有点控制不住吐槽的心愿了，便直接问道：
　　“琳宝，你这是裙子不是盔甲啊，你看，怎么还露肩露背的，这能有防御力吗？”
　　艾琳瞥了她一眼，在面板上面输入了几个单词。
　　一层蓝黑色的源质金属像是布块一样的覆盖上去，将暴露在外的地方遮掩上，同时在裙摆上面缝上了褶皱与苗条的线条，优美漂亮，还附带着后尾极长的头纱，令人一眼就想起了欧式的新娘裙子。
　　“……内层使用最柔软的黄玉与猎魂蛛丝制造，外层覆盖以魔女纯正钴金。这是盔甲的主体，提供足够量的附魔与基础符文装备格数。最后外层则是用了重达三百吨的黑源质锭制成了‘裙与头纱’，用来附魔更高级的符文，以及悬挂更高级的装饰品。为了迎合当前世界的版本，而做出来的更具有威力的可佩带镶嵌与装饰品的盔甲。”
　　“……我取名为‘黑源质婚纱’。”
　　……江涵不得不怀疑艾琳是不是对坦克有着不可分割的好感。
　　上一次整出来的是黄金鼠式，这次搞出来的是黑源质天启，这家伙一定有问题啊！


第290章 她的邀请
　　黑源质婚纱使用了足足三百吨的黑源质锭去制造，但整体弄完之后看上去却轻飘飘的，像是某种柔软的细纱做成的婚纱长裙。
　　但穿着这玩意儿的魔女只要承担得起重量，一个头铁撞击！甚至能够把目前市面上的陆地人主战坦克全部撞翻！
　　抗魔力也是十分的恐怖，魔抗达到了84%，配合着艾琳那世间少有的恐怖魔力，哪怕是站着让一些魔女揍，别人也得揍个十来分钟才能够造成‘有效伤害’。
　　江涵虽然没能从艾琳这里讹到一件黑源质婚纱，但也让对方满脸无奈的给她的黄金乡斗篷敲了两层源质黑纱，让整件黄金斗篷重量再度增加个几十吨，同时看上去更漂亮，也拥有了将近40%的魔抗，防御力也是大大增加。
　　并且黑源质婚纱与黑源质黄金乡斗篷上都被艾琳采用了相当奇妙的符文配置。
　　符文配置被称为‘熔怒’，稍微简单点理解的话就是‘火事场力’或‘背水’。
　　在黑源质锭被法术伤害到消融的时候，整件装备的伤害加成会越来越高。
　　也就是说，任何敌人面对穿着这些装备的江涵或艾琳的时候，费劲千辛万苦才把她们的源质铠扒下来后，真正的考验才刚刚开始……想办法面对两个魔力量都是六位数的拥有将近300%伤害加成的可怕怪物吧！
　　还有比较无耻的一点，那就是剥了甲之后，无论是婚纱还是斗篷，下面都有一层还是很厚的甲。
　　……
　　装备大大加强的江涵，心中终于有了一点安全感。
　　有了这种装备，自己上去打业余赛事，也不会被别的魔女暴揍了吧？
　　实在不行！我可以一转大巴嘛！
　　控制住愉快的心情，江涵披着那身黑纱黄金乡斗篷在镜子面前晃晃身体。本来这斗篷就挺漂亮的了，再加上繁缛的黑纱效果，看上去又多了一丝神秘，看上去肯定是比某些魔女的装束看上去漂亮不少。
　　——说的就是克拉肯这种只要战斗力不要外观的伟大魔女！
　　她瞄了眼旁边换好婚纱的小艾琳，这位娇小的最初魔女裹着黑色主体的婚纱，隐隐约约能够看见黑纱下的金色内层，整体看上去优雅而神秘，长长的头纱也无风自动的飘动着，带起一缕缕阳光般的魔力光辉。
　　艾琳头纱上还配着一顶精致的冠冕，上面镶嵌着一枚拥有千面的光辉宝石，控制着那些光芒不弹射出去，而是慢慢的，就像是水波一样的在黑纱上面流动。
　　光芒万丈，却不刺眼。
　　这颗光辉宝石一定是我无法想象的价格……江涵默不作声的掏出手机，在安洁莉特开放的魔女市场价格网上搜了下光辉宝石，魔女市场网只负责广告，不负责交易，还得魔女自己想办法交易。
　　一下子弹出来十几二十页，首页上就是安洁出的货，一颗十七面光辉宝石，开价三百二十一万元。
　　再往下的是李莉丝买的宝石，据说伟大龙布偶去异界挖龙宝石的时候，敲出来了一块七十七面光辉宝石，开价两千一百五十万元……
　　江涵默默收起手机，再次往富萝莉的冠冕上偷瞄了眼。
　　这千面光辉宝石，作价几何啊？
　　把我卖了，能够换个百分之一回来吗？
　　旋即，她陷入了极端的心理斗争。
　　我可不可以偷偷从艾琳头上把这宝石拿下来……一个滑铲……江涵深呼吸了一口气，对着艾琳平静问道：
　　“琳宝，你头顶上的那颗宝石可真漂亮啊。”
　　能让我看看这玩意儿有什么属性吗？即使是看一眼就好。
　　听到江涵的问话，艾琳正在给自己脖子系上一个精美的蕾丝颈带，对江涵微微颔首，漫步进行地说道：
　　“你想玩的话我可以借你一颗，仓库里两颗，不过只能在我的视野范围之内，这东西有点贵重了。”
　　两颗……江涵鼓了下脸，又深呼吸了一下，脑海中已经弹出了‘一万种绑架艾琳’的想法。
　　她轻咳了一声，偏开头：
　　“我看上去像是会偷你东西的人吗？”
　　“不像。”艾琳慢条斯理，语气温柔的回答。
　　旋即，她顿了下补充道：
　　“你看上去像是会冒失的打碎东西的那种人，而且更令我苦恼的是，你如果不小心把我东西碰碎了，我又不舍得责骂你或喝令你赔偿。”
　　“哈，哈，哈……”江涵干笑了两声，掩了下有点红的脸，“这么别致的耍流氓方式，我只听安洁用过。”
　　艾琳站过来，踮了下脚尖，替江涵把斗篷下裙装的领口扣好，双手托住她的脸，金瞳与其永结眼对视，才又露出一个阳光的笑容：
　　“很漂亮。”
　　“艾琳！”江涵挣开对方，鼓了下脸，正要对这种耍流氓的行动抗议时。
　　艾琳压低了那阳光的声线，偏了下头，眼眸轻转。
　　“安洁对你做过什么，我可以做相同的……噗！”她自己都控制不住，一下笑了出来，“……涵宝，你说安洁平时怎么能够把这种土味怪话说出来的，我说一句都快受不了了。”
　　江涵也忍住笑：
　　“大概因为她是全世界最棒的洁宝吧，对了，长眠喵嗷……”
　　“长眠喵嗷？”艾琳挑了下眉。
　　被长眠喵嗷感染了！不对，是长眠猫灯感染了！江涵掩了下脸，抖了抖脸蛋，解释道：
　　“长眠魔女不是变形成为了长眠猫灯吗？她自己称呼自己就用的‘长眠喵嗷’，把我也弄迷糊了！”
　　小艾琳半眯着眼，顺着发音小声念道：
　　“喵嗷？”
　　……你这家伙！是在挑衅吧！是在挑衅想让我搓你脸是吧！江涵控制住心跳的加速，别开头，不去看坏笑着的艾琳，说道：
　　“就是……唉！怎么说好呢？你有猫灯吗？”
　　艾琳点点头，抽出那把光剑随意甩了下，令‘时间悖论变为合理’，召唤了过去与未来缝隙中的藏宝库，从中拎出了一只懒洋洋的巨型猫灯，有小艾琳一整个人高！只比江涵矮一点！
　　这只猫灯有着熔岩一样的肚皮，与火红的猫毛，胖乎乎的更接近于龙猫，脸上有着跟长眠喵嗷有点像的长须，上肢进化成了像是手一样的小爪子，下肢则变成圆滚滚的足爪，而尾巴则偏向于狐狸。
　　核心熔岩猫灯！一种能够生产六面熔岩宝石的超级猫灯，现存1900只，野生的大概有100只，还有1700只在艾琳的手中，安洁莉特拥有30只左右，而某些古老的魔女分享了剩余的70只左右。
　　这可是全世界前五十的稀有猫灯，要知道猫灯的种类可是超过了亿万种！在每个世界都会弄出几万种不同的猫灯来，所以能够总排名前五十的猫灯，那可不要太稀有了！
　　顺带提一嘴，长眠喵嗷还是有虚荣心的，所以排名第一的猫灯就是‘长眠猫灯’，只不过由于太过于传说化，魔女只当长眠猫灯是某种传说来听而已。
　　艾琳抖了抖这只核心熔岩猫灯，胖胖的大型猫灯抖动了下胡子，很慈祥的摸了摸最初魔女的脑袋，并发出很有长辈气质的低沉的喵嗷声。
　　这种魔女随便拿一只猫灯出来都是极品中的极品……江涵咕噜了一下，拿出一张小纸条。
　　上面写着罗马音，她轻咳一声，在艾琳戏谑的表情中，绷着小脸，按着音节将单词一个个读出：
　　“咕嗷喵嗷嗷喵咕哇！”
　　“喵嗷咕喵嗷，咕噜噜，嗷喵唠喵咿嗷！”
　　这是段猫灯语，意思是‘比死亡更宁静的沉眠，遥远历史的守望者，长眠于宏宇的奥维利亚！’。
　　不过奥维利亚的猫灯语其实是‘喵咿嗷’，前面的都是助词和介词。
　　艾琳单手扶着额，微微摇头。
　　显然，作为听得懂猫灯语的魔女，她自然也听得懂江涵这带有印斯茅斯口音的猫灯语，虽然鱼味有点重，但还是听得懂……
　　核心熔岩猫灯大大的喵嗷了一声后，晃动身体，在原地蹦蹦跳跳：
　　“咕嗷喵嗷嗷喵咕哇！”
　　“喵嗷咕喵嗷，咕噜噜，嗷喵唠喵咿嗷！”
　　在它重复了一遍后，一股可怕的力量穿越了时空！穿越了距离！宛如一丝轻巧的雷霆在江涵面前炸响！
　　核心熔岩猫灯一下子魔力充盈！耳朵变长了些许，皮毛更加美丽！
　　从一只核心熔岩猫灯变成了全新的上位猫灯物种！
　　奥维利亚猫灯神选冠军·熔岩种！
　　进化到了神选猫灯后的熔岩猫灯，也拥有了令奥维利亚‘神降’的资格，所以某种意义来说，顶级的魔女和神明的共同性其实非常非常之多……遗憾的是她们一直认为只有‘全知且全能’的魔女才算是‘神’。
　　神选冠军熔岩猫灯懒洋洋的抖动了下胡子，对着小艾琳挥了挥爪子：
　　“喵嗷，我有点事情找你。”
　　“很久不见，奥维，我可是十分想念你。”小艾琳寒暄了一句。
　　“想念我的宝物，还是想念我的人？”奥维利亚灯不买账。
　　艾琳掩住嘴，轻笑了声：
　　“两样都是。”
　　在稍微打了个招呼后，长眠喵嗷就挥动着爪子：
　　“我邀请你来这边参加一场冷餐会，我需要从你的宝库里拿点东西，还有从变态女孩的宝库里也拿点东西，喵嗷，你们欠我的，据我所知艾米莉亚欠我的债被你们两个分去……虽然你们也从她债务里得到了不少好东西。”
　　江涵一听就明白了。
　　敢情奥维利亚灯是来讨债来的！
　　小艾琳再次笑了声：
　　“没有问题，我有债必偿。”


第291章 聚会
　　回家后，江涵一眼便望见了整个房间的猫灯，有在敲鼓的，有在吹萨克斯的，还有的吊着自己的尾巴把自己当三味线的……以及足足三十桶被喝干净的可乐与令猫炸毛的碳酸饮料，旁边还摆着十来桶龙麦啤酒！
　　两只长眠喵嗷懒洋洋的趴在可乐木桶上面，见江涵回来，不见惭愧的打了个很喵嗷的饱嗝。
　　“喵嗷，喵嗷……”旁边还有一群已经喝高了的猫灯正在吮吸着啤酒桶里的酒水。
　　整个客厅被毛茸茸，还有各种木桶与水果给覆盖。
　　……
　　江涵是没有想到，自己拿到了传奇法术的第一天，居然不是彻夜研究法术，而是彻夜清理房间！
　　花费了整整一个晚上，她才把房间清理干净，换上了更加舒适的龙皮地毯，将客厅的沙发变大了些，再把底下的排水道修建好，以及弄好了只要被水打湿就会自动散发暖气烘干的火麒麟长毛除湿器。
　　这使得整个房间变成舒适的水疗室变得可能，同时打开了山顶的通风口，也能够让舒适的冷风从上面吹下来，非常适合朋友们一边泡着温泉吹着风再一起看会比赛。
　　江涵还把防水符文给弄好了，在醒过来的长眠猫灯的指导下，她完成的还算不错。
　　因为早上快到了，魔女们的睡眠时间快到了，所以江涵不得不久违的骑上扫帚，跑去附近的康诺特格勒购买了一系列昂贵的美食与调味料。再顺便按照记忆，在一家名叫做‘永恒美食’的店铺买了两份可以录入厨师之手模型里的食谱。
　　一份是【伏特加烩小牛肉】，在无酒不欢，无肉不欢的魔女世界中，这道菜可谓是大部分魔女用来招待客人的名菜。江涵吃过最好吃的伏特加烩小牛肉就是岑静做的，这位美丽的女巫最近几天还在考高科教授资格证，也许很快就会从静老师变成静教授了吧？
　　另一份食谱则是【鸡肉糯米丸子】，从东亚到南亚，从中国到东瀛再到遥远的欧陆，这份起源于东南亚的魔女美食在被陆地人传播到了全世界后，每个魔女都为其充足的营养与美味的口感震惊！配合中国特产的多种辣酱，再配合东瀛精炼麻酱一块儿使用，口感能够令魔女心情愉快一整天！
　　还可以作为零嘴使用。
　　更关键的是，历史传说第一个把鸡肉糯米丸子放到迎宾冷餐会上的魔女，正是奥维利亚！
　　然后是识大体的埃莉诺，再到识大体的阿加莎！
　　最后到了艾琳与安洁的时代，她们两位也很喜欢这种美食，所以这算是在三位伟大魔女首席的那奢华吓人的食物表里最便宜的一款，也是罕见的三个人都特别喜欢的一款食品。
　　换做星露谷世界，这三个人估计每天都能收到一份鸡肉糯米丸子吧？毕竟每日送礼是星露谷的一大特色。
　　——当然，星露谷另外一项特色，绿色火锅乱炖估计也不得不品尝
　　唉，如果我也那么有钱，我也想拿阳光奶酪，幸运草紫菜还有时光龙肉来招待她们……江涵将菜谱带回去时，难得有点羞涩，也难得有点感觉到了魔女招待朋友时的心情。
　　确实是恨不得把最好的东西都拿出来招待朋友。
　　回家后，天色已经开始明亮起来了，她就连忙睡了一觉，补充精神，顺便在床上给自己的两个妹妹（错玉小姐已经被她看作是妹妹了）与堂妹发了个信息，让她们明天一起过来玩。
　　反正喵嗷最近两天居然和江妙混的挺熟的，让江妙知道了‘堂姐家里有个能变成超漂亮美女的猫灯，看着还和传说中的魔女长挺像’，并和错玉、贞铃一块儿绑了只猫灯回家，对着猫灯念出了那个咒语：
　　‘给我变！’
　　……
　　次日的下午，约定的时间到了。江涵在家里就听见了雪原门口的‘雪原大钟组’中的最大的钟被敲响了的声音。
　　咚的一声！象征着来客的到访，这响彻雪原的声音毫无疑问会被整一片雪原的居民们听得清清楚楚，并且根据钟的类型代表寻找那位居民。
　　象征访问江涵的钟声，只需要敲响最大的钟即可。魔女有许多缺点，但不包括没有逼数，江涵在家族中的地位凌驾于族长之上，虽然没有实权，但礼仪与待客的时间都跟族长同等，这代表了对她的重视。
　　不过对于现代的宅女魔女们，这种待遇更像是‘额外配给早中晚甜品甜食’……
　　正在客厅和两位奥维利亚与妹妹们打玛丽特赛车，江涵听见声音，站了起来，走向门口途中忍不住又摸了摸奥维利亚的头发。
　　这个魔女的头发比猫灯还要柔软，而且最近揉熟了之后，连百分之五十触发的‘你怎么敢！’都变成了‘使点劲，耳朵后面再按一下’……
　　安洁莉特和艾琳，听说她们欠长眠喵嗷东西……咕噜咕噜，当然也有可能是借口，三位曾经与现任的伟大魔女首席聚到一起，光从讲述上面就充满了一股阴谋的味道……唔，我还得和江妙、贞铃与错玉她们说好了，不准说出去！长眠喵嗷还得继续保密，不过据说欧洲那边已经发现了‘奥维利亚之墓’，从里面挖掘到了一个叫做‘奥维利亚之眼’的法具，作为论证长眠魔女并没有死亡的证据……
　　江涵发散着思维，披上了雪斗篷，坐上了雪豹拉车，嗖的一两分钟就去到了门口。
　　远远地就能望见安洁莉特正在和艾琳寒暄着。
　　安洁莉特穿着蓝红色休闲裙，噘着嘴，双手背着，没有什么活力的踢着地上的雪堆，活像是个小孩子。还戴着顶大大的软帽，穿着红色连裤袜与深蓝色毛绒马丁靴。
　　而小艾琳则站直身子，单手握着一根镶嵌了光辉宝石的手杖，身穿着金灿灿的休闲带蕾丝花边短裙，戴着橘色花边贝雷帽，大腿被橘色带有暗金印花的裤袜包裹着，而穿着的圆头礼鞋也很有品味。
　　最初魔女并没有一味地追求过去身高挺高的自己的打扮，而是顺应着时代与身体条件去做打扮，是个极为成熟的魔女。
　　江涵靠了过去，挥挥爪子，微笑问候道：
　　“午安，两位，我和奥维都一起打了好几把玛丽特了，目前掉分趋势良好。”
　　她倒是没掉分，吸了喵嗷的分，把喵嗷气的喵喵叫！
　　“她昨天练习了之后就来找我的小号练手了，呵，长眠魔女总是这么的自信。”安洁回了一句，率先跟上了江涵上了雪豹拉车，这种胖胖的雪豹是海豹和沙豹们的近亲，胖乎乎的，但有着海豹幼年时才有的雪白皮毛，蹦蹦跶跶速度比它们的近亲们要快的多！
　　乘上车后，艾琳才说道：
　　“她倒不一直是这样自信的，我最早见到她的时候，她还是个懒洋洋的教授，给我们讲法术的本质……多亏了她，我后来才总结出来八门学派体系……”
　　“和教授们结缘似乎是我们这类魔女的特性。”安洁懒洋洋的攀在床边，望着雪景，眼眸转过来，“你认识她的时候，她是教授；我认识你的时候，你是教授……”
　　“那么安洁，你找到了新的伟大魔女之首潜力的魔女了吗？”艾琳笑着问道。
　　安洁摊开手，很幽默回应道：
　　“所以我才不去给学校做教授呢，我可还没享受够我的统治。”
　　“其实我也没有，但遇到了就是遇到了。”艾琳这样说道。
　　一路回到了家里，江涵把她们带了进去。
　　安洁十分活跃的一进门就是：
　　“懒猫，我来看你了！”
　　对此，奥维利亚慵懒的舔了舔嘴唇，伸出爪子，比了个简单的中指。
　　江涵看着都觉得害怕。
　　不是说魔女也是隔代亲么！
　　如果把伟大魔女之首这个职务当做是家人的话，那么奶奶奥维应该和孙女安洁关系很好才对……
　　不过江涵追究了几秒钟，就没有把这件事放心上，反正魔女不可理喻。


第292章 猫叫
　　“洁宝，拉胯滴神！”奥维利亚已经叫起来了。
　　“猫再叫？”安洁也叫起来了。
　　两位伟大魔女首席，在玛丽特赛车中充分演示了什么叫做‘姐妹情深’！在95年的特殊版本更新中，安洁更新了可以甩钩子把别人的车车扯回来的‘屠夫车’。
　　而就在刚才！安洁漂移失误摔落悬崖，下去之前一钩把奥猫给钩下去了。
　　两姐妹把彼此整成了NT模样，姐妹情深，一起掉大分！
　　噼里啪啦的就互相拽头发，肉弹互撞。
　　江涵一边看得又是心潮澎湃，又是心跳不已，眼睛更是快成了斗鸡眼！
　　真好哇，真好哇……没想到奥维这身材也那么的棒，和李莉的祖母一样棒！狐狸小姐的祖母李倪，那可是个可以用胸大肌挂着毛巾而不让毛巾掉下来的强者！
　　万万没想到喵嗷藏着的东西居然如此之令人惊叹……江涵抹了抹脸蛋，将念念不舍的目光移开，看见艾琳掩着嘴，快笑到抽筋了。
　　江涵顺着对方身子的颤抖，望见了山动峰摇！令人不禁感叹这就是历代地母神的实力。
　　从大艾琳身上就可以看出来，小艾琳小时候在学校里估计也是被霸凌者喊奶牛的类型。
　　只不过魔女可不是东瀛陆地人，不会有那种‘此人太强了，我们一起孤立霸凌她吧！’的想法……毕竟魔女脾气可一点都不亚撒西，谁惹了她们，她们报仇可是即立竿见影，又漫长持久。
　　比如说安洁……看上去挺好说话，人人都喜欢洁宝笑话，但这是完全在她的底线之上的行为！
　　触碰到她底线的人，看看现任伟大魔女就知道了。
　　除了识大体的埃莉诺和识大体的阿加莎之外，还有上个时代的余孽吗！？
　　言归正传，从大艾琳的地母神般的丰韵上，小艾琳藏着的猫灯大小也是在同龄人外表中冠绝全场！
　　小艾琳笑着笑着，悄悄拱火道：
　　“刚才安洁你的钩子不是这样用的啊，明明可以抓墙爬回去的……”
　　奥维利亚瞪大眼睛，头顶上黑色的头发像是猫耳朵一样抖了两下，声音变大道：
　　“你故意搞我心态？”
　　“猫再叫？”安洁持续喊叫。
　　然后这个‘正在叫’的现役伟大魔女首席被身体更棒的奥维摁着揍！
　　别看人家喵嗷懒，但喵嗷可是最古典的剑杖魔女，近战能摁着艾琳打的那种。再加上绝招‘G字埋脸杀’，一招就可以把老色胚安洁给KO。
　　打完一架，气喘吁吁的安洁掏出小巧化妆镜，望了一眼脸上的红肿，半天说不出一句话来。
　　奥维利亚则骄傲的挺了挺车灯，轻哼了一声，举起左手，五根灵活的小爪子动来动去，展现给洁宝看了藏在指尖的长达三厘米的锐利猫爪。
　　猫灯也是猫，经常把送信的鸽子打的遍体鳞伤。
　　这种可爱的动物有着基础的狩猎特质，而世界上唯一一只猫灯魔女自然也拥有这种独特的爪子攻击，比海妖的爪击更有威力，并且还可以不伸爪就可以爪击！更像是软乎乎的猫爪肉垫啪的一下拍上去！
　　安洁漂亮的脸蛋没有被抓花，倒是被猫肉球拍的肿了一点。
　　这两个家伙一起喝完了一大桶可乐后，又悠悠闲闲的开始了下一局游戏。
　　奥维瞄了眼艾琳，哼了声：
　　“你怎么只开发了双排系统？我觉得现在的游戏，不都是要三个人和四个人一起的吗？”
　　安洁回了一个白眼，她用她那很有特色没有起伏，越听越阴阳的声音说道：
　　“说得简单，平衡性，分值系统，属性系统，还有RPG的玩法都需要重新更改，双排属于比较稳定容易凑数的了。如果弄成更多人的话，一局游戏总是会有一两队人数较少的队伍吃亏。而且最近分数已经开始膨胀了，你问涵宝就知道了。”
　　扯到我干嘛！江涵愣了下，然后点点头：
　　“确实，最近和我一个分的人数好像是变多了。”
　　“喵嗷！你就不能顺其自然吗？”奥维即使是人形态也有着猫灯的口癖，而且说完话嘴角会像是在笑一样的往上提一下。其实这就是猫灯抖胡子的动作，只不过因为人形态没有长须了，所以奥维这个动作看上去还挺勾人的。
　　安洁则很直截了当的点击了组队排位，并说道：
　　“顺其自然的事物都会消亡，这是历史告诉我们的教训。当第一个异人创造第一个魔女的时候，她们也许想到的就是顺其自然的培训下去。结果今日坐在这里的是你我，而不是那群异人的后代。”
　　奥维又一次嘴角提了一下，像是在抖自己的猫胡须一样：
　　“贯彻自己的分别心，取舍心，爱憎心……安洁莉特，你毫无疑问是个彻底狂妄自大，且邪恶至极的魔女。”
　　“谢谢你的赞美，我总比那么多年下来连买房子的钱都没存下来的老光棍好吧？”安洁拨动手柄，学着奥维嘴角提了下。
　　但由于她没有变身过猫灯，这个抖胡子的表情越看越像是滑稽脸，用江涵的话来说就是‘贼欠揍’。
　　怪不得网上还有‘安洁莉特虐#’的Tag搜索关键词，光是给世界上最强大的魔女肚子按摩这一过程，就足够令不少魔女能够发电了。
　　奥维眼睛瞪大，长眠魔女有着许多猫灯的残留习性，比如说攻击前眼睛一定会瞪大，瞳孔也会放大，那璀璨的黑色眼睛像是星空……
　　喵嗷！
　　这两个家伙又打起来了！
　　“这可真是不妙啊。”艾琳在旁边就差鼓掌了。
　　江涵鼓了下脸，跑去旁边，江妙和贞铃也在打玛丽特赛车，目光倒是时不时的被伟大魔女之首给吸引过去。
　　也不能说是偶像什么的，应该说魔女都是比较胆大妄为的家伙。
　　见到了这种尊贵身份的魔女，也没有一点点发自内心的尊卑感。
　　简单来说就是，非常平常心吧，或者再抽象一点的话可以理解为‘我是个魔女，她也是个魔女’，没有一点点的尊卑感觉，这大概也是中国魔女的特点。像是欧陆魔女，对待更强大的魔女的时候，还是会表现出一个重视的态度。
　　在东瀛的话，更是有着比较正式的礼节。
　　——并无九十度鞠躬那么夸张，但也会给个三十度的附带点头的鞠躬表达敬意。
　　江涵刚走过去，就听见江妙在说道：
　　“洁宝真可爱，妈妈爱了。”
　　……妹啊！您别当着别人的面阴阳怪气啊！江涵侧过头，望见了洁宝也一点都不在意，最终魔女正在用尽全力的想要去搓搓奥维的头。
　　长眠魔女那超顺滑的头发，谁见了都想摸一摸。可惜大部分人想摸都会被她躲开！


第293章 席位
　　安洁莉特放下手柄，微微调整了下坐姿，像是开玩笑一样的询问道：
　　“伟大魔女现在的席位似乎少了些，有了你们两个之后，我都想把十人现役改成十二人现役了。”
　　坐在旁边的艾琳轻轻提了下嘴角，露出个浅而礼貌地笑容，眼眸轻转道：
　　“你开的坏头已经够多了，已经足够多了，每一个坏的开始，我们都得作出加倍努力去偿还。就跟你今天掉了200分，明天的目标就只能是今天掉的这200分了。”
　　“别提分了，今天奥维打的太烂了！”安洁挥挥手，也没有再提刚才的话题了。
　　奥维利亚则懒洋洋的抬了下眼，从趴着的姿势翻过身，勉勉强强坐起来，毫不在意形象的抓起可乐桶，用舌尖舔了下里面的饮料后，她满意地露出猫咪式的笑脸，然后像是提醒，又像是建议地说道：
　　“在我年代的魔女，一样有许多作出巨大贡献的；她们大部分都居住在冥土之中，不应当被忽略。”
　　安洁点了下头，往后一趟，轻声道：
　　“我会关注并跟进的，如果我没猜错的话，那些拥有巨大贡献的魔女应该有一份名单吧？”
　　“我保留刚才的意见。”艾琳语气有点无奈，“你今天能加两个，那么魔女们会忍不住想‘能不能再加几个’？而且最顶级的头衔加了位置，那么次一等的是否也要加位置？”
　　魔女的政治问题不比前世少，甚至因为强大的魔女很多，导致政治问题更加的严重。
　　就如同艾琳所说的，安洁莉特作为这个时代的主人，她自然是可以想干什么就干什么……问题是影响与后续的发展。
　　……连我都不自觉的开始考虑A3是不是应该也每年增加录取人数……江涵晃动脑袋，正所谓屁股决定位置。如果她是A1都还没过的小魔女，自然是不会关心什么席位的。但她现在是A2优秀毕业生，快可以准考A3，并且拥有远超于一般大魔女的魔力，还拥有了两个成套的传奇法术。
　　自然而然的，涵宝的立场就偷偷偏移了一点。
　　以前的忧国忧民思想，‘魔女机关怎么养活那么多大魔女和顶级魔女啊，顶级魔女的福利以及数量会不会太多了？普通魔女会不会因此福利被削减？’。
　　顺理成章的变成了位置政治思想，‘魔女机关怎么还不增加顶级魔女的席位，这样下去我们这样的新的大魔女该怎么办啊？’
　　席位少，顶级魔女竞争就激烈，更别提还有某些‘一人我吃三路’，以一个魔女拥有全部的顶级魔女头衔……江涵幽怨的瞥了眼正在思考的安洁，这家伙就是一人吃三路的代表。
　　顺带一提，安洁一开始还挺矜持的说什么‘我只是个英格兰来的小领主，怎么可以领全头衔呢？’，然后康诺……阿加莎和埃莉诺两位伟大魔女就说‘伟大魔女们研究决定了你来做唯一一个全头衔魔女’，之后又搞了什么‘英格兰十四行诗’，又搞了什么‘只做了几件小事’，然后安洁就美滋滋的成为了唯一一个全头衔魔女。
　　不得不说人埃莉诺和阿加莎识大体懂分寸，要不然怎么轮得到她两做这三朝老臣呢！
　　得一时恩宠只是浮云，据三朝不倒方为长青。
　　江涵坐在旁边，一边看着手中的传奇法术资料，一边关注玛丽特赛车，一边还听着这三位伟大魔女首席的权术伎俩，甚至心中还分出了两条思维线慢慢研究着传奇法术。
　　这就是多线程的魔女！
　　安洁把席位这个重要日程搁置再议后，就聊起了比赛改制问题。
　　“……赛程改制后，多出了一个‘开幕与闭幕’战，为了避免一些职业魔女的翻车。”安洁面无愧色地说道。
　　就仿佛她自己并不是那种‘一崩崩到底’的职业魔女。
　　在ITWF*的体系下，伟大魔女还是非常容易翻车的，大概是为了观赏性，魔女机关出台了一项新的比赛要求。
　　首先是联赛制度，正式比赛的场次被规定为了七场！
　　这七场并不是在暗示什么，而是增加了‘开幕与闭幕’战的场次。
　　开幕、闭幕战是两场由双方俱乐部选出来两人作为双人对双人战斗，也就是说，打完开幕战之后才会开始1v1的KOF制5场，但是，最关键的地方来了。
　　假如赛场上面，赢得开幕战的俱乐部仅剩下1人，而对方也仅剩下1人的话，该俱乐部有资格要求进行‘闭幕战’，也就是跳过KOF制决胜负，进入到闭幕战决胜负。
　　这意味着开幕战获胜的俱乐部拥有一个兜底的权利，如果KOF制中，己方队员表现不好，打到最后勉强击败对方俱乐部倒数第二人，但感觉无力进行最后一战时候，那就可以进行闭幕战，双方再次进行一次2v2对战。
　　该规则也被叫做‘安洁莉特—李莉丝规则’，意思是这两位魔女是开幕与闭幕战收益最大的魔女。
　　1v1想要在ITWF规则内打爆安洁是有可能的，但在2v2想要打爆安洁加任一顶级魔女助手的话，难度无异于上升了一个可怕的档次；包括李莉丝，单挑李莉丝很难变出龙，但有个魔女替她掩护的话……
　　拥有了闭幕战权力的安洁、李莉丝，最后还可以进行无耻抱团2v2来替俱乐部赢得胜利。
　　江涵细细品了一下这个规则，立马给了安洁一个怪异的眼神。
　　点子王啊！这是！
　　这几乎等于把KOF制的大将赛给取消了！众所周知，安洁莉特很容易被人最后上替补针对，这样玩的话，输掉开幕战的俱乐部必须要保证自己4个人能够KOF战胜掉对方5个人，不然人家剩最后一个了凭什么和你玩最后一战？直接开闭幕，拉上双打代练组合，直接打穿就行了。
　　虽然说安洁自己说她在魔女机关里没有什么影响力，但毫无疑问这个条例就是她影响力的显著成果！
　　——而李莉丝，依旧十分幸运的蹭到了安洁影响力的福利。
　　这条规矩在江涵看来，最大的受益人还真不是安洁莉特，而是李莉丝……而骂名基本上又都是安洁替她扛了。
　　幸运龙布偶这么灵验的吗？看来那天我也要去买个幸运龙布偶放家里面了……江涵想到了最近李莉丝和一家名叫做‘老实猫’公司签订的合作代言条例，出版了一系列李莉丝周边。
　　其中就有Q版的龙布偶睡衣和真正的布偶卖。
　　其中龙布偶原价199，贴上了李莉丝标签后买599，再加200块附赠签名龙憨憨捕食写真，再再加100块附赠龙布偶‘嘎吼’喊起床的音声。
　　销量玩具与布偶界第一，不得不说死宅魔女们的钱真的很好赚。
　　——顺带一提，即使是年轻的魔女们也对龙布偶有所改观‘我一开始以为她是恶心人，没想到是真的憨’。可爱便是正义啊，仅限魔女，别的种族可爱会让魔女宠爱完之后，忽然产生奇怪的想法‘这么可爱一定很好吃吧？’。
　　不过江涵也是隐性的受益者，只要给她安排一个靠谱点的魔女能够挡住速攻的，那么以她那冠绝次级赛场的魔力，没有次级联赛魔女会是她的对手，毕竟以弱胜强，那也得有个两三万的魔力，能够扔几个传奇法术，那才算是有以弱胜强的资本。
　　她收回目光，慢悠悠的继续研读自己的传奇法术。


第294章 艾琳杯决赛日
　　奥维利亚应该算是顶级魔女中，罕见地对比赛没什么兴趣的魔女了。
　　就在刚才，江涵试着拐走奥维，想带着长眠猫灯一起去杜灵璇家里看比赛，毕竟那里有点冷！
　　长眠猫灯可是长毛猫灯种，厚厚的柔顺的长毛令长眠猫灯看上去特别的沉（实际上也很沉！），而毛茸茸的感觉，与长长的猫须更是有种哲人气质，是那种看上去抱在怀里不会乱抓的猫灯（实际上也懒得反抗！）。
　　如果能够带去璇宝家里的话，就不用担心空调问题了。
　　家门口，江涵踩着低跟凉鞋，腿上套着天鹅绒连裤袜，穿着一身休闲裙，在把宽沿软帽摁在头上的时候，还犹有不甘心的补充道：
　　“艾琳杯可是现代魔女赛季末的最高质量对决哦。”
　　“很好看的！”
　　长眠喵嗷懒洋洋的趴在了江妙的头上，半抬着眼，猫胡须颤动了两下：
　　“你该不会以为比赛场地外没有猫灯吗？我看的比赛，比你生命里渡过的每一分钟加起来都要多。”
　　江妙伸出手，扯了扯头顶长眠猫灯的胡子，然后对自己的堂姐露出一个很阳光的笑容道：
　　“凡是有猫灯的地方你都能看见吗？”
　　长眠猫灯不满地伸出爪子抓了抓江妙的头发：
　　“基本。”
　　我可真是谢谢你啊，猫先知……江涵腹诽了一句，这猫灯都能去拍‘权利的猫灯’这种剧了，连标题她都想好了！
　　就叫‘猫与

灯之歌：权利的猫灯’。
　　江涵舒了一口气后，瞄着自己的堂妹，露出甜美的笑容，耐心地问道：
　　“妙妙你记得今天要做什么吗？”
　　“帮克蕾雅看作业，给错玉小姐补课，还有提醒贞铃去上班……唔，喂猫灯，还有喂这只和那只特殊的猫灯。呼！”江妙说着说着小声叫了声。
　　长眠喵嗷并不喜欢‘特别的猫灯’这个说法！
　　于是喵嗷用长长的尾巴拍了拍阿妙的背，那尾巴摸起来手感可真的太棒了，比毛茸茸狐狸尾巴的手感还要好。
　　眼见无法把长眠喵嗷骗出门，江涵只能略有遗憾的自己出门了。
　　“我晚点回来，阿妙记得盯住这家伙，不要让她再把一堆猫灯喊过来了……”江涵叮嘱着，不过望着长眠猫灯瞪大的眼睛，她还是很识时务的补充了一句，“……要喊过来也可以，但要注意卫生，还有垃圾处理。阿妙你和错玉今天辛苦点，多多照顾下这两只喵嗷。”
　　她正说着，维拉灯就从旁边慢悠悠的漂浮出来，用很冷静的声音说道：
　　“……我不需要照顾。”
　　“……我需要酒水，烈焰伏特加，忒斯特南戈的特产。”
　　维拉灯可以把烈酒当饮料，然后有一项别的长眠猫灯没有的特技！
　　尾巴冒火排出酒精雾！
　　简单来说就像是宝可梦里的喷火龙，长长的猫尾尖端上会着火！但要饮酒后才会着火。
　　光这两只长眠喵嗷就很麻烦了，江涵不得已给江妙赔了个笑脸。
　　因为岑静上次照顾长眠猫灯的时候就被吓到了，所以只能拜托江妙来照顾猫灯们了。
　　静静至今为止还在家里思考未来。
　　——因为长眠喵嗷把她的教授论文随便改了改，从一篇‘马马虎虎’的论文，变得现在能拿去申请‘珊瑚奖’（植物学奖项，也被叫做小辛德拉奖）。静静正在家里沉思，‘女巫搞科研是不是真的没有前途？连一只猫都能秒我’。
　　如果不是江涵跑过去安慰了几次，可能静静要考虑找个班上了。
　　……
　　璇宝的家里。
　　江涵再一次站在对方的家门口而有点犹豫。
　　我真的要进去吗？
　　今天不知道璇宝又邀请了谁过来一起阴……咳，一起聊天！
　　大概魔女的守信用属于一种种族的本能天赋，江涵一想到自己答应过璇宝要来一起看比赛的，心情就变得比较沉重，推开了大门走了进去。
　　她还在三个岛每个磨蹭了一两分钟，才走到最上层的住所岛，敲了敲自动门。
　　在门旁边的一个小窗口，探出来一个鸡头，那就是璇宝家的机械鸡。此鸡阴阳怪气的‘嘻嘻’笑了一声：
　　“您穿的可真喜庆，适宜本地工作。”
　　江涵鼓了下脸，没和这只鸡叫板。毕竟李莉安都喷不过这只鸡。
　　机械鸡把门给打开。
　　不愧是自动鸡械门，全自动鸡。
　　门一打开，江涵就感觉到了阴风阵阵，情不自禁打了个哆嗦，小步走了进去。
　　这里她早来过了好几次，也算是轻车熟路。
　　走进杜灵璇家中的客厅，看见了额外增加的两个水蒸气喷泉。
　　这是一种利用吸热藻附着着的中空漩涡状岩石制造的小东西，内置的熔岩核心可以提供越270度的温度，可以将储存在里面的再生水不断的蒸发成水蒸气，令整个房间有着一种舒适惬意的温暖感，同时也不会妨碍空调的工作。
　　唯一的不好之处就是，陆地人会在这种房间里因为温差问题感冒发病。
　　但对于魔女来说就无所谓了。
　　江涵摘掉帽子，踢掉鞋子，注意到自己雪白的裤袜已经变得些许透明，大概是因为水雾的缘故。
　　——不过天使绒的好处就体现出来了，沾水不会彻底湿掉，很快就会干，也不会变形。
　　杜灵璇正在紧锣密鼓的布置着直播画面，今日穿着了一身洁白的罩裙，外边则套着简洁明了的深蓝色吊带裙，非常可爱，并且由于正在忙，这家伙不说话！就更加可爱漂亮了！
　　在旁边则是另外一个娇小的女孩子。
　　蔺昭君穿着好看的蓝灰色裙子，蓝灰色波波头依旧干练可爱。
　　她望过来，露出虎牙的笑了笑照了下手，还眨了下眼，被蓝灰色台球手袜覆盖的手打了个响指：
　　“涵宝好呀，我听说我们快做队友了。”
　　阿蔺还真是坚持短发啊，罕见的短发系精神魔女……江涵连忙露出甜美笑容，打了个招呼：
　　“请你多多指教了。”
　　“别说的好像我会霸凌人一样啊……”蔺昭君眨了下眼，再次露出虎牙微笑道，“……不过我罩着你。”
　　旁边璇宝似乎腾出手来了，不动声色的瞄了眼这边，小声像是自言自语道：
　　“真罩得住的话，就不会被安洁打下败者组，然后败者组再被安洁送走了。”
　　“意外！那是意外，我魔力真的不够……”蔺昭君挥挥手，略显憋屈的解释道。
　　杜灵璇走了过来，和江涵贴了下脸，又面带嫌弃的和蔺昭君贴了下脸，才慢悠悠打开直播，边开边说道：
　　“所以你A3到底想怎么办嘛？再不考过的话，那几个圈子里的奇遇又要没了。最近萝娅也在收奇遇，她说要把自己的魔力堆上10万，不然太难受了，打安洁这种批人根本不是对手。”
　　“我……”蔺昭君再次憋屈的晃晃头，“……玛德，A3太难了。我拿到上次出的战术题卷子了，我哪里错了嘛！”
　　江涵差点笑出声，不过还是老老实实的先帮璇宝看了下评论版。
　　不出意料的在评论版区域，阿蔺已经在被‘开会’了……
　　简单来说就是，阿蔺打出无敌的场面，然后被安洁让二追三打下败者组，这已经是非常凄惨的结局了，并且打下了伏笔。
　　然后在败者组又无敌，直接又被蔺孝女们吹成‘我们的败者组大于你们的败者组’，然后遇到了被打下来的安洁，被又打了个一个让三追四，直接人气爆炸！
　　魔女网友们包括蔺孝女都有点洗不动了，想了想，也就不洗地了，换个思路：
　　我们召开屠蔺大会！
　　简称开阿蔺的会。
　　好家伙，江涵看了一次都惊掉了，那可是真正的按帧黑哇！
　　也不怪阿蔺顶不住，跑过来投靠杜灵璇了。
　　好姐妹都被逼得宁愿被璇宝阴阳，也不愿意一个人去承受被网友们开会。


第295章 三回
　　“阿蔺打的不好？”
　　“打得不好进八强，打得好的进一百二十百强，学到了嗷，以后没有拿冠军的希望的时候我连线都不出就不会被喷了嗷。”
　　“被安洁暴揍？”
　　“嘻嘻，你也许该问问为什么艾琳以前会被安洁暴揍，如果你是安洁粉丝，你应该为安洁赢了开心；如果你不是安洁粉丝，那么你应该去喷艾琳而不是阿蔺，假如艾琳赢了的话我们现在不还是艾琳统治的魔女吗？对吧？”
　　……杜灵璇见着了评论版上的言论，就特别的兴奋，一个个揪出来喷。
　　在汤雯的频道，魔女们可以按闹分配，只要闹起来汤小姐是会妥协着改什么‘BGM’啊，改什么‘玩法’啊；但在璇宝的频道，那可是按闹挨喷，谁闹得欢，就会直接收到‘璇宝对线邀请’。
　　蔺昭君都看傻了。
　　阿蔺望见桌子上面有一台拨号座机，忍不住问了一句：
　　“璇宝这是啥？”
　　杜灵璇瞄了一眼，理直气壮道：
　　“拨号机！假如评论版哪位观众对我说的话有意义的话，可以在评论版发实时评论，附带上自己的临时座机号（使用100点魔力获得一个临时座机号），然后我就会拨打过去，进行友好互动。”
　　恶人还得恶人磨……璇宝果然是真正的对线杀手，对线梦想，十八路诸侯都被她喷自闭了。
　　江涵拿了杯甘蔗汁啜了一口，舒适的哈了口气，学着奥维的那个嘴角提一提的动作笑了下。不过做起来依旧没有那股子猫味，倒是有点像是海妖偷吃果子时候的笑容。
　　这种甘蔗汁的来源依旧非常的魔女，她们从源头开始研究，弄出来了一种特殊的甘蔗，只要扔到水泉里面就可以源源不断生产着无糖甘蔗汁……然后更加魔女的事情发生了；她们不喝无糖甘蔗汁，就又弄了一种可以无限制生产糖水的无限糖块给扔了进去水泉……
　　现在那片水泉已经变成了无尽甘蔗权，所以魔女们无情的再次把市场上的5块钱2L的甘蔗汁价格压得跟纯净水一样的价格。
　　陆地人每个月花10块钱就可以享受将近1吨的甘蔗泉水……
　　现在陆地人大概是以每座公寓的单位来订购甘蔗泉水，同时还附赠了每日五个魔女单位分量的竹筒饭，不得不说，在这个世界里即使是不学无术的家伙，也可以每个月就用三十多四十多块钱就能活得好好的，吃饱喝足。
　　我甚至可以作证，就我身边的例子。
　　静静的陆地人亲戚每周收入不到600块，但现在每个月享受十二天的假期，有六日可以拜访博物馆、公园、游乐场、街机厅与卡丁车赛道，还有六日可以参加即使是陆地人也可以玩的侏罗纪狩猎与打猎游戏。剩下的七到九天里在下班后，甚至可以去全国旅行！
　　待遇不比魔女差多少……当然，这也有可能是因为魔女用钱的地方太多了，陆地人除了供后代去女巫培训学院之外，基本就没有什么非常昂贵的开支了。
　　江涵把杯子放下，隔壁已经在开始聊着事务问题了。
　　今天的决赛，可以说是艾琳杯中又一场奇特的对决了。
　　决赛由胜者组冠军季海君，对战败者组冠军安洁莉特。
　　据爱玩的魔女偷偷说的，季海君的赛事预测，胜者组冠军的几率只有0.0045%，这反而是极其可信的！
　　因为魔女是比较遵守一整套公式的生物，她们开的盘，胜负率相差60%就不会操盘了，而0.0045%，基本就是明说季海君有可能小组赛无法出线，这种反而是没有操盘的可能性，魔女不会搞这么夸张的盘，而且她们的操盘也只是为决斗者提供更优秀的消耗品与装备。
　　“季海君最近很厉害吗？”杜灵璇问道，璇宝表情是真的有点好奇，大概是因为她没切实的和对方交手。
　　或者说，没和艾琳杯上的季海君打过。
　　除了一些优势很明显的比赛能够看得出来谁强谁弱之外，打起来的魔女才能够真正知晓对方的强度；比如说蔺昭君就知道，安洁莉特在ITWF体系里并没有碾压级别的强大，只不过在别人看来，安洁莉特认真的情况下就可以虐阿蔺。
　　“很强，在这个版本下强的吓人。”
　　蔺昭君说起比赛还是靠谱的，她非常认真的给一些平时也不怎么了解魔女强弱的魔女们讲解：
　　“我们魔女为什么会有版本这一说明，就是因为一个很现实的原因，ITWF体系，这个体系每年的七月份开始就会重新制定一个新的比赛体系；比如说今年传奇法术中的【传奇反制法术】被开发出来了一个新的用法并对魔女的平衡造成极大的影响的话，那么明年魔女机关就会针对这个法术开发出一系列的限制手段。”
　　“再通俗一点来说就是，我们为什么要用八分岛作为魔女决斗体系的决斗场所呢？因为八分岛从具体来说，就是一个半位面的成熟形态，魔女可以对这个半位面进行版本设定。”
　　“比如说，某日安洁决定，新版本3级法术全部减少100魔力消耗，那么八分岛就会储存大量的魔力，为了让半位面能够减少这100的魔力消耗。也就是八分岛中的魔女决斗，和我们在魔女世界的实战决斗完全是两个版本。而季海君强就强在，目前的版本下，她又有抗击打能力，又有单体攻击能力，还有着速攻与反速攻的完美法术链。”
　　杜灵璇点点头，赞通道：
　　“我看过赛后报告，季海君平均4799点魔力能够解决一场比赛，这可是很吓人的，这意味着现在的版本她打一个bo9，哪怕打满9场，也就是不到45000点魔力就可以解决了，算上回复的魔力值，可以说9场满状态，这可是安洁莉特都很难做到的，不过那也是因为安洁……”
　　蔺昭君满是怨念的阴阳了一句：
　　“因为安洁场均420000魔力，真正的永世大巴神选，场均消耗超过季海君90倍，用的多，回复虽然也快，但9场打满消耗超过360w点法力值的话，也不是那么容易恢复过来的。”
　　太惨了……安洁一个bo9浪费的魔力值，足够阿蔺用上足足一年有余……江涵心中弹出了一个赛事报告。
　　蔺昭君的场均魔力花费8500，实际上这还是把她偶尔用的传奇法术给计算了进去，如果不算传奇法术，她场均消耗2160，属于世界魔女排名前100里场均消耗最低的魔女。（因为自从蔺昭君出道以来，排名就没下过前100。）
　　不过网友们是不讲道理的，虽然蔺昭君说的很谦逊，并且讲的很清楚，观众朋友们依旧时不时的跑出来对线。
　　璇宝在又骂沉默了一个开蔺宝会的订阅者后，安慰道：
　　“放心吧，阿蔺，你今天必没事。”
　　蔺昭君表情黯淡，有点没自信地说道：
　　“呵……”
　　被开会的不是你，当然没事啊……江涵心底腹诽了一句，不过按照璇宝的嘴皮子功底，网友们开她的会也只会悄悄的开……
　　大概是瞥见了江涵的表情，杜灵璇笑呵呵的问了句：
　　“涵宝你不信我说的话？”
　　“嗯？”江涵瞪大眼睛，露出一个略微害羞的笑容，“我没……”
　　这家伙也太敏感了吧……江涵眨了下眼。
　　……
　　过了四个小时后，艾琳杯落幕。
　　安洁莉特在决胜局bo9上面，只拿下了其中1把。
　　也就是被5:1直接带走，季海君收获了第一届艾琳杯的总冠军。
　　——这下屠蔺大会宣告结束，直接进入到了下一个环节，‘屠安大会’
　　江涵与蔺昭君终于知道璇宝的意思是什么了！
　　这开会的人一下就变了，变成了开洁宝的会了！
　　而且啊，小组赛输给季海君，胜者组输给季海君，现在决赛又……
　　三回啊，足足三回啊！


第296章 周薪
　　蹭了心情忽然变好了的蔺昭君一顿大餐后，江涵就悠悠闲闲的乘上车，路途去了一趟魔女之家，在忙碌的柜台处找到了正在弹三味线的秦舜英。
　　店长小姐又不知道从哪里搞来了一对东瀛魔女姐妹花，双胞胎，颜值破90，仅比美的惊人的静静低一点点。
　　这对姐妹花魔力破万，年仅16，更重要的是！
　　她们能够用中文的北方口音说相声！
　　这可太了不得了，光凭这一手，身价倍增哇！
　　这两姐妹受了店长的训练，穿着旗袍，在台上胡吹海吹，一般照着剧本，偶尔自行发挥。姐姐念词念一半，妹妹讲话‘啊嚯嘿’，偶尔穿插两句八嘎和阿西巴，效果好的不同凡响……
　　尤其是姐姐用日语念了句词，妹妹就一脸迷茫‘姐啊，你在说嘛呢？’。
　　“咱们不是东瀛京都本地人吗？”
　　“可您这地道儿的北方口音泥轰语，我滴听不懂嘞。”
　　……
　　嘿，讲的还真不错……江涵挂着甜美的笑容走向秦舜英，走了两步，越想这段相声就越想笑！越想越乐，于是走到了店长面前就噗呲一声的捂着小嘴自顾自的乐起来了。
　　秦舜英放下三味线，左倾了下脑袋，又右偏了下，满脸无辜：
　　“啊喂，我的三味线没那么可笑吧？喝杯奶茶？”
　　“好好好……噗，我，我只是忍不住……”江涵坐下后，又想到了那段相声，忍不住又拍了拍大腿笑了出来。
　　啪啪的响！
　　秦舜英表情一愣，肉疼地说道：
　　“你拍我大腿干嘛！”
　　江涵理直气壮道：
　　“拍我自己的疼哇！”
　　“唔嘟哇啦！”店长小姐爆发出了当地魔女们的家乡话，伸出爪子就狠狠地揉了下江涵的脸。
　　打闹了一小会后，秦舜英才冷静下来，从旁边的烟斗盒里挑了只低调质朴，可价格牌‘46999’没摘掉的烟斗，轻咳一声，低调的把烟斗晃了一下后点上了。
　　她美美的抽了一口：
　　“怎么啦，小姐妹，你今天不上班的啊，客人的话，杜灵璇又定了你的一周行程，听说你中和了她家的阴气，连频道订阅者都多了两成。”
　　璇宝论关系真的是比较硬，能够让秦舜英顶着压力安排江涵的行程。
　　……当然，这也是因为李莉丝和克拉肯这两个本土关系更硬的伟大魔女和秦舜英关系好不到那里去。
　　李莉丝不用说了，秦舜英恨不得李莉丝就是个摆设品，用她的话来说就是：
　　‘我们的伟大巨龙什么都不知道？好事哇！因为数据统计，李莉丝决策造成的经济损失，远超我们的对手。很难说她不做事会不会比做事要好……实话说，是。’
　　克拉肯的话，当年秦舜英家族的社会性死亡就有克拉肯的一份功劳……江涵思绪绕了两圈，鼓了下脸道：
　　“今天我确实不上班，但今天我该拿薪水了！还有汤宝……咳，汤小姐的薪水。”
　　“什么！又到了发薪日！”秦舜英瞪大眼睛。
　　江涵也瞪大眼睛：
　　“哈？难道不是吗？”
　　秦舜英低下头，拿出账本，委屈的摇了摇头：
　　“……确实是，为什么每周都要发薪啊，上周明明发过了啊。”
　　我现在坚信魔女成立种种监督机构是有成果和有成效，以及必要的了……江涵单手摁住自己的腰，嘴角提了下：
　　“……你为什么今天还要吃饭啊，昨天明明吃过了。”
　　“对啊，我为什么要今天吃饭啊？”秦舜英一脸疑惑，“我们魔女可以吃了一顿，十天不吃饭的啊。”
　　身而为魔女，我很抱歉……眼见陆地人的想法和魔女的生理达成了完美悖论，江涵伸出爪子，说道：
　　“你不是从汤宝的频道里抽成不少吗？”
　　“收到的钱，再多也是少；给出的钱，再少也是多！涵宝你懂不懂商业嘛！”秦舜英理直气壮地说完，才又肉疼的掏出钱包，取出两张支票，把两人工资给付清了。
　　随着江涵最近为魔女之家捞的钱越来越多，秦舜英要支付的工钱也就越来越多。
　　这属于魔女劳工合同法中一项强制设定，简单来说就是，如果魔女一年创造了100万的收入，那么这100万里会有12万应该视作奖金发放。
　　这也制造了一些微妙的潜规则，比如老板如果不想再见到某个员工的话，这部分的奖金会换算成荧光银或欧特银给员工，前者是中国的含义，意为‘走银’，后者的意思则是欧陆的‘out’。
　　不过秦店长恨不得和店里的潜力股们签五百年的合同，所以这种奖金干脆就以周薪的方式发放，这可谓是最有诚意的发放方式了。
　　毕竟一年年末还能再拿一笔奖金，而平时的工资也上涨。
　　“我不懂商业，但我知道懂商业的家伙要给我工资。”江涵把支票拿过后，愣了一下。
　　她穿的是一身休闲裙，今天也没有带包，于是稍微拉开了一下领口，利用她自带的储存空间把支票藏了进去。
　　海妖魔女还不容易出汗，万无一失。
　　……
　　诶嘿！
　　店长眼睛都瞪大了，一言不发，仿佛被施法沉默了一样！
　　直到江涵踩着淑女步，走到门口转过头，双手背在后面黑色长发甩动了下，并露出一个甜美至极的笑容后，秦店长才捂着自己的车灯小口喘气。
　　当江涵小步溜出去后，店长才皱着眉头，瞄了眼自己的灯，疑惑道：
　　“明明型号差距不大啊……”
　　怎么我的感觉就没这么……
　　秦舜英总归是出身高贵的魔女，即使内心也不好意思使用某些单词去形容自己的员工。
　　……
　　回到家门口，远远的江涵就看见了极为夸张的一幕。
　　大概有几千只猫灯，漂浮在了雪原的上方，喵嗷喵嗷的正在……开派对？
　　几乎整一片雪原都被喵嗷们占领了！
　　这些家伙飞累了就会停靠在雪原上，懒洋洋的学着雪豹们趴在雪地上，缩成一团！
　　而且在不远处，江涵望见自家的冰熊正在睡觉，肚子上则停靠着起码六只猫灯……还有一只趴在的它的脑袋上，简直像是遮眼带。
　　“呜啊，怎么那么多猫灯！”江涵觉得大事不妙，赶紧蹦蹦跶跶的取过家门口的扫帚，一边跳跃一边起飞。
　　当她飞到自己家，那座山峰旁边的时候，不出预料的看见了两只哲人气质的长眠猫灯。
　　在长眠猫灯旁边是一堆别的猫灯。
　　她们在进行着合唱，还看猫尔夫球的录播，还有几只明显很聪明的猫灯正在玩飞行棋！
　　而之前被拜托照顾猫灯们的江妙小姐，已经学着喵嗷们，喵嗷喵嗷的叫着，一副玩的很开心的样子躺在了一大群猫灯中。
　　……这世界上最不可信的事就是让渣女看家！


第297章 开端
　　江涵抱着奥维利亚灯，坐在沙发里懒洋洋的看着电视。
　　魔女的电视屏幕虽然都是雾状的，但最近也被某些奇怪的魔女整出了液晶屏，导致有种莫名其妙的超现实感。
　　不过说到超现实感……江涵目光难免偏移到了电视屏幕两旁的，一连串的精美宝石符文。
　　而在电视的放映机旁边，摆放着几张光盘，什么《午夜猫铃》《山村老魔女》《咒嗷》之类的最新魔女恐怖片全部叠在一起。
　　不得不说，魔女们拍恐怖片的技术是惊人的，因为电影里出现的怪东西，可能是真货！
　　所以经常会有片场要把心肌梗塞的魔女抬出去治疗的传闻……
　　江涵眼睛往旁边一划，安洁莉特正瞪大眼睛望着电视，双手紧紧抱住了维拉灯；维拉灯也瞪大了个猫眼，耳朵成Y字竖直，小爪子紧紧搂住自己的发亮猫灯肚。
　　……呵，呵，呵。她心中假笑了两声，扫了眼自己抱着的奥维利亚灯，这只邪恶喵嗷皮毛已经在发光了！猫灯学的初级课本就说到过，猫灯真正发光的部位是肚子上的绒毛，偶尔尾巴和猫耳也会发光，如果浑身皮毛发光说明猫灯处于‘被惊吓’状态。
　　“喵嗷！喵嗷！喵嗷！”奥维利亚灯刷的一下把头转过头，然后喵喵乱叫！
　　江涵倒还好，旁边的安洁莉特吓得一机灵把维拉灯夹到了峰峦中！
　　不过维拉灯不留恋，充分发挥了喵嗷都是液体的特性，软趴趴的一摊，就钻了出来，然后对着奥维利亚灯说道：
　　“艾莉森，讲喵话……不，讲人话！”
　　她的尾巴高速拍打沙发。
　　奥维利亚灯这才抖了抖身体，用高傲的语气说道：
　　“换，换台！我们去看选秀！”
　　“可选秀还有一段时间才开始……”江涵疑虑道。
　　她刚还没说完，唰的一声！电视机就从电影频道转到了新闻频道。
　　当她转过头，看见安洁若无其事的将遥控器扔到桌子上，并用一种软妹的声音轻咳后说道：
　　“新闻，新闻也很重要。难道我们魔女世界的新闻不重要吗？我们可以先看一会新闻，再去看选秀……”
　　大概没有了恐怖片的压制后，奥维利亚灯又神气起来，喵嗷喵嗷的嘀咕道：
　　“那还不如看猫尔夫球……”
　　你是个魔女，不是只猫灯啊！虽然你挺喜欢做猫灯的……江涵腹诽了一句，老老实实的看向电视机。
　　本来今天艾琳和李莉丝要一起来的，但她们在附近集合后，一不小心闯入了一个异世界。
　　挺小的。
　　那边异世界的人正在小心翼翼的堵口子呢！为了防止域外天魔进入他们的世界，结果一下子就进去了两个伟大级魔女！毫无疑问，异世界人口中的‘域外天魔’很大程度是在说魔女……
　　现在艾琳和李莉丝正十分开心的收刮那个世界的灵气材料。
　　据艾琳说那里有种发亮的石头，可以汲取一定的魔力。虽然不多，只有小数点后十二位数左右，但架不住量多，都是几亿几亿的出现！也许可以用来提取魔力液，当做一次超级奇遇卖出去1
　　已经被杀干净的本地人，似乎喊这玩意儿叫‘灵石’什么的。
　　不得不说李莉丝的好运再次得到了体现，在这附近都被收刮了几百遍的地方，走一走居然还遇到了奇遇。
　　那个世界的大小比较小，所以李莉丝和艾琳决定先收刮完了再炸沉这个异界后，再过来看选秀。
　　魔女的异世界已经够多了，不再需要一个奇怪的不太产资源的异世界了。
　　——根据江涵猜测，艾琳可能完全看不上，而伟大龙布偶是有点心动但碍于面子不肯要。
　　“最新新闻报道，针对红珊瑚海下发现的奥维利亚墓的探险成果，在墓中发现了两个猫爪棒，但没有发现有长眠魔女遗留下来的伟大骨灰。历史学家魔女们认为，奥维利亚也许还存在于这个世界上，只不过躲藏起来了而已……”
　　安洁开始发力推动这件事情的发展了！
　　“喵嗷，有点特意……”奥维利亚，邪恶喵嗷经验老到的评价道，“我敢打包票，只要一个魔女认真去查，那么都会察觉到你在这件事情中的痕迹。变态女孩，你得更轻巧，更灵敏，更不留痕迹的去安排这种事情。”
　　安洁莉特撇了下嘴，不置可否的呵了一声：
　　“被发现了又怎么样。”
　　长眠喵嗷也呵了一声：
　　“我就不知道你是怎么牢牢统治着这个世界的，有的时候我们做事要更加的聪明……”
　　安洁莉特望了奥维利亚灯一眼，轻幅度的偏了下头：
　　“我暴揍了所有伟大魔女，所有顶级魔女，一个人把六百根伟大魔女旗帜插遍了全世界。这就是为什么我统治这个世界，不需要耍你们那种小花招的原因。”
　　“喵嗷！”奥维利亚气的快变成了河豚猫。
　　……河豚猫是一种罕见的水生猫灯，平时圆鼓鼓的随波漂流，见到鱼就吃，见到宝石就藏到自己的腮帮子里。但只要一生气，就会变成超大只的圆滚滚猫灯！并将储存的宝石当做子弹附着电能发射出来，威力惊人，也是魔女从可怜的喵嗷那里骗走宝石的渠道！
　　从统治力来说，战场上的安洁莉特是毫无疑问的全世界最强，也是全历史中最可怕的魔女。
　　当一个魔女可以以一敌三并且赢得挺轻松的时候，这个世界就对于她来说就已经没有什么难度了。
　　这可不是ITWF规则的比赛，这是可以允许使用一切阴损手段的魔女战争。
　　诅咒、下毒、时间陷阱、悖论操控……但凡一切出现在法术书上的阴招全部拿了出来，这就是为什么安洁即使如此多人对她不满，也没有任何一个魔女学习过往的宝贵精神，对她扔出白手套，申请决斗。
　　实战的安洁莉特有多可怕，即使是生性爱作死的魔女也不敢去见识。
　　奥维利亚灯不满的喵嗷了两声之后，就扯开话题：
　　“最近的魔女选秀处理的怎么样？”
　　“不错，法兰西的两位伟大魔女正在处理这些事情，她们负责的宣传办公室正在为一个名叫做‘艾蕾莎·威灵顿’的魔女造势。”
　　伟大魔女和魔女机关是穿一条裙子的好姐妹，在魔女机关拿到了选秀举办的权力之后，出于人手的不足，她们也要求了伟大魔女帮忙处理了事务。而发生在伟大魔女之中的事情，几乎没有事能够瞒得住安洁莉特。
　　这位最终魔女的眼线与探子无处不在。
　　从某种程度来说，虽然集权制度在艾琳时代达到了最高，但在安洁时代，秘密警察制度更是发扬到了极致。
　　很多时候安洁莉特的特务们甚至不知道‘自己是安洁莉特的特务’，并且还出现过安洁下属的几个情报组织之中，彼此安插了特务，并把情报发给了安洁的情况……
　　‘我的人正在打听我们的人打听到的我的人的情报。’
　　但这么复杂和错误频发的情报网，却让安洁十分享受……令手底的人不知道领导有多少底牌，这也是安洁莉特的御下之道。
　　顺带一提，守夜者也知道自己很可能只是安洁计划中的一小部分……
　　奥维利亚也算是半个秘密警察或特务政治的使用者，毕竟没有多少魔女可以拒绝可爱的喵嗷飘过她们空岛的上空，又或是降落在她们的空岛上面打滚要喂食。
　　奥维利亚灯琢磨了一下，好奇问道：
　　“是法兰西的忒灵顿，还是英格兰的威灵顿，还是那个我们认识的威灵顿？”
　　“我们认识的，那个源自于罗马时代的古老家族，被变成魔女的那家子。”安洁莉特漫不经心道，“艾蕾莎·威灵顿拥有非常可怕的潜力。”
　　“喵嗷？”奥维利亚与维拉灯同时望向安洁。
　　要知道变态女孩的要求可高了，连她都说有潜力的话……
　　江涵也好奇的望向她。
　　安洁笑了下，伸出手，挥了一下，轻声说道：
　　“今年20岁，魔力值大概有35万，精通八门学派，据说是个炼金、冶炼、附魔、制药，无所不能的天才。为人温和，但决斗中表现出惊人的攻击性……”
　　奥维利亚喵嗷了一声后，疑惑道：
　　“又一个阳光女孩？”
　　“她的选秀模板，让我看看……”安洁掏出一个小册子，语气嘲讽地说道，“艾蕾莎·威灵顿的选秀模板是安洁莉特与艾琳的结合体，她不但拥有安洁莉特的全能，甚至还有着艾琳那惊人的空间感与攻防能力。她的魔力性质为‘迅捷’，这意味着她不像是要塞型魔女那样完全走向一条要塞攻防的道路，更有可能进入到高速的重装攻防节奏当中……”
　　……哈？江涵都听傻了，怎么觉得魔女的选秀预测也不靠谱啊！
　　奥维利亚喵嗷也听傻了，愣愣的喵嗷了一声：
　　“变态阳光女孩？喵嗷！”
　　安洁莉特也舒了一口气，表情纠结道：
　　“近些年来，魔女的预测越来越离谱了，你知道去年的状元小姐的选秀模板是谁吗？”
　　奥维利亚晃晃头。
　　安洁忍住笑说出来：
　　“去年的状元选秀模板是‘拥有安洁莉特魔力的蔺昭君’。”
　　噗呲！魔女的选秀预测真不靠谱啊！江涵差点一口气没喘上来。
　　拥有安洁魔力的阿蔺，这听上去就令人发至内心的畏惧。如果真的有这么离谱的魔女出现，安洁莉特说不定还真能退位让贤了！


第298章 猫灯还是魔女
　　魔女选秀离谱的程度是非常可怕的，但偶尔也会猫灯碰到闪电鼠，碰巧撞上！
　　由于江涵并没有特意查过过往的新闻，所以安洁说出来的每一个预测对于她来说都是新闻：
　　“蔺昭君选秀的时候，给出来的模板是英格兰魔女海伦，而实际上海伦到目前为止最大的成就就是‘这家伙居然当过蔺昭君的选秀模板？’，而蔺昭君则不需要多费口舌。魔女Top1，即使输掉了艾琳杯，她的基本依旧是第一。但有意思的是，季海君拿下艾琳杯后，积分也只来到了Top13，不过这也是季海君自1990年以来最好的成绩了。”
　　奥维利亚灯喵嗷来喵嗷去，又鼓了一点：
　　“我也要，喵嗷。”
　　安洁一脸疑惑地望过来：
　　“你也要什么？”
　　“猫灯也要选秀！”奥维利亚灯晃动着大尾巴，身体剧烈抖动！
　　呜啊，长眠猫灯比普通猫灯也大太多了吧！江涵给自己身体素质增加了魔力量才控制住了猫灯脱手。
　　当然，一边控制，江涵一边享受的用鼻子嗅了嗅奥维利亚灯，这只猫灯身上有着很舒适的柠檬茶一样的香气，还暖烘烘的，感觉能拿去泡茶喝！
　　安洁莉特还一脸沉思的想了想，又摇了摇头：
　　“不行，这行不通的，猫维。”
　　她给出合情合理的解释：
　　“魔女选秀的俱乐部已经够多了，如果换成猫灯的话，全世界的魔女都会想尽办法搞一个俱乐部参加，这样至少可以白白挑走一只猫灯。而且会猫灯语的魔女太少了，甚至少的像是个传说，只有先花5400元购买《魔女惊奇杂志》的过往图书馆开放那个权，再画20000元获得旧书区开放权，然后在禁魔图书馆手动从几百万本书里，寻找一本叫做《猫物语·魔女与猫灯的故事》的书。”
　　她大大的喘了口气：
　　“这样才能获得学习猫灯语的方式，还只是方式，甚至只是‘知道猫灯语如何学习的传说’。我们根本无法知道猫灯是否愿意为某个魔女工作，而且我们也不知道它们会不会中途反悔什么的……猫可是很善变的动物，呵，我没说你，猫维。”
　　长眠喵嗷胡子抖动了一下，连旁边的维拉灯也不满的气鼓鼓飘浮了一下。
　　“我们猫灯可比你们魔女要靠谱，喵嗷！”奥维利亚灯说道。
　　安洁摊了摊手：
　　“嚯？我印象里，你不是猫灯，你只是个魔女。猫维，猫灯魔女也是魔女。”
　　有道理，海妖魔女也只是魔女啊……江涵忍住笑，望着两只长眠猫灯同时失落的抖动了下胡子。
　　“喵嗷，我还以为我真的是纯粹猫灯。”维拉灯晃悠着尾巴，懒洋洋的趟回安洁怀里。
　　“喵嗷，我也以为。”奥维利亚灯慢悠悠合上眼睛。
　　维拉灯忽然说道：
　　“不过，如果我们不是猫灯的话，我们是不是应该重新以魔女的形态活动？”
　　奥维利亚灯胡子抖动了下：
　　“但我们以魔女形态出现，就不能这么舒舒服服的躺在这里看节目了，况且她们两也不愿意的吧？”
　　不愿意的吧？江涵脑海里飞速闪过奥维利亚灯的奥维利亚‘灯’，跟李倪一个型号，近乎地母神级别的峰峦。还有猫耳朵一样的头顶头发，以及细腻雪白，千金大小姐级别的牛奶肤质，手感摸上去简直是极致的享受。
　　江涵飞速的与安洁对视了一眼：
　　“我们不在意的！”
　　“不在意的！”
　　两只长眠喵嗷同时晃晃尾巴，又同时懒洋洋的趴下：
　　“算了，太麻烦了，喵嗷。”
　　休息了下，由江妙送来了饮品；雇佣江妙小姐做服务员的代价嘛，就是她拿出作业来让安洁莉特指导。
　　不得不说这幅画面有点滑稽。
　　一个在上学的魔女，拿出家庭作业请最终魔女来指导……
　　不过江涵也算是看见了安洁的指导水平了。
　　“预言系法术的操控难度？嚯，G3级，因为预言法是最难用的法术。但要我来说，有手就行。”
　　“塑能系是否可以包含特定的附魔系、防护系的法术特质？不行，因为塑能的定义是控制魔力。但让我来的话，完全可以。”
　　“经典全能悖论是否成立？‘全能者是否能够创造一块他抬不起来的石头？’，答案是错，因为这个悖论的成立基础就在于‘我们假设全能者不全能’；但实际上，无论是我还是艾琳，又或者趴在这里这两只猫，都可以创造自己都抬不起来的石头，并且‘将其抬起来’。”
　　江妙忍不住瞄了两眼趴在堂姐和最终魔女腿上的两只哲人气质的长须猫灯。
　　安洁的教导水平就是‘标准答案’，但附赠‘扩展阅读’。
　　简单来说就是，她会把一个最标准最标准的答案说出来，并随口解释了两句‘为什么是最标准的’，最后扩展一句‘特例’。属于非常专业的教师级魔女，即使是给小魔女讲课估计也能让对方听得懂。
　　江妙堆积了小半个假期的作业，安洁只用了20分钟就讲清楚讲明白，甚至开拓了对方的智慧。
　　没办法，顶级魔女对于魔力本质的理解，就已经令她们是这一行的大师中的大师。
　　魔女世界是不会出现纯粹的法力蛮子的，即使是看上去最像法术蛮子的萝娅，也在某次低级联赛中表演了‘我只用2级和3级法术就可以玩死你们这群业余废物’，她们对于法术的立即十分的混沌，每个人都有每个人的理解……但同时，每个人的理解大概率都是对的。即使是错的，也是完全可以‘实际使用’的错误。
　　安洁莉特辅导完作业后，门铃又响了一下。
　　收获颇丰的艾琳和李莉丝进入到了客厅，一起很顺手的搓了搓长眠猫灯。
　　其中艾琳居然还用猫灯语和奥维说了下悄悄话。
　　李莉丝则长舒一口气，一下子坐到了江涵旁边，偏过头：
　　“涵宝，你的飞行辅助装置我做好了，在这里！”
　　她从口袋里拿出了一套材质很轻柔，怎么看怎么像是丝绸质的飘带。
　　……这玩意儿有点眼熟啊。
　　江涵眨了下眼。
　　李莉丝见她的反应，还以为她是有点迷惑，就愉快地说道：
　　“这个装备的材质叫做黑源质锭，是保密材质！我把我刚才的收益让了30%，才从艾琳那获得了购买资格的……它很轻柔，抗魔力高的同时还可以获得储存大量的魔力，只需要把魔力注入到辅助装置里，就可以控制最大飞行速度，以及平衡球。”
　　“我用了猫灯的平衡方式，模拟了它们体内的平衡球……”
　　李莉丝唠唠叨叨的说着，江涵目光不由飘到了艾琳身上。
　　阳光的最初魔女眨了下眼，眼睛半眯，露出一个一闪而过的妩媚笑容又变成了阳光的笑容。


第299章 尘埃落定
　　电视机中，位于挪威地区的总选秀站，站于台上的艾尔莎·斯特恩在嘘声中登场。
　　这位前魔女联盟总裁魔女，因为历年来的优秀资历与成绩，被魔女机关吸纳，并再次选为了ITWF总裁。
　　这位意志超人，这位见证了联盟兴衰，到ITWF成立，再到ITWF与联盟组合的魔女，拿着话筒，笑容如花，拿起一张小纸条，在骤然安静的会场中，宣布道：
　　“1995年ITWF选秀第一顺位，南城曼德拉草选择了……艾蕾莎·威灵顿！来自英格兰维特伦斯桥高等学院。”
　　外貌精致，笑容却极为阳光温顺的艾蕾莎·威灵顿成功如所有魔女预料的那样成为了状元。
　　这位身高仅有一米六六的魔女，略显单薄的身体中却藏着将近三十五万的魔力，并且年仅二十，精通全魔法学派，几乎人人都相信这会是下一个能够挑战伟大魔女最高席位的魔女，一如艾琳，一如安洁莉特，一如克拉肯。
　　面对这样的最高成就‘安洁莉特’，最低成就‘克拉肯’的魔女，选秀几乎是明牌了。
　　即使是极其极其需要即战力的俱乐部，也有50%以上会直接选她！
　　长年拉胯的南城曼德拉草队，自从1910年开始这支队伍就没有进过魔女联赛赛区季后赛（甚至不是魔女世界邀请赛），她们曾经创造过赛季288场负271场的‘宇宙摆烂神话’，连外星人都听说过有这么一只烂的连它们都知道的队伍。
　　新的掌权者，新的气象。
　　最近南城越来越繁华，自从盖亚空间被挖出来后，越来越多的注意力放在了这里。所以魔女机关希望能够为南城提供一些更有吸引力的明星决斗手，但无论是刚成立的牧海者俱乐部，又或是绝城或林中人，都无法获得状元签。
　　于是天见可怜，魔女机关最终通过一些‘手段’，让摆烂王南城曼德拉草俱乐部终于抽到了一回总状元签。
　　她们的总经理与运营总管在选到艾蕾莎·威灵顿的同时，在镜头前激动拥抱，甚至总经理还哭了。
　　天知道她这十几年来是怎么过来的！
　　……
　　“1995年ITWF选秀第二顺位，格陵兰嗜血者选择了……波妮塔·布朗！来自法兰西帕兰瓦尔学院。”
　　本应该法兰西大联盟学院联赛的MVP，但却被失败者拿到；本应该在决赛时拿到的FMVP也被队友夺得；甚至连总状元小姐的殊荣，也被横空出世的艾蕾莎·威灵顿获得。
　　倒霉的女孩。
　　这个标签被贴到了波妮塔·布朗身上，这位仅仅只有一米四三的魔女，外貌靓丽清秀，留有着模仿蔺昭君的波波头。
　　她慢慢走上台，与缓慢走下台的艾蕾莎·威灵顿错开。
　　目光交错。
　　作为胜利者的艾蕾莎笑容阳光温柔，很有礼貌的点了下头，送上了祝福的笑容。
　　作为‘失败者’的波妮塔表情严肃，桀骜不驯的单手插兜，目不斜视，另一只手则摁在法杖上，宣告着绝不交流的死敌关系成立。
　　而在两人交错的瞬间，让出会场中心的艾尔莎·斯特恩露出了一抹神秘的微笑。
　　……
　　江涵巢穴里。
　　在舒适的冷泉与热泉中央，穿着泳装，头顶维拉灯的安洁莉特一副智珠在握的表情，对着旁边已经一脸惊讶的李莉丝说道：
　　“不出预料，果然还是状元还是艾蕾莎。”
　　“嘎吼！”穿着龙布偶泳装，李莉丝手抓着能装两升啤酒的啤酒杯，尾巴拍了拍水面，“为什么啊！波妮塔，波妮塔也是数十年难得一见的天才啊，而且还是大联盟冠军！”
　　江涵顶着奥维利亚灯，也好奇地问道：
　　“拿状元签的队伍不都要拿战斗力止血吗？”
　　魔女联赛和NBA不同，摆烂是有很大的惩罚的！包括收入什么的也会十分的凄惨，基本不到万不得已是不会摆烂的，也因为如此，选总状元的时候一般会选‘即战力惊人的’，而不是‘未来的安洁，或艾琳，或克拉肯’。
　　艾琳也给出了一个好奇的表情。
　　安洁享受了一下这种被追问的感觉后，就用魔力握起一捧泉水，泉水在空气中变成了精美的数据图：
　　“全世界只有六只队伍，完全完全不害怕摆烂。”
　　“因为她们已经是最极致的烂了，但因为悠久的历史，她们享受着‘不降级特权’，导致摆烂最害怕的降级困扰也没了。但同时，这些队伍又得真的烂，不然魔女机关早就给她们想办法收回不降级特权了。”
　　“因此，历史悠久的曼德拉草俱乐部完全完全可以选择潜力总状元进行培养，甚至来说，曼德拉草俱乐部在拥有了艾蕾莎后，将会获得很多的注资，很多的投资，最终也能拿得出钱来给艾蕾莎配一套还可以的阵容。”
　　简单来说就是，曼德拉草俱乐部选择艾蕾莎是必然？即战力更强悍的波妮塔的落选也是必然……江涵眨了下眼，小声的把自己的想法说出来：
　　“听上去……很有阴谋啊。偏偏是那少数几个会秒选艾蕾莎的俱乐部……”
　　她话音未落，艾琳就打了个响指，阳光的魔力覆盖了四周。
　　江涵敏锐的感知到了某些东西正在往外扩散，但却被艾琳挡下来了。
　　“嘘。”艾琳手指点了点嘴唇，表情有点惊讶，“她的名字……她。”
　　奥维利亚灯忽然显得很精神的动了下，江涵还没来得及反应，就感觉头上一轻，大大只的长眠猫灯从上面漂浮下来。
　　长眠猫灯漂浮到了电视机上，咕噜一下趴在了电视机前：
　　“现在的年轻魔女都这么可怕的吗？”
　　……可怕什么？
　　我是错过了什么吗……江涵眨了眨眼睛，求助的望向安洁。
　　安洁对她竖了根手指，表情带着难得的不可思议的表情说道：
　　“我现在开始有点相信这女孩是我和艾琳融合后的产物了……她居然能够感知到。”
　　维拉灯以简单地口吻说道：
　　“简单来说，就是以后直呼艾蕾莎的名字的话，必须要像现在这样建造起屏障，不然……她能听见别人喊她的名字。”
　　“诶！”江涵惊讶地喊道。
　　那么变态？这么早就可以感知到别人在喊她了……这位小姐才20岁吧？刚满20，比我大不了几个月！
　　顶级的魔女不一定拥有这种可怕的特质，但最顶级的魔女基本都有这个功能，某种程度来说，魔女的最高级别都将拥有一部分神明的特质，或者说接近于伪全知与伪全能的领域。比如说我们常说的……不可直呼神名，当然！直呼安洁莉特也不会有什么事情，除非你在密谋着什么……
　　唔……
　　或是，或是想要利用这种特质，把某些信息传达给安洁莉特。
　　不过说到这种特质的话……
　　江涵眼睛瞄向了李莉丝。
　　伟大龙布偶尾巴拍了拍水面，其他魔女也看向了她。
　　“我……”龙布偶低了低头，咕噜咕噜的潜入了水中，仅仅从水下伸出龙尾巴作为潜望镜与吸氧器。
　　自闭了……
　　随着总选秀区的选秀结束，三个赛区的分选秀区则以欧洲区为首，其次亚洲区，最后美洲区的顺序进行选秀。
　　而到了这个阶段，选人也需要谨慎。
　　总选秀的时候，确实是有魔女愿意去外国打比赛，毕竟那是总选秀，连薪金帽都不一样。但换成了分区选，那就要小心了。
　　比如说欧洲区就出现过选中国的魔女，结果中国的魔女拒绝报道的情况。
　　江涵也顺利的被牧海者俱乐部在亚洲区，用十九号签选到。
　　……当然，别的俱乐部知道了这是个19岁13万魔力值的魔女后，也是半天说不出一句话。


第300章 训练营的场地
　　魔女选秀黑幕的最后一次狂欢，从江涵的第十九顺位开始，之后的足足十个顺位中，一堆魔女们从未听说过的魔女冒了出来。
　　数万魔力乃至十几万魔力的超级潜力股，即战力吓人的极品攻坚工兵。
　　即使是最后一次狂欢也显得格外的过分。
　　尤其是在刺猬江的尤里卡特俱乐部，使用了第三十顺位选秀权签下了一名双大师赛冠军后……
　　几乎前十九顺位的俱乐部总经理表情都充满了怒气。
　　那可是个魔力值将近十二万，年仅十九周岁，且拿下了双大师赛冠军的魔女。
　　某种程度来说，这即战力与潜力的平衡条，价值堪比总状元小姐了。
　　“……最后一次的狂欢了，在今年的选秀之后，魔女机关将会接管所有选秀区域，并且进行严格的审查。从今年之后，就再也不会有这种十几万魔力的魔女‘掉’出总选举了，甚至在亚洲选举也掉不到十五名开外。任何一次这样的事情发生，都会让魔女机关进行一次背景审查，免得像今年这种情况发生。”安洁莉特伸了个懒腰，没什么压力地说道。
　　黑……真的是黑……江涵看完美洲区的选秀后，更是觉得心中一片冰凉。
　　在美洲区某个叫做岩浆河的俱乐部，以二十三号顺位与二十四号顺位选了两名魔力值超过八万的双胞胎姐妹，身份也是魔女对异星攻坚部队美洲战区的超级先锋官。并且，在这两姐妹参选的时候，毫无消息！毫无讯息！更无资料！
　　就跟自己有点像，魔力惊人但掉到了一个刚刚好能够‘选到’的顺位。
　　而唯一的一个意外就是，美洲区的湖中仙女俱乐部不知道怎么搞的走漏了消息，被对手在第十一顺位上面截胡，截到了一名年纪二十一岁但魔力值超过了二十万的超级怪物魔女。
　　——江涵当时就看见选秀片场灯一黑，噼里啪啦的法术爆炸就当着全世界观众的面发生了。
　　截胡湖中仙女俱乐部目标的那个俱乐部实力也强劲，没有让湖中仙女耍无赖成功，最终成功截胡……
　　不得不说，魔女们还真是明目张胆搞这些东西啊！
　　不过这样的狂欢，也将会从1995年开始结束，在之后可能还会有小规模的这种事件发生，但代价与危险性将会是十分之高，也许回不了本了。
　　当然，以江涵对魔女们的理解的话，那就是她们很有可能偷偷发展出新的手段。
　　下有对策嘛！
　　她掏出手机，咕噜咕噜的用水泡了一下。
　　最近她寻思了一台新的手机！为了减轻重量，采用了水充电方式！简单来说就是‘还是没有电池！’‘完全靠泡在水里面用水质替代电能’‘最终不知道咋的就能用了！’的手机！
　　但，但总之就是能用！
　　翻了下手机，江涵点开社交网，迅速过目了一遍新闻。
　　大概二分之一的人在讨论艾蕾莎，还有一部分在讨论波妮塔，然后有一堆人在争论‘欧洲布丁好吃，还是中式布丁好吃？’，最后呢，只有小部分死宅魔女发帖：
　　‘湖中仙女的台面魔女真好看啊，内内好可爱www’
　　这令江涵感到一阵难以言喻的感觉，似乎不管什么样的人发帖，只要加上了‘www’就非常的阿宅，且非常的kimo。
　　魔女们似乎挺习惯这种‘黑幕选秀’的了……江涵内心一阵叹息。
　　阴谋与欺诈，最后还有不靠谱与混沌，组成了魔女世界的大部分生活。对于这些魔女而言，这种程度的黑幕也就相当于小时候过家家，偷偷给自己的空气茶杯倒了杯可乐的程度，完全是茶余饭后的小小谈资，唔……甚至，甚至讨论的热度还没有‘我认识这个小姐妹！我对她海报还来过电！’。
　　江涵心情复杂的偏开头，没有再看‘#江涵’tag下的帖子了。
　　作为没有打过比赛的魔女，她帖子下面出现的讨论一般来说，都不太正经。
　　把手机藏到泳裙中，正好充充电，江涵把注意力重新放到安洁身上，并沉稳问道：
　　“既然选秀选到了我，我接下来是需要独特的训练？”
　　也就是军训之类的吗？她的视线放到了安洁头上懒洋洋趴着的维拉灯上，维拉灯慵懒的晃着尾巴，大大的眼睛注视着一两米外的龙布偶尾巴。
　　李莉丝还在潜水，似乎上瘾了一样。
　　“正常训练，牧海者俱乐部没有夺冠的野心，起码第一个赛季没有。”安洁一副轻松表情地说道，“这是魔女机关掌权的第一个赛季，规则还不全面，即使拿了冠军很大可能也会被那群没事找事的魔女们说‘短赛季的冠军不是冠军’，我们正好趁着这个机会培养新人，以及3v3的小配合。”
　　3v3？安洁的消息好灵通啊，这个事情目前完全没有风声！江涵不由点点头，感觉到脑袋上沉沉的，就往上瞪了眼就像一顶大帽子的奥维利亚灯，对方的尾巴时不时的扫过自己的后颈，痒痒的！
　　她伸手抓了抓奥维利亚灯的尾巴，挺享受的搓了下，听到喵嗷不满的叫声后松手，并问道：
　　“那我会加入到3v3中吗？”
　　安洁抬了下眼，慢条斯理道：
　　“你会侧面加入，简单来说就是增援规则下的援兵，当然，这个规则我也没拿到具体的条例，魔女机关的保密工作越来越好了呢。”
　　唔……江涵眨了下眼。
　　她忽然又想起来，安洁不太知道的讯息，也许奥维会有办法？
　　她正要抬手抓抓猫维的尾巴，就忽然觉得脑袋一轻！
　　一团猫灯从她脑袋上重重的弹了出去！
　　这股作用力令她不得不低了一下头，免得颈椎受损！虽然魔女也不太在意颈椎问题，她们是可以在颈椎断了的情况下提着头慢跑个几公里的生物，但痛总归是痛，她怕痛！
　　借着余光，她看见了安洁头上顶着的维拉灯也嗖的一下蹦了出去，最终魔女也很聪明的埋了下脑袋。
　　最后，她们一齐看见了两只长眠猫灯扑向了水面下伸出来，充当潜望镜的龙布偶尾巴！
　　噗通！
　　龙布偶尾巴号带着长眠猫灯正副船长一起沉了下去。
　　咕噜。
　　咕噜……
　　过了两三秒，李莉丝从水下蹦了出来，发出嘎吼的惊慌吼叫声，抱着自己的龙布偶尾巴晃来晃去，将两只锲而不舍的长眠猫灯甩了下来，又赶紧打开了尾巴，从里面取出来了几只眼睛转圈，娇小的超小型龙布偶。
　　这个装备和法术什么都好！就是有点怕猫！
　　“充能，充能。”李莉丝给自己的娇小分身们充能。
　　艾琳不得不一手扯着一只长眠猫灯，让这两个家伙别去捣乱。
　　奥维利亚灯乖巧的缩成团子，漂浮在水面，但不怀好意的盯着李莉丝手中的娇小龙布偶。
　　而维拉灯则瞪着大眼睛，明晃晃的望着娇小的龙布偶们，时不时的搓搓爪子，看上去想要抓两只玩的样子。
　　安洁飘过去，帮李莉丝把龙布偶们制造了一层护盾后，才又游回来：
　　“我们会在盖亚集训，到时候再决定位置。”


第301章 周六下午
　　周六日，舒适的阳光与清新的空气从雪原外流窜了进来，下午的魔女世界依旧阳光明媚。
　　江涵正在厨房，使用着厨师之手料理着质量良好的小牛肉，那是她最喜欢的食物之一，也是魔女日常菜的立国之本！黑椒，西兰花，还有小牛肉！
　　旁边的几个坩埚里，泡着水，用小火慢炖着别的东西。
　　猫灯！
　　这些猫灯舒适的喵嗷喵嗷的叫着，用大型坩埚煮猫灯，是一种保养猫灯的手段。这些神奇的猫科动物，在加入三升水，以及三汤匙的橄榄油之后，可以在坩埚里泡二三十分钟。
　　这样它们的皮毛就会锃油瓦亮的，每一根猫毛和猫胡子都像是闪烁着软绵绵的光芒！
　　“喵嗷，你得给伟大的伟大级别猫灯多加点橄榄油。”奥维利亚灯在坩埚里懒洋洋的要求道。
　　江涵愣了一下，鼓了下脸，拿出珍藏的海龙橄榄油，这可是某种生长在海龙肚子里的橄榄树结果榨出来的油！克拉肯庄园中生产的上级货色，可惜……这种上级货色的享用者往往不是魔女，而是猫灯！喵嗷！
　　“给你加，给你加……”江涵打开了小瓶子，心疼的倒了点进去，又给不声不吭盯着自己看的维拉灯也加了点。
　　最后再偷偷的给自己的西兰花黑椒小牛肉加了两勺。
　　滋滋滋……
　　锅中逐渐出现了收汁的声音，她连忙操控厨师之手把西兰花捞出来，轻轻过水，保证了没有煮烂掉！西兰花要保证鲜脆可口！而小牛肉煮的熟一点也可以，再佐以高质量的黑椒酱，还有剁碎了的酸甜椒，一种辣辣的香气就蒸腾而来！
　　“喵嗷，虽然挺香的，但没有岑静做的有灵魂！”奥维利亚灯从坩埚中探头出来，不忘记打击一下江涵。
　　自从岑静照顾了这两只喵嗷一阵子后，江涵就充分的体验到了什么叫做‘别人家的孩子’，什么‘静静会给我们的皮毛耐心按摩’啊，‘阿静会好好打理我们的尾巴，还带我们摘新鲜果子吃’啊什么的。
　　总之就是一句话：
　　‘静静太棒了’
　　我怎么和人家家政点满的女巫比嘛！梁错玉小姐都说过，女巫课有家政课和照料动物的课程的……江涵白了一眼，继续满意的将一块块做好的嫩牛肉混入黑椒汁中，最后将西兰花盖上，小小的焖和收汁了十来分钟，就打了个响指，用厨师之手将其装盘。
　　她手轻轻一挥，装着长眠猫灯与两只稀有猫灯的自带架台的坩埚也飘了起来。
　　最近训练的成果，让我对魔力的理解更胜往昔……江涵轻而易举的拨弄魔力的弦，光凭魔力而不是用法术的将装好菜的西兰花黑椒小牛肉的盘子给端起来，灵敏的魔力弦同时将两个小木桶的米饭给牵动起来。
　　同时还有酒水，反鲜冰箱里的红烧鱼，龙利鱼柳与药膳鸡腿肉，以及同样小木桶装的甘蔗汁。
　　……江涵往餐厅一走，这些东西便漂浮着跟在身后。
　　吧唧吧唧……
　　她听见声音回头一看，看见了奥维利亚喵嗷已经偷偷用尾巴卷起了一块红烧鱼……
　　天呐！这就是猫灯吗？又是哲人气质的长眠猫灯！又是不输哈士奇的捣蛋鬼！
　　江涵连忙伸出爪子，特长法术穿透与强效同时启用，一个精准的法师之手从奥维利亚灯的尾巴下抢过了红烧鱼，同时强大的魔力操控能力将油脂与红烧汁一滴滴的从喵嗷尾巴上分离，聚成一团红色的弹丸一样的液体，往超洁净的空间粉碎垃圾处理机中一扔！
　　咔嚓咔嚓，即使是液态的油脂也被分解干净。
　　虽然物理层面上干净了，心理层面上却还是有点担忧，江涵抓过奥维利亚灯的大尾巴，严肃地拍了两下：
　　“变成人之后再吃！不准用尾巴揽吃的！”
　　“喵嗷！”
　　这时候奥维利亚灯开始装傻了。
　　江涵刚刚松了一口气，就望见了维拉灯一脸无辜的表情，但尾巴悄悄地伸出了坩埚，探向旁边漂浮着的龙利鱼柳……
　　啪！
　　再次拍开了另一只长眠喵嗷的大尾巴后，江涵不得不走快两步，把菜品往桌上随意的摆好，这每一份都有个几公斤重的菜品哐当哐当的摆上了木桩桌，这种原始风格的装修家具，不但经久耐用，而且还有着些许自然情调。
　　然后她才把坩埚放到旁边，一手一只长眠猫灯拎出来，扔到座位上。
　　在一阵魔力的内敛爆发中，两个绝世美人就取代了两只长眠猫灯出现在了原地。
　　维拉刚刚出现，就不顾自己身上穿着的黑色星空晚礼裙的往桌面一趴，漂亮的下巴以让江涵都心疼的力度砰的撞在木桩桌上，然后维拉那酷似猫耳朵的黑色长发很灵敏的抖动了两下。
　　奥维利亚则手捧着甘蔗汁，用很猫式的啜吸方法饮用，大大的眼睛半眯着，很悠闲的晃动身体，嘴角时不时的上勾两下，由于没有猫灯的胡须，这个动作十分的可爱。
　　注意到江涵望向她，她就喵嗷了一声，双手小小的挥了下，期间，桶装的甘蔗汁完全靠她的胸大肌顶着！
　　……不愧是跟李倪一个级别的魔女。
　　江涵长长的舒了口气，又兴致勃勃，迫不及待地拿起汤匙，给自己的米饭上淋上浓郁的黑椒汁，以及牛肉！还有西兰花！
　　她将混合好的米饭用汤匙卷起一勺，塞入口中！
　　浓郁的黑椒香味，配合着细嫩的简直快要融化的小牛肉，还有清脆可口刺激食欲隔绝油腻的西兰花，这些混合在了一起，简直让魔女都忍不住露出幸福美满的笑容。
　　辣椒放少了，有点低估了我作为魔女的辣度忍受能力了……唔，下次可以考虑再加一点小番茄调味……小牛肉下次考虑使用‘雪伦居里烧菜法’来弄，可以把里面保留鲜嫩细嫩，外面却煎的有点薄脆！嘿，雪伦小姐没拿过辛德拉奖，但拿过料理奖！江涵一口一口的吃着，心中不断地给自己提供一些改进的意见。
　　快速吃了一阵之后，她从旁边的地毯上拿起一桶甘蔗汁，直接抓起吸管饮用了起来。
　　“还是岑静做的好吃。”奥维利亚喵嗷很拽地说道。
　　而维拉则左右晃动了下身子，这个动作大概源自于她爱晃尾巴的猫灯形态。她保持乖巧的沉默，小声道：
　　“我喜欢卡洛琳做的，喵嗷。”
　　她乖巧的上勾了下嘴角，让人想起了猫猫抖胡子的动作。表情很诚恳的望过来，令人难以拒绝！就跟很早以前，魔女无法拒绝猫灯们飘过自己空岛的上空一样。
　　江涵不得不鼓了下脸，叹息了声：
　　“我这两天问问她们有没有空？”
　　“喵嗷！”奥维利亚敲了下桌子。
　　这家伙……江涵埋头补充着养分，在吃完两三口后就又是一大口的甘蔗汁灌下去。
　　咚！
　　在她吃了一半之后，雪原门口的钟声响起。
　　有来客吗？她放下刀叉，推开椅子，走到旁边的洗手台清理了一下自己的小爪子，好奇地推开巢穴的门，准备去门口一趟。


第302章 长着猫耳的幽灵魔女
　　会是谁来找我呢？江涵裹紧了身上的袍子，一路上随意的用雪水清洗了一下嘴和脸，以着自己的节奏来到了大门口。
　　因为雪原的扩展原因，进出的入口已经变成了一个大概长三四米的洞窟样貌的小平台，几口钟摆放在其中。
　　她还没有走出门，就看见了一抹雪白的大型猫灯缩在门口前的平台中。
　　它太大只了！
　　足足有，足足有一辆房车大小！它攀在了一个小型的类似于摊位一样的小车上，那车类似于马车又类似于马车摊位，里面放满了旅行用的行礼和书本。
　　哇嚯！这个车辆的主人一定对这个车用了开拓咒，类似于豪宅术但更实在一点……唔，还有大型猫灯，这种强大的毛茸茸巨型猫灯一般只在海上的无定居空岛上繁衍，受到了大量的神秘学概念保护，只有真正开启了猫灯声望的魔女才有可能获得一只……江涵既好奇又嫉妒，嫉妒是什么魔女拥有一只这么大的，可以取代狮鹫的巨型猫灯。
　　她随之偏了下头，扫向了旁边被忽略的一位魔女，大概因为对方体型不大，被身边的巨型猫灯完完全全的抢了风头！
　　这位魔女皮肤雪白，有着牛奶一样的肤质，黑色的长发覆盖的头颅上，顶着一对巨大如狼耳的猫耳朵，不羁的黑色卷毛包裹着猫耳朵。
　　毫无顾忌释放的魔力将她身边的空气染黑了些许，有种一眼望过去便觉得晦暗的错觉。
　　这是谁？江涵确定自己不认识这位魔女，疑惑的偏了下头，面带笑容地问道：
　　“午好，这位小姐！请问我有什么地方可以帮到你的吗？或者在此之前，请你先做个自我介绍也许更为恰当与合时宜？”
　　猫耳魔女穿着纯粹黑色的休闲裙，气质幽暗神秘。
　　她的猫耳朵轻微的抖动了下，嘴角微不可见的快速上提了两下：
　　“我的名字叫做……莎尔，一个普通的猫灯商人，经营着小巧的猫儿玩具的生意；也是一名旅行魔女，愿意为我的客户们带来不同次元的小玩意。至于更深一层的联系与来此的缘由，我想我需要见识下将我的姐妹们释放的魔女。”
　　是只长眠猫灯！不过……姐妹们这个称呼……
　　“姐妹们？”江涵惊讶出声，虽然姐妹这个称呼很亲近，但不应该用于称呼‘同一个人’。
　　皮肤雪白，黑发披散，身边因为充斥暗影而导致对比更为鲜明的莎尔哼了声，猫耳朵抖动了两下，嘴角上提了两三次，态度高傲道：
　　“莎尔是奥维的一部分，而奥维却不是我的全部，我比我的姐妹们更富有远见，更，充满对生活的热情与热爱，并且更加……”
　　她没说完，就被另外一个类似的声音懒洋洋的打断道：
　　“更加离经叛道。”
　　慵懒的奥维利亚从江涵身后走出来，罕见的保持着人型的形态。
　　什么时候跟来的？江涵眨了下眼，但没有问出口。
　　她曾经阅读过一些古籍，上面就描述过一种名叫做阴影斗篷的特殊法术，也是奥维利亚的特有法术之一，具有非常强的解除控制状态、潜行、跟随前进以及伤害免疫效果。
　　她还眼尖的发现自己阴影中还残存着一点奥维的魔力，长眠魔女的法术玄妙无比，即使只用些许魔力也可以制造出奇特的效果。八门学派可以说是简化了她的施法流程，令资质更平庸的魔女得以进步。
　　回头得让猫维把这个法术教给我！江涵这样想。
　　莎尔则嘴角上勾了两下，不屑的偏着头，斜视着奥维利亚，给人一种像是猫科生物在进攻前打量的感觉。
　　她那双不同于其他长眠猫灯的红宝石大眼睛瞪大，瞳孔扩散变为了竖瞳：
　　“好久不见，姐妹。”
　　奥维利亚把下巴搁在江涵脑袋上：
　　“莎尔，你的旅行怎么样了？”
　　呼，似乎，似乎这是只比奥维还拽的长眠猫灯？江涵稍微愣了下才反应过来，不满地伸手揉了揉奥维的脸蛋，成功换来了猫维弹射起步窜到旁边的阴影中的结果，并还附赠了一句‘你居然敢！’。
　　手握着一根通体黑宝石制成的手杖的莎尔思考了下，说道：
　　“我去霜妖的世界逛了一圈，在我们伟大的九猫灯会议的统治被艾琳那个暴君推翻之后，我就想去霜妖世界看看能不能再创辉煌……”
　　莎尔说话时，奥维悄悄对江涵说道：
　　“因为我的原因，喵嗷总共计算的话是九只，所以其中有些自我意识比较强的喵嗷，会自认为我们是‘九只喵嗷组成的议会’。”
　　喔，你们还整出九只喵嗷来讨论啊？这换做人格分裂，怕是九个人格了，玄些就能当小说主角，开头就是杀手且杀手看动漫写小说的那种……唔，还差点就能上网抑云了！
　　……江涵内心腹诽了两句，不过还是耐心听着莎尔说的话，她对霜妖还挺好奇的！
　　莎尔打开了话匣子，果然比一般的长眠喵嗷要活跃许多，话不停的！时不时，还用手杖敲敲地面：
　　“霜妖，菜的。勉勉强强算是个施法者帝国，大魔女级别的霜妖在那边就可以做小空岛之主……唔，她们管小空岛叫浮空城。而且她们还在被一种叫做吸魂霜妖的种族给追着揍，一点都不俺寻思，一点都不Waaaaagh。”
　　不不不，霜妖已经挺俺寻思了，也挺Waaaagh了，就是不如魔女Waaaagh！
　　“那她们的城市多吗？”奥维问道。
　　莎尔嘴角上勾了两下，露出思考表情道：
　　“不算少，因为全部都是随波逐流的浮空城，所以没有固定的居住地。”
　　两个喵嗷叙了下旧后，那只超大型猫灯发出了很低层的喵嗷声，抖动了下身子，长长的毛发中抖出来了大概五六十只雪白的体型比较小的猫灯。
　　娇小的猫灯们一出现就带来了一阵冷空气。
　　这时候莎尔才说道：
　　“对了，我带了些猫灯在霜妖那边做了点实验，制作出来了这些霜猫灯，和一般的猫灯不一样，这种猫灯甚至可以用来做空调使用……”


第303章 猫猫定居
　　霜猫灯带有独特的魔法特质，而且与本土猫灯不一样的是，她们非常的粘人。
　　“喵嗷，喵嗷，喵嗷！”
　　十来只霜猫灯以着飞行的速度，而不是漂浮的速度，钻到江涵的长发里面。
　　这些娇小的猫灯有点像是精灵，小小只的用手就能完全包裹一只，而且还可以再蜷缩，只留下指甲大小的猫团，有着一对可爱的亮闪闪的金色猫瞳，再加上大多数只发出微弱的冰蓝色光芒，几乎一下子就可以俘虏魔女们的心！
　　可爱的过分！
　　不过相较于江涵，更受欢迎的是长眠喵嗷，奥维利亚的长发中钻入了少说二十只霜猫灯，还有的直接停留在她的头发顶，像是登山客一样的小声喵嗷叫着。
　　江涵回过头看了眼，望见对方黑色长发中不断闪烁出冰蓝色的光点，捂着嘴笑了下。
　　奥维不太在意这种猫灯，她懒懒的抓起一只，凑到面前观察了一下，就放开了霜猫灯，挥挥手：
　　“很奇怪的小猫灯，但还不错，可以考虑大批量制造卖给其他的魔女。”
　　没错！这种小东西还带着一种魔法气流，自带小冷气，藏在头发里感觉很舒适……江涵感受着微弱的冷气，只觉得清爽舒适，这样的猫灯恐怕连陆地人都非常喜欢吧？
　　顺带一提，陆地人最喜欢的猫灯是软乎乎的巨龙猫灯，一种还保留着一点龙类战斗力的猫灯，可以低空漂浮，能够从二十头发疯野牛的角下保护陆地人，可以说又是保镖，又是毛茸茸的猫灯玩具，还是照明与享受低空飞行的工具，更是通灵的朋友！
　　——因为陆地人的缘故，巨龙猫灯价格一直没有下跌过，也算是猫灯中的保值品。
　　再次寒暄了两句后，江涵打开了自家的大门，好让那只巨型猫灯带着旅游车进入雪原。本来可以从正门上面飞进来，但由于奥维给雪原上空施咒，想要从上面进入绝对不是好主意。
　　奥维利亚对应的年代之中，最为奇特的法术大致就是各种各样的秘密之术了。
　　秘密之术类似于仪式法术，又有点像是魔法阵法术，更像是某种工业结晶依靠着‘固定的轨迹运行’的机器！
　　无空袭的洁净领域，这就是奥维所施展的秘密之术，效果也极为简单。
　　任何飞行进入此处的生物将会被短暂的变为一个陆地人。也就是失去魔力，坠落于地，是死是活全看运气。这种概念性的法术，即使是安洁莉特来了也只能老老实实在外界用魔力耐心地削磨秘密之术的厚度，在达到薄弱程度之后一口气用法术砸开。
　　也就是说，这个秘密之术即使面对伟大级别的魔女时，也可以争取个一分钟快两分钟，这还是奥维没有太认真布置的秘密之术！
　　遗憾的是，猫维的年代并不流行知识分享，所以大量的秘密之术只保留在了猫维的脊髓里，不少伟大魔女都只能依靠猫维旅行的踪迹，寻找她留下的残余秘密之术进行反推导，从这一点来看的话，奥维利亚确实可以认作是最为天才的魔女。
　　……江涵望着那只巨大的猫灯慢悠悠的携带着旅行车漂浮了进来，才把大门关上，走到前面，想要为两只长眠喵嗷留一点空间。
　　但她没想到，莎尔直接快速走了两步，窜到自己的身边，大大的猫耳朵抖动了两下，嘴角也快速地提了两下。
　　而奥维则懒洋洋的爬进了旅行车，看上去莎尔也只是口头上不坦诚而已，事实上还是会把奥维当做本体，对对方进入到自己的领地毫无反感。
　　不过……
　　江涵好奇道：
　　“你不管她吗？”
　　“管谁？”莎尔猫耳朵抖动了下，嘴角又提了一下，似笑非笑，“我可管不住世界上最任性的魔女，她总是……”
　　奥维从旅行车中伸出脑袋：
　　“我也没多任性，我们做什么的时候，我都是按照你说的办！九只猫一起商议决定。”
　　“可每次决议，我和你的票数对比都是1:8，其他的姐妹根本不听我说的话！”莎尔不满道。
　　因为其他都是猫维啊……只有小姐妹你自我意识比较过剩……江涵想起了维拉灯，维拉灯就是一个典型的‘我无所谓’的奥维魔女，奥维利亚说什么她听什么，顶天了就是有点自己的爱好，大方向不会闹别扭。
　　“好嘛，好嘛……”江涵笑着打圆场，“莎尔小姐，你来我这里是为了她吗？”
　　听到江涵称呼自己为‘莎尔’，这只独特的长眠猫灯魔女心情颇为不错的哼了声，猫耳朵再次抖动：
　　“我被召唤过来的，我们有一整个体系，姑且叫做猫灯议会。”
　　听上去比较的……奇特？江涵控制住自己吐槽的欲望，露出轻微的笑容，小声重复道：
　　“猫灯议会？”
　　莎尔满脸严肃地说道：
　　“代表了全体猫灯的议会，那是我们的权利与义务。”
　　奥维再次从旅行车中伸出脑袋：
　　“具体来说是我分割个体后的某种魔力汲取特性，我得从生物身上汲取魔力，但巨龙和狮鹫都是很不安全，指不定哪天就会被我们灭绝的种族，所以我选择了生命力极强，繁殖力极强的猫灯作为我们的载体。事实证明效果不错，它们一口气支持了我分割了八个我，让我的魔力一口气达到了将近七十还是八十万。”
　　那么变态？江涵吓了一跳，联想到了别的魔女，就问道：
　　“如果安洁也转职猫灯魔女的话？”
　　奥维摊了下手：
　　“你想看见全世界都是安洁猫灯吗？也许她会成为一个新的猫灯族群，而不是单纯的分裂出长眠级猫灯，或许要叫安洁级，但总之，变态女孩脾气可大了，她可不愿意自己高贵的人类血脉被异种血给玷污……唔，也许某种情况除外。”
　　莎尔抱了下胸，挑了下眉，猫耳朵竖起：
　　“有可能，她的传统是假传统，当她不需要的时候，什么东西都可以直接扫进垃圾堆。”
　　黑最终魔女已经是魔女界的传统，一个魔女要经历三件事才会变得成熟。
　　1.学会俺寻思一下法术，改造个适合自己的法术来用
　　2.学会俺寻思一下副业，炼金、附魔、裁缝、冶炼、化学、制药、植物……总有一样会是有天赋的！
　　3.黑屁一下最终魔女，学习《安洁莉特笑话》最少一则。
　　学会了这三样魔女立国之本，才可以说是一名真正的魔女！
　　顺带一提，克拉肯有关于安洁莉特的著作，甚至被烧到了冥界里去，连冥界的魔女们也在宣扬安洁莉特笑话，偶尔会被最终魔女找上门去！
　　这两只长眠魔女不着痕迹的阴阳怪气了一会安洁莉特后，由莎尔说道：
　　“这里的天气可真冷。”
　　雪原制造出来就是因为空岛的冷空气比较方便聚集，而且海妖是有冰冻抗性的生物……江涵张张嘴还没来得及说话，奥维就像是劝说一样地说道：
　　“只要这个笨蛋女孩同意，我们就可以着手改造一下，做成海岛天气，只保留一小部分的低温。”
　　我同意？江涵莫名其妙觉得一阵舒心，露出大大的笑脸说道：
　　“奥维你想改造这里的话请随意……”
　　她顿了下，才又有点暗示地说道：
　　“不过这里还有点小了，如果再大一些的话……”
　　“我会做个圣诞球给你。”奥维利亚发出了一声慵懒的喵嗷声，不得不说，以她人形态的外貌发出这种声音，简直就是某种诱惑！
　　太色了吧，还是说猫娘一般都这么色……江涵在脑海里回想自己见过的猫娘。
　　异种魔女中还是狐狸魔女比较棒，猫娘反而没那么棒的！
　　而且从奥维利亚的猫灯形态来看，她是有着比一般猫要大许多的耳朵，还有着更大的尾巴，可能是猫灯中偏向于狐狸的类型，虽然很难解释为什么一种猫科动物会有犬科动物的特性，但狐狸不也和猫差不多嘛！
　　江涵发散着思维，身后跟着那辆巨型猫灯身下的旅行车，旁边是静谧的莎尔。
　　我这样是不是不太礼貌？江涵忽然意识到。
　　她侧过头，望向正在打量冰原的莎尔，温和地问道：
　　“莎尔小姐也是要在这里定居吗？”
　　从长眠猫灯住进来的时候她就有所预感，自己得收集齐九只长眠喵嗷，也许能够拼凑出于世无双的SSR卡‘完整·奥维利亚·喵嗷’。毕竟以魔女的高傲来说，SSR卡可能只有伟大魔女级才能称作SSR，没有当过伟大魔女的可以说就是没有证明过自己。
　　莎尔双手插在裙腰侧的特制口袋里，那条休闲裙上还有着大量的褶皱与蕾丝边，后腰上则是充当道具栏的巨大蝴蝶结。看上去既现代又有点洛丽塔感，但总之，配合莎尔那副冷脸，充分表达了什么叫做‘特别拽’。
　　这位特别拽的猫灯魔女抬了下眼，嘴角快速的上提了两下，又偏了下头，一副闹别扭小孩的样子：
　　“我不太喜欢和她住一起。”
　　但她说话时，还悄悄打量了下奥维，就像是家里最小的妹妹装作不在意盯着自己最大的姐姐一样。
　　这只长眠猫灯自己醒来跑去闯荡，是不是也为了证明自己比‘姐姐’强？江涵记得不少魔女家族有这个问题，毕竟魔女表达想被关注的情感的能力也就老三样‘哭、闹、别扭’。
　　江涵呼了口气，很诚恳地说道：
　　“我这里所有的地方任你挑选。”
　　她说完，还用眼神制止了似乎想要嘲讽一句的奥维，让奥维喵嗷鼓着脸，左右不满的晃动身体，堪比李倪的山峦地动山摇。嘴角也时不时的上提两下，就像是在很不满的喵嗷喵嗷叫一样。
　　由于奥维在莎尔背后的车里，猫耳的莎尔并没有看见自己‘姐姐’的表情，反而很愉悦的用鼻子哼了一个音，半眯着眼，抿着的唇舒缓了一下，短暂地笑了下，又愉快地提了下嘴角，很像是喵嗷愉悦的抖胡子的动作。
　　她抬了下头，很拽地说道：
　　“那我就定居下来吧。”


第304章 准能行！
　　虽然莎尔口头上说了不想和自己的喵嗷姐姐们住一块，但在挑选居住地的时候，毫无疑问的选择了江涵巢穴下面一个山洞，风景虽然没有山顶的江涵宅邸那么好，但面积却更大，通风也更良好，更重要的是只需要十几秒钟就可以飘上来！
　　不过奥维也是刀子嘴豆腐心，或者说对‘自己’的容忍度很高，即使莎尔屡次很拽的表示‘我自己就可以’，依旧老老实实的帮忙清理着山洞。
　　黑发飘动，气质优雅的奥维利亚从口袋里抽出了她的‘法杖’。
　　那是本黑色封皮，带有九个猫爪印的精装书。
　　据说过往的许多魔女使用的施法道具都不是法杖，都是从小带在身边的珍贵法术道具，在养成了许久之后再经历不断地改造，不断地掠夺异界的核心后，才真正意义被称之为‘魔女的器具’被使用。
　　现代魔女则全部使用法杖……别以为现代什么都比古代好，虽然魔女是一代比一代强，但现代魔女不使用魔女器具的原因却很简单：
　　【贵】
　　那是真的昂贵，能作为魔女器具底子的法术道具起步钻……歪比歪比，起步传奇！
　　江涵把羡慕的目光放在奥维的猫爪书上，这种从最开始就待在伟大魔女之首身边的魔女器具，可想而知有多么的强大。
　　事实上也是如此。
　　奥维利亚放开猫爪书，这强大的魔法道具依靠着魔力就自动漂浮在空中。
　　长眠魔女的左手手掌放在上方，食指往下点，中指微翘，猫爪书便自动打开，不断的翻页。
　　每一次翻页，一道道法术的灵光就从中飘出来！
　　化石为泥！
　　花园盛开！
　　清新空气改造！
　　地热爆发！
　　温泉绽放！
　　……以三十到四十次的复合施法，短短数秒钟，长眠魔女便使用了不计其数的五级到八级的法术！
　　五六秒后，整个山洞便清理一新。阴森的岩壁闪烁着琥珀色的光华，崎岖的岩石地被变为了平整且毫无异味的木板地，外围则变为了精美的草坪。
　　岩壁上开着洞，从中涌出冰蓝色的温泉，蒸腾的雾气不断地在空气中凝聚成红色的海花。
　　俨然一副人间仙境。
　　啪！
　　长眠魔女食指往上一划，猫爪书便啪的一声合起来，旋转了一下，变成了一块猫爪布偶。
　　将猫爪布偶抓住后，奥维随手往口袋里一塞，打了个哈欠：
　　“基本改造完了，剩下的得你自己来，莎尔。”
　　她掩着嘴，发出了一声慵懒的喵嗷声。
　　“呵！”莎尔很不领情的猫耳抖动了下，气鼓鼓道，“我也能做到。”
　　奥维懒洋洋地说道：
　　“是，是，是。”
　　好一个姐妹情深……江涵嘀咕了一句，这可是真姐妹情，她都有点怀疑猫维是不是有着水仙花情结！
　　嗯哼？水仙猫灯？她不怀好意的揣测着喵嗷。
　　似乎进化到一定程度后的魔女都拥有可怕的感知力，就在她小脑袋瓜里逐渐想到奇怪的画面时，奥维利亚望向她，嘴角飞快的提了两下：
　　“我感觉到了，有人似乎在联想奇怪的事情。”
　　这种魔女，就是我们熟称的‘能感知到杀气的魔女’！
　　“是吗？”江涵飞快地反问了一句，表情温和，笑容轻柔的转移话题道：
　　“你施法速度好快，我只是一眨眼，就起码五六十个法术扔出来了！”
　　一秒五十个法术，还都是五级法术以上，这已经超过了魔女极限施法速度了。
　　说到这个，奥维利亚眯了下眼，脸蛋颤了下，一副毫不在意但语气得意洋洋地说道：
　　“这还不是我的极限，有些魔女虽然很厉害，但她们也只是单核驱动的，而我是九核驱动，施法速度是她们的九倍也是合理的事情。”
　　……我，我现在说我想做猫灯魔女，还来得及吗？我，我会喵嗷叫！江涵脑海里一闪而过自己学习过的猫灯语。
　　对着喵咿嗷祈祷！
　　在奥维炫耀之时，莎尔已经把车中的各种东西掏了出来，首先就是一大堆猫洞。
　　一种大型贴纸，但蕴含着强大魔女对半位面呼唤的能力，是强大的魔女饲养猫灯的必备道具，一个宜居半位面，可以养起码六七千只猫灯，供它们慢慢进化并且吃饱喝足！
　　莎尔在漫长岁月中积攒的猫灯数量已经是极其恐怖，恐怕很多绝版猫灯是艾琳都没有的稀有货色。
　　毕竟魔女的时代并不是什么都能用钱买到，或用力量获得的，许多绝版的东西只有古老的魔女拥有。比如说李莉家祖上阔过，所以她家里有祖传的天沧狐龙龙蛋，那可是饲养方式绝版的龙蛋，也是李莉家为数不多代表‘祖上阔过’的宝贝，不过随着最近狐狸家好起来了，她们也要开始试着把龙蛋孵出来了。
　　说到龙蛋，希斯特利亚师傅不知道最近从哪里淘来了一组幽灵龙蛋，正在自己孵……江涵想起自己上一次见师傅的地方，娇小的师傅抱着大大颗的幽灵龙蛋正在孵。
　　据说啊，这是希斯特利亚师傅自己寻思来的孵蛋方式！
　　虽然看着贼离谱！
　　但莫名其妙的散发着一种‘准能行’的感觉！
　　不过由于师傅在孵蛋，江涵也不好意思跑过去打扰对方，最近的法术指导也只能跟程雨导师要，不得不说程雨小姐魔力值不高，但还算是个精英魔女，今天就捣鼓了一套法术给江涵，并砰砰的拍着胸脯打包票道，‘这是套标配大巴！版本T0阵容，当前环境最速成大巴架构，炉……咳，魔女决斗场最优解！准能行啊！’……
　　也不知道是不是‘准能行’这三个字江涵听多了，觉得有点不靠谱。
　　莎尔的猫窝布置花费了一个多小时，还需要特地整出来三间很大的毛茸茸岩洞存放那种超大型的猫灯。
　　……
　　就在莎尔猫窝布置的四个小时前。
　　一个晦暗的房间，正如同房间的主人的心一样，充斥着黑暗、冷酷、邪恶……那就像是一个黑暗幕布下的舞台！
　　咔哒……
　　灯打开，暖黄的灯十分有品味，照亮了房间。
　　这是间古典的房间，三层楼高的大书架，厚木涂黑的办公桌，旁边巨大的落地窗能够看见花园。
　　然后……墙壁贴满了从1991年开始到今年1995年的所有偶像女团海报！
　　程雨甩着黑色的斗篷，气势十足的走进房间，满意地扫了眼自己的收藏墙壁后走到书架前。
　　“……找到了。”
　　她拿出一本大部头书，在桌上翻开，里面是1982年的偶像记录。
　　作为一名教师，她每天空闲的时间全部可以用来推偶像，甚至可以引经据典，找到过往偶像做过的事情，为现在单推的偶像做的事情提供法理！
　　我可真严谨！她如此自豪的想着，同时打开了电脑。
　　七个屏幕从书桌上慢慢弹了出来，它们外形就好似古典的银镜，但确确实实是电脑屏幕。
　　程雨熟练的控制魔力操纵电脑，连续打开了六个直播频道。
　　汤雯的小屋。
　　娜塔莉亚的厨娘秀。
　　蜜糖少女早安电台。
　　位于悠米哈德的悠悠哉哉杂谈室。
　　星期少女组联动频道。
　　莉莉亚斯的玛丽特窝。
　　“……没有错过星期少女的联动可太好了。”程雨松了一口气，有点阴沉的表情也消失了。
　　她飞快从学校赶回家里，就是为了这档联动节目！
　　听小道消息，是跟罗莎罗莎所属的晚安少女组进行联动，作为一名全职推罗莎罗莎的魔女单推人，程雨可不想错过这档联动，错过了，那可要花钱买回顾CD呢！
　　程雨眯起眼睛，片刻又满意地自言自语道：
　　“虽然回顾CD我也会买3张，但准时收看直播的氛围可不同。”
　　她目光也时不时的分给其他屏幕，虽然说好了只是单推，但看别人的频道可不算出轨哦。
　　而且这些频道主各有特色嘛！
　　正当她开开心心的看着的时候，忽然看见自己挂在旁边外套的口袋中还有一份信。
　　迟疑了一下，程雨还是顺手拿了出来，严肃的打开读了一遍。
　　是江涵小姐的来信，询问施法体系。
　　……施法体系？程雨已经有点懵了。
　　事实上正在看频道主直播的魔女，大部分都是这个样子，大脑一片空白！
　　于是程雨回忆了一下最近看的频道，一边回忆，一边俺寻思式创作，随便构筑了一套大巴法术体系，然后给了江涵回信。
　　信寄出去后，她才有点心虚的想道：
　　“反正涵宝身边厉害的魔女那么多，估计也用不上我的建议吧？即，即使用上了！那也准能行啊！”


第305章 魔法小店
　　这是间舒适的等候室。
　　上好的木质家具，厚实的麒麟绒毛地毯，装在水柱里的深海暖色灯，以及一排装满国内外受欢迎故事绘本的书架。
　　江涵坐在长沙发上，拿着白瓷烫金茶杯，好奇地仰着脖子打量等候室。
　　她穿着黑蓝色吊带无袖及膝裙，内里搭配雪纺制一字领打底姬袖衬衣，既洛丽塔，又日常优雅。
　　被烫金印花弹力连裤袜包裹的细长腿时不时并拢一下，圆头礼鞋的鞋跟时不时撞一下，又有点活跃。
　　这就是预约见面的感觉吗？她充满好奇地的偏了下头。
　　咔哒。
　　轻微的响声传来，接待室的门打开，一位黑裙白袜的守夜者走进来后，挺直腰，用特别有范的口音与姿态说道：
　　“小姐，我希望茶点能够和您口味……唔？您全吃完了？”
　　她的目光被桌上的空盘与茶点塔吸引住了，并抬了抬眉，甜美的长相露出有点纠结的表情。
　　“非常美味。”江涵露出一个甜美笑容。
　　不过守夜者小姐只是微微皱了下眉，迟疑了一下后快速说道：
　　“路德维希女士正在等你。”
　　喔！安洁有时间了吗！江涵飞快的望了眼茶杯，里面还有一大半的茶水，于是干脆利落一口而尽，再将杯子放在桌上，愉快地蹦跶起来，回答道：
　　“我可以见她了？”
　　她手掩了下胸口，露出礼貌明媚的笑容，永结眼也眨了一下，水汪汪的！
　　守夜者再次。她再次望了眼桌上已经空了的三层茶点塔，以及旁边的能装五升茶水的中间透明，上下由名贵矿物与宝石制成的茶水罐，那茶水罐已经空了！
　　她呼出一口气，偏了下头，左边嘴角抽搐似的提了一下，才又说道：
　　“是。我来为您带路，小姐。”
　　她转过身，转到一半，又忍不住的补充了一句：
　　“我想我们的女巫厨师长会非常感谢您的欣赏与……非常欣赏。”
　　没错，这是我吃过最棒的奶油曲奇、水果布蕾、六种抹茶马卡龙、西式葡挞、巴菲杯、黑白巧克力豆以及……嘿，牛油酥饼配雪糕……秦舜英店长对我的培训有成果了！我认得，认得这么多的甜品种类了！江涵露出更加甜美，甚至有点娇媚的笑容道：
　　“请替我谢谢她。”
　　守夜者小姐眯着眼睛，脸型有往包子脸的趋势发展。
　　一两秒后，她微笑说道：
　　“……嗯，她一定会很高兴的，请跟我来。”
　　黑裙白袜的守夜者走出门。
　　江涵连忙跟上，一边走一边回忆自己对茶点的认识是从那本书上学来的。
　　秦舜英小姐为了将我打扮成最棒的花瓶，给我看了不少书……我还挺感激她的！江涵感受着胃中正在消化的茶点，心情愉快的想到。
　　魔女并不是一个多愁善感的种族，对于花瓶的看法要比陆地人简单许多。
　　‘这就是一个我付出美貌，她们付出回报的工作’，并没有那些‘我每天消费小几万，但我不快乐，我觉得别人都小瞧我’的无聊陆地人想法。
　　啊！想起来了，是一本叫做《茶会礼仪书》的绘本，很好看，画了起码100种不同的洛丽塔服装，还有小几千种美味茶点的介绍……至于，至于这本书想要表达什么，那重要吗？江涵愉悦的扫了眼走廊上的艺术品，那上面挂着不少安洁的作品。
　　最终魔女的艺术天赋还是有的，起码画的还挺漂亮，挺有意境。
　　——听说这种画一副能卖个好几十万，当然，这也许是某种贿赂最终魔女的方法……总之就是很可疑！这种艺术品交易很可疑！
　　“女士对艺术的重视是我们的世界更好的原因之一。”黑裙白袜的守夜者很习惯的解释了一句。
　　江涵轻轻‘嗯’了一声，才又好奇道：
　　“对了，您是？”
　　守夜者小姐微微侧身，轻声细语道：
　　“我只是位卑微的守夜人，女士手下的工作者，这座君临宫之中的看门人。我的名字是梅丽莎……”
　　江涵露出惊讶的表情：
　　“梅丽莎？莱肯·梅丽莎吗？那位水龙之证的是您的？”
　　黑裙白袜的梅丽莎露出一个轻微的笑容，优雅而客气道：
　　“那是我的外祖母。”
　　“是这样啊。”江涵点点头。
　　出身高贵，出身名门啊！水龙之证的莱肯·梅丽莎·安德伍德，也是前任的伟大魔女，当然，可能不太识大体所以被安洁扔下去了，但从这个梅丽莎出现在这里来说，可能这就是名门之间的……勾搭？
　　似乎打开了话匣子，梅丽莎在为江涵开门前说道：
　　“如果您在这座行宫中有任何需要的地方可以来找我，我是女士的首席内政秘书。”
　　“哦！”江涵惊讶地挑了下眉，随后笑了下，“那我先谢谢您了。”
　　魔女的行政体系严格来说只有【魔女机关】与【魔女机关下属协会】（也即是魔女协会）这两种。但是每个伟大魔女最大的权利就是建设自己的移动王国，相当于削弱版本的自管领土，相当于被削弱过的古代拥有封地的贵族。所以在伟大魔女的组织内，也可以被认为是‘行政体系’的一部分。
　　一般来说，陆地人的现代宫廷之中，出去领导者外拥有最大权利的就是行政体系秘书（或称秘书长）；但在魔女宫廷中，是有分内政与外政系统，取代了政务与财务的体系。
　　内政秘书也就是相当于守夜者的老大！当然，真正的老大依旧是安洁莉特，但安洁严格定义是她们的‘领主’。
　　顺带一提，内政秘书一般也被大部分的外政秘书认为是‘佞臣奸臣’，是那种为领主介绍吃喝玩乐的魔女……
　　诶？
　　江涵眨了下眼，犹豫的瞥了眼梅丽莎，在对方不明所以的表情中甜美的笑了一下，迈着小步子走进君临宫的接待室。
　　迈入门内，立马就能感受到一股凉爽的空气与淡淡的有品位的香气。
　　这间接待室布置的极其典雅，大量的晶石陈列品更是有种幽深但塞满发亮宝石的海底洞穴的感觉。十分令水生魔女舒适，而不断喷出包含海花气泡的珊瑚装置，更是有种梦幻感。
　　厚厚的海龙皮地毯，踩上去就有种海洋世界的漂浮感。
　　安洁莉特穿着蓝色小披肩的兜帽睡袍，帽上有着巨大的狐耳装饰品，披肩上还有着柔软的白羽作为装饰品。
　　望见江涵走进，她就挥挥手，打了个哈欠道：
　　“我告诉过你，亲爱的涵宝，我周末会睡到下午六点钟才起床，你看……”
　　江涵露出笑容，往沙发坐下，左右晃了下脑袋，最后仰了仰头，吐了下舌头后说道：
　　“我忘了。”
　　安洁半眯着眼，嘴角勾起一点。
　　江涵再次笑道：
　　“所以我猜，这就是为什么我今天需要预约才能见你的原因？”
　　“不，你需要预约的原因是因为我要洗个澡，重新穿上睡袍。”安洁莉特的睡袍后面有着九条毛茸茸的狐狸尾巴，这让她即使穿着睡袍也不像是……咳，李莉丝那种毫无威严的毛绒玩具。而有点威严感和神秘感！
　　顺带一提，这些尾巴都是活化的，可以替代安洁的手来使用，并且十分灵活，全部都是强大的九尾狐魔女贡献的长毛制作！这也是为什么安洁莉特的玛丽特赛车操作惊人的好的原因。
　　当你有了那么多灵活的尾巴……很难操作不好！
　　可惜，活化的秘术太过于昂贵了，即使是最低级的3级活化的法术，也要好几万才能买到手，这属于传奇体系法术中的一环！江涵羡慕的望了下那九条晃来晃去的狐尾，又想起自己的目标，连忙轻咳一声，装出严肃的表情问道：
　　“安洁！我听说了，有些，嗯……有些魔女，可以从你这里买到法术？”
　　安洁左腿叠到右腿上，袍下露出来光滑的小腿与套着雪白棉袜的足部。
　　她优雅的仰着脖子，笑容恬静，轻声道：
　　“我以为你会把我每封邮件都认真看一遍，嗯，这可真是伤心的事情。”
　　诶！江涵眨了下眼，记忆似乎有点松动。
　　不过没等她想出来，安洁就直截了当地说道：
　　“我经营着一家小小的魔法小店，以出售一些不流行的冷门小法术为亮点。鉴于这种魔法小店通常营业额不太好，所以我认真且谨慎并挑剔的进行了会员认购制，最终小心且用心并全心全意的挑选了一些可以和可怜并委屈且受忽略的我一起小小友谊互助的魔女。”
　　呜哇，这家伙……生气起来其实挺有女人味的……江涵小小声的嗯了一声。
　　“比如说你，我是说比如。”安洁左手伸出来，狐狸尾巴不断地划着她的掌心，“以作一些资源互换，与将冷门的小法术卖给识货的人为目的。”
　　最终魔女的足弓挺直，像是狐狸一样优雅的往下一踩，足尖点地，然后双手左右摊开，再次低声说：
　　“当然，也有可能过于冷门，所以让一些……”
　　她顿了下：
　　“让一些热门魔女忽略了可怜且委屈并受忽视的我发的一些小邮件。”
　　她挑了挑眉。
　　作为最终魔女，估计这家伙很久没有被人‘已阅’但‘不回话’了吧……江涵蹦跶过去，讨好的笑了一下：
　　“你日理万机。”
　　“嗯？”安洁抱胸，点了下头。
　　“打扰你实在是罪过。”江涵昧着良心说，不过魔女的良心也不太好摁着，毕竟‘你无法摁着一个不存在的东西’。
　　“嗯哼？”安洁的表情像是在说‘你练习冰魔像的时候可不是这样说的’。
　　……不行，说不下去了！江涵顿了下。
　　她现在越看安洁越想动手！
　　怪不得网络上有各种#安洁莉特虐的TAG！
　　涵宝深呼吸了一下，扑了上去：
　　“咕哩呱啦！”
　　扑通！
　　“洁宝你敢消遣洒家！快把商品簿交出来！咕噜哇哇！吼呜啦啦！”


第306章 商业化
　　大闹一番后，江涵不出意料之外的被九条毛茸茸狐狸尾巴给吊了起来，扔到了沙发上。
　　安洁莉特整理了一下睡袍，轻轻拍了下自己的脸，语气平淡地询问道：
　　“那么你要购买鄙人小店中的什么法术呢？顺带一提，我的购买规则叫做等价呼唤，我不要求购买者付出金钱上的代价，而更多的是……”
　　“权益上的？我了解。”江涵小小声地回答道，她踢掉自己的圆头礼鞋，小心扯了下自己的裤袜，保证没有褶皱。
　　人瘦的坏处。
　　据江涵的了解，安洁莉特通过法术的交易建设起了一个巨大的学术、法术、技术专利网，这也是为什么安洁的工作室每一周都能稳定拿出来一些成果的重要原因。
　　集大任于一身，集伟大于一体，所获权力实属不足以其应得，所拥名望实属不足以其应获。
　　……这句彩虹屁是埃莉诺说的！这也是为什么识大体的埃莉诺获得公爵头衔封赏的原因。当然，为什么安洁莉特能代替欧陆之王为埃莉诺授爵……那就得说到另外一个识大体的伟大魔女了。
　　如果非利益相关，那么很多魔女都会期待安洁弄出来点专利然后商业化……但利益相关的话……唔，我得说这就是为什么安洁不太受欢迎的原因……江涵鼓了下脸，以着试探性的口吻小心翼翼地问道：
　　“那么……权益上我要付出点什么呢？”
　　安洁坐到她的旁边，很和善的拍了拍她的肩膀，友好且温和地说道：
　　“你猜猜你现在专利上最有价值的是什么呢？”
　　“啊……三子……”江涵妄图蒙混过关。
　　“不是。”安洁毫不留情的用温柔地口吻说道，“黑源质锭，你搞出来的那个东西，让李莉丝被艾琳骗了小半个世界的收益，也让艾琳做好了痛宰我一刀的优秀作品。”
　　果然是这个！呜啊，这可是我最大的……底牌？这样说没错吧？江涵不自主的深呼吸了两下，挤出笑脸，可怜兮兮地说道：
　　“也，也没那么优秀……”
　　安洁抱着胸，狐狸尾巴晃悠了两下，询问道：
　　“你和她谈的是什么授权？专利平分？然后不商业化？”
　　呜，呜哇？江涵眨了下眼，不打自招道：
　　“你怎么知道！”
　　“因为我见过无数次那个毫无底线的敛财者的表演。”安洁拍了下自己的大腿，“让我问你，你是不是收获颇丰？”
　　收获嘛？两个传奇法术，还有学徒，还有一系列的帮助，还有装备升级……算很不错了！江涵满意地点了点头，略有点自豪道：
　　“还行。”
　　“那你可就上大当了！”安洁抿唇，然后笑了笑，“假如我告诉你，市面上所有疑似能够制造黑源质锭的原矿已经被艾琳买断，并且从上周开始她买下了十几个产矿的世界……你会怎么想？”
　　啊哈！？江涵挺了下胸，眼睛瞪大：
　　“可，可她说了不商业化的？”
　　“她又不卖！”安洁语气罕见地有点波动。
　　最终，她深呼吸了一口气，平静道：
　　“但她可以送人啊。”
　　“啊！这不，这不违法吗？”江涵第一次知道这种操作。
　　安洁单手捂着脸，用一种无奈且宠溺的口吻解释道：
　　“当然不，我亲爱的涵小姐。没有一条魔女法律规定了，魔女不允许拿非商业化的物品去送人……当然，送人的前提可能是‘某些魔女需要溢价购买艾琳的商品，艾琳才会附赠这些非商业化产品’，这合法，也合理。魔女专利局不能因为一个伟力接近于伟大的魔女去送些什么，或溢价卖出什么。”
　　“哪怕她用500%的溢价卖出一枚金币，那也是正常的，那也是符合魔女市场规律的！因为我们他妈的就有过溢价5000%买东西的经历！”
　　……这还是江涵第一次见安洁说粗口。
　　艾琳……艾琳……应该，应该不会这样做吧？江涵嘴唇抖了一下，委屈的盯着安洁，小声道：
　　“她不会这样做的吧？”
　　“大概率不会。”安洁面无表情道。
　　呼！江涵正要拍拍胸口，就听见安洁补充道：
　　“她的目标是我，让我替你兜底。”
　　“诶！”江涵又喘了口气，惊讶道，“为什么！”
　　安洁也跟着喘了口气，脸颊动了下，眼睛半眯：
　　“因为你和她是好朋友，她不会坑害一个无知的小魔女，这不符合她的性格与爱好。这位优雅的强盗大概率的认为，我会接受你这个小小合同的漏洞与合约，重新和她商定商业化的规定与准则……”
　　“商业化！？”江涵有点不明白，商业化这件事不是已经过去了吗？
　　“你不太懂伟大魔女‘首席’代表了什么。”安洁倒了杯果汁：
　　“我们是魔女的英雄，再明确不过的代表人物，这并非是往我们自己的脸上贴金。”
　　“更宏伟的考虑也让我们偶尔要抛离掉感性做出一些很不善良的决定，简单来说，也许那只自私的猫可能不太乐意，但我和艾琳都支持‘商业化’，她跟你说不考虑商业化，完全就是骗人的，一个道德真空。”
　　……呜啊！意思是艾琳和安洁是一类人？怪不得她们两个关系还可以，反而和猫维不太对付……也不能说不太对付，毕竟世界上没有人能够拒绝猫灯，但总的来说，和猫维并不是一路子人！江涵大概了解整个伟大魔女阶层的生态，得出了这种结论。
　　不过想到这个，江涵还是有点迟疑地问道：
　　“那她为什么不一开始就说商业化的问题？”
　　“合作中有竞争，竞争中又有合作，我和她既对抗又联合，商业化是我们的总体目的，但她需要让我花点钱。”安洁眨了下左眼，“对抗与合作。”
　　复杂。
　　江涵眨了下眼，小小的啜吸了口空气，询问道：
　　“那么，你的意思是如果我想要获得法术，我需要付出专利权的一部分，以及商业化的权益？”
　　“对。”安洁点头。
　　“可如果我需要付出这些，我需要和跟我共享专利的艾琳的同意？”江涵伸出小爪子数着步骤。
　　“没错。”安洁拍拍掌，鼓励的挑了挑眉。
　　“但我需要征求她的同意，因此我需要征求她的开价，并需要你对她开价的同意。”江涵一口气数了自己左手的五根爪子。
　　“正是如此。”安洁欣慰的点点头，甚至伸手抹了抹眼眶，一副甚为开心的样子。
　　荒谬！
　　江涵瞪大眼睛，嘴唇动了动，保持着平静道：
　　“可老天！我只是要购买一些法术而已！我为什么要卷入你们这奇怪的，复杂的，且充满了对我这个专利持有人不尊重的交易之中？”
　　安洁掩嘴笑了声：
　　“……因为艾琳也许会在正常条件提完之后，顺口再提一个‘关于江涵小姐的法术体系架构方面，基础法术的初次学习费用必须在安洁莉特商铺中获得豁免与详细教育’这一令我再度损失十来万的附加条件。”
　　这什么鬼意思？唔！似乎是……全款免费？江涵大眼睛眨了下，露出甜美的笑容，抓了抓耳边的头发：
　　“这怎么好意思。”
　　纵使见惯了魔女的两面派，安洁依旧眼睛瞪大了一点，嘴唇微微抿起，嘴角似笑非笑：
　　“那么你是否愿意去问问艾琳，征求一下她的开价。”
　　那当然！江涵站了起来，临走前忽发奇想，小心翼翼的问了一句：
　　“咳，安洁……假如说，咳咳，我是说，假如说艾琳小姐的开价中，想要添加一条‘提供两份溺尸歌唱酒吧的伟大魔女特供的标准魔女份甜品套餐盒’的条件……”
　　安洁左手掩了一下嘴唇，又改成左掌托着脸，打量着江涵。
　　片刻，她点点头：
　　“假如开价中有这一条，我想我应该会同意。”
　　太好了！我从来没有吃过溺尸歌唱酒吧的特供甜品！普通的倒是吃过点……江涵正要欢呼，又看见门口打开，那个名为梅丽莎的黑裙白袜的守夜者站在门口，就忍住了，只是回过头对安洁挥了下手：
　　“我会把消息带过来的……”
　　安洁也挥了下手，对梅丽莎吩咐道：
　　“送她去雪楠君临，安排艾琳和她见面。”
　　梅丽莎点了点头：
　　“好的，女士。”
　　随后她对江涵微笑道：
　　“那么请跟我来，小姐。”
　　……
　　走出了接待室，梅丽莎小姐带着江涵走下了水晶君临的地下水道，坐上了小船，在幽暗但填满了大量发光晶石的地下水道中前行。
　　“自从水晶君临宫落成后，安洁女士决定和艾琳女士进行更加密切的合作，所以叮嘱了我们修建一条这样的水道。”梅丽莎为江涵解释道。
　　君临宫底下的地下水道一直以来都是非常多魔女想要参观的地方，是个漂亮的景点。
　　这也是为什么魔女很难在别的世界建立起地下情报网。
　　魔女允许自己在‘地下水道’出入，但决不允许是‘下水道’，追求无意义的体面一直是这个种族十分有趣且纯真的一点（当然，作为必要时候会成为食腐动物的生物，魔女也会在关键时刻不去追求体面）。
　　江涵来过好几次，只不过从水晶湖到雪楠湖，这还是第一次！
　　她惊奇又被水下的发亮晶石吸引了注意力，漫不经心地随口问道：
　　“你们？我注意到您用了复数……”
　　“我们，我作为水晶君临的首席内政秘书，与雪楠湖的首席内政秘书熟悉是非常合理且正常的事情。”梅丽莎这样说道。
　　听上去像是同一个体系的。
　　江涵眨了下眼，笑了声：
　　“我还以为你们分属不同的，伟大魔女内务体系？”
　　梅丽莎偏了下头，露出一个浅浅的笑容：
　　“我外祖母就是伟大的艾琳的前首席内政秘书。”
　　哦……诶？江涵瞪大眼，想起来艾琳以前和安洁可是开战的状态啊！
　　“可……”江涵忍不住问道，“可您担任了安洁的秘书，这不是与您祖母相……反？”
　　梅丽莎再次浅笑了下，这位黑袍白袜的魔女笑起来格外清纯与清新。
　　她笑完之后，表情变得严肃且崇高：
　　“历史告诉我们，伟大魔女首席都是为了全世界好的英雄人物，她们正需要我们这样的魔女为其提供服务，为她们的构想建立起一个完整的体系，并将这个世界变得更加美好。”
　　……啊，是这样啊！我懂了……江涵理解的点点头：
　　“原来是这样，我明白了，你是指你们为了让魔女世界更加美好而达成了合作，抛开偏见，离开狭隘的仇恨主义？”
　　梅丽莎又一次轻笑了声，笑容干净而甜美：
　　“不是。”
　　“不是？”江涵错愕的望着她。
　　“是我们会站在胜利者这一方，无关过往的立场。”她停好了船，对江涵说道，“我们到了，小姐。”


第307章 准备工作很重要
　　雪楠湖君临宫，候客厅。
　　江涵以往过来都是以私人身份到来，而这一次到来则是官方的私人身份到来，也就见到了一整套寄存于伟大魔女级别行政体系下的招待系统。
　　三层的甜品塔，能装五升饮品的中间透明，上下由名贵矿物与宝石制成的茶水罐，以及行政体系下的高级人员的接待。
　　那是位金袍橘袜，有着巨大璀璨金色龙角的魔女，气质温和。
　　江涵坐在沙发上，对她露出一个友好的笑容。
　　“我希望访问申请已经提交并审批。”梅丽莎熟练的在沙发上坐下来，十分有气质的左腿叠在右腿上，“这位是黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，这处辉煌光亮的行宫的看守者，艾琳女士的首席内政秘书。”
　　是个霍尔哈克？还是个辛德拉？哦，又一个出身名门，浑身上下充斥着精英感觉的魔女……江涵控制住翻白眼的冲动，明媚的笑着：
　　“我发现了您的姓氏是辛德拉？”
　　金袍橘袜的黛弗琳笑容亲切，给人如沐清风的感觉：
　　“事实上，我正是爱丽丝的侄女；是多琳爱舍的外甥女。”
　　多琳爱舍·霍尔哈克，又一个前任伟大魔女……出身高贵啊，可真高贵……江涵再次控制住翻白眼的冲动，小爪子指了指甜品塔：
　　“我是否可以？”
　　“！”黛弗琳瞪大眼睛，一副不可思议的表情。
　　这几乎把江涵吓到了！
　　只见黛弗琳缓缓望向旁边黑袍白袜的梅丽莎，而梅丽莎则叹息似的伪善状无奈笑了下，才又转过头来，笑着点点头：
　　“请便。”
　　甜品摆出来，不就是让人吃的吗？真搞不懂啊！江涵拼命忍住翻白眼的冲动，小爪子挑挑拣拣，从甜品塔上先弄下来了一杯超级加料的芒果布丁。
　　在她满意地享受食物的同时，悄悄竖起耳朵关注起了旁边两位内政秘书的谈话。
　　正所谓‘魔女常常当着猫灯的面聊机密消息’（下一句是‘讨论机密要避开猫灯’），魔女们在保密的专业性上，经常忽略了一些可爱的小动物也会把她们聊天听到耳里的可能性……
　　“我想知道，你这边的草台班子怎么样？”梅丽莎小声说道。
　　“你都说是草台班子了，那自然也就这样。伟大的最初魔女下令让我们招募一批管理整个空岛内外政的内阁成员。”黛弗琳忧心忡忡地说道，“现在的魔女都读过书，像过去那样找一批不学无术的好人已经是很难的事情了。”
　　“那可太糟糕了。内政部门必须要保证我们的非直接上级是一群不学无术的好人才行，不然她们有可能会分割属于我们这些卑微的行宫管理者的权力……我的意思是，她们可能会真的做些事情！”梅丽莎惊讶道。
　　黛弗琳又拍了拍大腿，继续忧心忡忡道：
　　“还有可能会抢我们的预算！天啊，那是多么可怕的事情……独立于内政外的一批行政人员，简直是魔女文明崩塌的开始。”
　　梅丽莎也忧心忡忡：
　　“比外政魔女更糟糕。”
　　“外政魔女顶多叫两声，预算也拿不到多少，毕竟我们服侍的领主本来就是这片宇宙中最强大的魔女；但行政人员可不一样！她们真做出点事情来，并且她们还是我们的非直接上级，那我们的职责就只剩下为领主安排吃喝玩乐了！”
　　唔，唔，唔……原来这是魔女的权力斗争吗？
　　江涵正听得起劲，但又忽然觉得不太对劲。
　　为领主介绍吃喝玩乐的魔女……
　　嘿！？
　　化悲愤为食欲，江涵清理了整个三层甜品塔，并在两位内政秘书惊奇的目光当中，一口气喝了五杯柠檬茶！
　　消磨了大概五六分钟后，由一名银骑士魔女走进来提醒江涵可以见到艾琳了，但当她要跟着银骑士魔女走的时候，两位内政秘书以着惊人的反应速度打发走了银骑士魔女，并在对方鄙夷的眼神中亲自护送她去到艾琳的接待室门口。
　　顺带一提，其中黛弗琳还小声的和梅丽莎吐槽道：
　　“呵，外政魔女？”
　　并且梅丽莎以着非常精致的口吻描述道：
　　“无论在哪位伟大魔女的行政体制中，内政秘书魔女的主要作用就是，咳，避免外政魔女过多的见到我们的领主。嘿，就像是文明的事务官要避免野蛮的部落去觐见我们的皇帝。”
　　……这可太有作用了，小梅和小黛！
　　江涵控制住吐槽的欲望，对两人礼貌的道别后走入招待室，见到了穿着金色修身打底的高领喇叭袖衬衣与橘色半身裙的艾琳，不出意外的穿着齐整，也穿着合适的长短金色长袜。
　　总之，比安洁看上去正式点。
　　但考虑到艾琳的个人爱好，这种打扮已经算是挺随意的了！上次江涵私人拜访她，她还穿着一整套的洛丽塔开襟长裙与高领衬衣以及烫金印花袜呢！哦，还有一顶华丽的波奈特软帽，以及全套的首饰！
　　总有一天，艾琳会随意到在家穿睡袍见我的……江涵露出由衷的笑容，挥挥手道：
　　“艾琳！”
　　“如此正式的非正式访问，你感觉如何？”艾琳笑容明媚，意有所指。
　　我还是更倾向于朋友之间的私访……江涵客气道：
　　“甜品不错，但我不太喜欢待在等候室的感觉……你知道的……”
　　“疏离，疏远。”艾琳又一次笑了起来，并开玩笑地说道，“正好是友谊丧失的两大方案。”
　　像是补充，也像是在抱怨，艾琳叹了口气道：
　　“下次我想想办法，用个魔法，直接把你传送到王座厅，我们就可以一起穿着睡衣或泳衣，坐在沙发或水池里，看着电视节目或玩游戏。”
　　这就是之前我们的相处方式！江涵拍了拍手，又好奇的指了指门外：
　　“我似乎从未见过这些人。在你这，在安洁那，在肯宝那……”
　　“因为我们经常避免让你见到她们，你知道的，在小魔女的世界观成型前，我们应该保护她们的纯善，假如有的话。”艾琳笑了下。
　　哈？江涵眨了下眼，疑惑道：
　　“可我……”
　　“成年了，虽然外表不太像。”艾琳顶着那张萝莉脸，以及萝莉的体型说道。
　　江涵再一次瞪了下眼。
　　她经常因为外表，忽略掉这个令‘安洁成天抱怨效率低下’，以及‘李莉丝天天在说自己好像被下属架空’的成熟的官僚体系，就是在艾琳时代达到了巅峰！
　　或者应该怎么说，官僚体系最早的目的，就是令艾琳可以合法的提供一个架空欧陆之王的成熟体制系统，保证欧陆之王哪怕疯了也可以让她出席各种喜庆场合的保险……
　　当然，如果不是伟大魔女们在武力上拥有令人无法拒绝的‘说服力’，也许行政系统就会想着架空伟大魔女，并试着从属于伟大魔女的伟大荣誉中，咳，悄悄地，悄悄地，不注意地……提取一些‘正式额外应付款’与‘非正式但紧急额外应付款’。
　　伟大魔女上任前还必须补习一个月的会计课，好避免某些‘不得不’却‘偶尔会’以及‘可能是又不是’的账单数额增加的情况发生。
　　如果艾琳想要和一个人扯皮，她或许可以语句优雅地说上一天但一句话都不在点子上……江涵决定不和这类妖孽耍心眼，直截了当的把安洁说的那一套转了过来，并且最后补充了一句：
　　“……最后，她要你出个价格。”
　　艾琳笑容慢慢变浅，语气有点激昂道：
　　“让我出个价？我到底做了什么事情让她这么鄙视我？”
　　诶？江涵疑惑的眨了下眼，迟疑道：
　　“唔，偏见？”
　　“毫无疑问是偏见。”艾琳走到桌子前，一边坐下一边嘀咕道，“我哪里像那种坑害朋友，让她们付出代价的魔女了。”
　　确实不像，安洁像一点……江涵悄悄在心底嘀咕，在她看来，外形稚嫩的艾琳，气质优雅，外形阳光，笑容温柔，简直是再好不过的魔女了！
　　她侧过头，又一次惊讶的瞪大眼睛。
　　艾琳从桌子上拿起一份早就写满字的合同倒推了过来，并轻咳一声道：
　　“……不过我早就料到安洁这厮会用这种下作的手段来诬蔑我的名声，所以我也做了一份预案。我从我的份额里让出20%，你从你的份额里让出10%，总计总权益的15%给她，并允许她商业化，但价格定位需要和我们进行会谈。并明确保证，唯一可以生产黑源质锭的魔女只有我们三人。”
　　这？额，哈？哦！我明白了……江涵喘了口气，挑了下眉：
　　“我总觉得，你似乎早有准备？”
　　艾琳半眯着眼，露出一个短暂的妩媚笑容，旋即又变成那种毫无心机的阳光笑脸：
　　“老师上课前会准备教案，律师上庭前会准备条律，而部分魔女入狱前会准备好塞给狱卒们的金币……都是差不多的嘛。”
　　江涵白了艾琳一眼，也忍不住笑了下。
　　她做下来后，拿起笔，不在意地问道：
　　“那个，你不在意我加点东西吧？”
　　“加什么？”艾琳往后趟。
　　“一点法术，一点蛋糕……”江涵恨不得先写五个传奇法术，再写五吨的蛋糕。
　　可惜，艾琳似乎早就有准备对付这种贪心的小魔女。
　　她抬了抬头，笑着轻飘飘的划了个基准线：
　　“不超过几份的甜品，不超过一个七级，一个六级，三个五级与五个四级的法术，这或许会让安洁同意。”
　　……唔哩呱啦！被堵死了！江涵鼓了下脸，低下头，小心翼翼的模仿着艾琳的字迹。
　　大概是她小爪子动来动去的，艾琳再次笑了一声：
　　“不用在意字迹，反正最后这东西都会用打字机打一份。”
　　好！你说的！
　　江涵抓起笔，龙飞凤舞的用鱼人体‘唔哩呱啦体！’写下了她……咳，‘艾琳’的额外需求。


第308章 爪痕店铺
　　一整套的法术资料填补法术库。
　　两大盒特供甜品满足虚荣心与空虚的胃。
　　还有满满的对魔女行政系统的拓展思维与思考！
　　这就是江涵今日的收获，法术倒是无所谓，虽然这东西是她的主要目标；甜品也没太大所谓，反正已经进了她和她姐妹们的胃里了。重要的是行政系统，江涵联想到了自己家族在雪漫岛上的发展！
　　随着整个家族浩浩荡荡的五六百个魔女全部搬过来，再加上叶女士那边的几百号人，再加上乱七八糟人均好几十个仆从军，这一下子就有将近几万人的管理问题了！
　　这已经是江涵前世一所比较大的大学的人数了，都快能够选举出几个猴去做什么学生会主……咳，都快能够进行虚伪的非道德的管理行为了！冗繁的管理问题，令江涵家族下代的家主江栾馨天天坐在办公室里！
　　改天得跟她提一提，建立一支忠诚的家族魔女部队。
　　尽可能的避免从魔女机关雇佣行政人员，毕竟魔女的行政人员虽然高效的可怕，但同时破坏力甚至要比陆地人世界的冗繁官僚体系还要恐怖！毕竟陆地人官僚没有办法真的把每一份文件看一遍……
　　……
　　雪楠湖空岛，迈尔斯格勒美食街。
　　在艾琳的行政建议发送到魔女机关，再由魔女机关分步进行揣测与跟中国魔女协会达成协议后，正式运行，一日之类便建造起了一个包裹着雪楠湖的巨大植物公园环带，以及预计会建造七个空岛连接环带，这也会成为雪楠湖扩建计划的一部分。
　　其中一座中型商务空岛，外形为山但中空，其中有三个小湖。那正是用于建造美食街与饭后娱乐的迈尔斯格勒空岛，也是艾琳大计划的一部分。
　　……唔？
　　大计划？
　　听上去怪怪的……但这里的食物很不错，而且饭后还能像现在这样悠闲地走走……江涵心情愉快的牵着一头龙龟走着。
　　这种生物大概有一辆小轿车大小，红色的皮肤与群峦般的龟壳！
　　它们生产的龙龟蛋与甲壳藻是魔女东瀛料理中最不可或缺的普遍中级素材，简单来说就是每一家东瀛料理店都会选择饲养的宠物，汲取魔力后还能生产出诸如‘红龙龟藻’‘龙息菌’等等的食材。
　　她刚刚和秦舜英小姐用过餐，在秦舜英家里经营的高级东瀛料理店里吃了个饱，并在对方母亲建议下带着不算情愿的秦舜英一起出来溜龙龟。
　　说到不情愿的话……江涵侧过头，露出笑脸：
　　“店长，你难道不喜欢溜龙龟吗？”
　　秦舜英牵着龙龟，用套着凉拖的细足踢着地上的石子，一边发着‘哼~’的拖长音声音，一边时不时抬抬头望着前方的花园小道，就像是期待野龙忽然入侵打断这个话题一样。
　　过了五六秒，大概是见‘不大可能有野龙入侵’了，她才伸出舌尖舔了舔上唇，露出一个有点虚假的笑容：
　　“唉呀，我都不知道从哪里说起比较好。”
　　“咕吼！”江涵牵着的龙龟发出一声懒洋洋的叫声，停住不动，在旁边的花园里翻找出来了一些菌类咕噜咕噜的吞到胃里。
　　遗憾！龙龟的叫声居然不是‘龟龟！’，而是‘咕吼’，一种魔女还挺难模仿的叫声。
　　江涵的注意力一下子就被龟龟吸引了，她挥舞小爪子，敲了敲龟壳，好奇道：
　　“不过我还真不知道店长你们家里居然是以饲育龙龟为主的，好多书上也没有写过具体有哪些家族大规模饲养过龙龟的，唔，起码在我看过的书上没有。”
　　秦舜英似乎也因为转移了话题而长舒一口气，重新露出掌控一切的笑容朗声道：
　　“那是因为饲养龙龟的魔女们早就已经融入了各行各业，就像是饲养猫灯的魔女有必要在历史上提么？或者说饲养大角鹿的魔女需要在历史上有名声吗？养龙龟是一种非常常见的爱好，因为许多龙龟拥有独特的一整套独特高级食材生产的方式。”
　　“嘿？真的吗……”江涵没有太多的听说过。
　　“当然，我骗你干嘛？虽然漂亮女孩经常会被人骗，但我没有下作到这个地步嘛。”秦舜英失笑道。
　　她伸过手，揉了下江涵的头发。
　　诶嘿！江涵偏了下头，享受着店长小姐的高级手法。
　　在空岛上散步是不用担心灰尘，雾霾等等问题的，并且作为魔女，活动时间在夜晚的时候，却根本不会显得周围很暗！
　　一来是因为皎洁的月光。
　　——1923年，艾琳在月球和太阳以及地球之间造了个镜子棱堡用来加强传输，这意味着魔女除非运气真的很好，否则一辈子也不见得能见着一次月全食，同时月光的亮度也大大的提高了。
　　二来是因为大量的荧光植物。
　　——1800年，奥维利亚改良了蒲公英分子，令其能够将‘荧光’传染给其它的植物，当然，也意外的让一些魔女头发永久性的闪烁荧光。
　　最后则是因为大量的猫灯与灯笼浣熊，前者漂浮着提供着大量的光照，后者穿梭在花园中，时不时的与荧光植物们达成共鸣状态。
　　虽然不少魔女拥有夜视能力，但她们整体来说还是不习惯于黑暗。
　　我也一样，虽然生物钟已经完全的魔女化，但依旧习惯于待在光亮漂亮的岛上，而不习惯夜晚骑着扫帚出去夜游……江涵心中闪过了一组数据，那就是近一百年的魔女夜游次数相较于以前的时代减少了将近90%。
　　慢悠悠的沿着漂亮的环带花园前进，偶尔能够见到几个魔女也在散步，这种‘在城市里的丛林花园中’的偶遇感觉，令江涵心情越发的不错！
　　既有距离感，又没有孤单感，更没有那种奇怪的莫名其妙的感觉。
　　就好像网络上加入一个游戏，它好玩，有些许冷门，但玩家众多！
　　就是这种感觉。
　　江涵与秦舜英聊着天，牵着龙龟慢悠悠的消遣散步，偶尔在城市花园中开放的秘密魔女小店里购买一些有趣的物品。
　　在走到了一处奇怪的泉眼前，秦舜英停下了步子，疑惑道：
　　“地图上有这里吗？”
　　那个泉眼完完全全是一个小巧的漩涡状喷泉，从中不断喷出琥珀色的泉水，而在泉眼旁边有着一个明显可以钻进去的发光的山洞。
　　江涵往回看了下，来时的花园小径还在，并没有产生奇怪的消失状态。
　　根据魔女‘偶遇’的原则来看，只要来时的路没有消失，就说明完全是安全状态，顶多就是遇到了在某种特殊时间才会刷新出入口的地点。
　　如果是异世界前来交流的施法者们遇到这种情况的话也不需要惊慌，因为在魔女世界中，地点的奇妙变化可以说是最常见的事情之一。
　　江涵初来时也不太习惯，不过现在倒是已经培养出来标准的魔女胆量：
　　“我们进去看看！”
　　她一马当先跑到泉眼的附近，用魔力制作了一层虚幻雨衣后，就小心翼翼的钻入到了山洞中。
　　里面塞满了大量的琥珀，同时在入口上悬挂着一个牌子：
　　【爪痕店铺！】


第309章 猫爪神秘商店
　　这是间绝对让人舒适的房间。
　　厚实的羽状龙皮毯，带有严寒属性的龙玉随意的扔在摊子里，凉快，且让人惬意放松。
　　火炉噼里啪啦的烧着通红的木材。
　　几乎三面墙壁上都建设着类似书架的猫灯架，一只只懒洋洋的猫灯趴在上面，各异的尾巴垂下来，慢悠悠的摇晃着。
　　而在一处类似于客厅的区域，茶桌上摆放着散发着大量魔法光辉的宝物以及奇物。
　　在沙发上，一位穿着繁缛洛丽塔服饰的猫耳朵魔女侧躺着，懒洋洋的打着哈欠。
　　看上去是这处女主人的这位魔女，抬了下眼眸，狡诈的笑了下，用带着一种古怪的猫咪口音的声音招呼道：
　　“嘿哟！两位新的客人，这可太稀奇了！”
　　猫咪口音泛指的是魔女说话的时候，感染了些许的‘喵嗷’症，时不时的喵嗷一声，以及不少音节用喉咙发音，听上去很嗲，有时候很难听清楚她们在说什么！
　　不过这无法改变这家伙很奇特这个点。
　　尤其是……猫耳？
　　江涵觉得很奇怪，她来这边算挺久的了，猫咪魔女和犬科魔女简直不在一个数量级的，当然也有可能是因为她的圈子里没有？
　　“隐居魔女，我不得不承认这是我没想到的。”见识多广的秦舜英轻咳了两下，用了同样的猫咪口音说了一句。
　　这明显让对方开心的要紧，猫耳朵晃动两下，尾巴也甩了两下，居然甩出了啪的一声鞭子似的爆音！
　　如果江涵没猜错的话，这个特征独属于一种残忍的大型猫科动物，被魔女叫做屠夫猫的大猫，体型只比老虎小一点，能够用尾巴模拟弯刀刷的一下将猎物劈开，再加上猫科动物残虐的天性，在屠夫猫栖息地经常能发现被切的乱七八糟的动物尸体，所以被命名为了‘屠夫猫’……可想而知！想要弄出屠夫猫魔女，那这个魔女胆子也得很大！
　　江涵正悄悄嘀咕着，秦舜英就对她介绍道：
　　“猫魔女被我们叫做城市中的隐居者，就是因为她们会熟练的创造各种各样奇妙的半位面，其中不少只有一间房间这么大，但也足够她们栖息。也接受魔女教育，但很多时候，我们偶尔一学期下来也见不到她们一两面……这倒是真的。”
　　这确实像是身居大城市但过着隐居生活的魔女，颇有种猫咪冷漠望着人世间的感觉……江涵点头道：
　　“神秘的魔女，令我更加好奇这种神秘的店铺里面会出售怎么样的商品。”
　　猫咪店长腰背挺直，修长的腿部往沙发下垂，以一个挺别扭，但像是猫咪伸懒腰的姿势望过来，挂上猫一样的笑脸道：
　　“一些我们通过漫长时间收购与探索到的宝物，我们的足迹毕竟遍布整个世界。”
　　秦舜英充当翻译器的翻译道：
　　“意思是外星施法者的宝物与奇物，一些昂贵且稀有的东西。”
　　“谢谢。”猫咪店长抬了下下巴，嘴角快速的往上提了两下，“我们销售各种有趣的奇物，比如说在一个奇怪的只有酒馆的异世界里，我们发现了这个！”
　　她就像是变魔术一样的从旁边的一个魔法口袋里面飞快的拿出来了一套茶杯，里面盛着奇特的星空色液体。
　　这看上去不像是能喝的样子？江涵略有疑虑的望着这杯奇怪的东西，礼貌地说道：
　　“看上去像是我们家特调鸡尾酒，加入了葱姜蒜的那种。”
　　“喵嗷！”猫咪店长一下子就发出了被激怒的猫灯叫声。
　　几乎让江涵以为接下来会有一句‘你怎么敢？’脱口而出！
　　不过显然，做生意的喵嗷要比待家里面看猫尔夫球的喵嗷要温顺点，只是抖动了下耳朵，尾巴晃悠了两下，就咕咕的用喉咙发出猫咪口音的介绍道：
　　“这是很神奇的茶杯，能够一口气给三个不同种族的魔女增加一个持续12个小时的法术强效效果！”
　　法术强效就是魔女魔力控制更上一层楼的显著状态。
　　知道了如何控制魔力之后！
　　她们也就知道了如何让魔力保持一个濒临崩溃的结构，在命中敌人的时候产生威力更大的混沌风暴！
　　当然，只有少部分魔女才掌握着某种很抽象法术的强效特质，而法术强效效果的装备，哪怕是消耗品也很受欢迎。
　　接下来猫咪店长还展示了一大堆令江涵称奇的宝贝。
　　比如说什么‘双倍消耗品特效’的帽子，那是一顶牛仔帽一样的帽子。
　　又比如说什么‘能够让魔女随机进化一次的玩偶！’，一个像是小恐龙的泥制玩偶，上面写满了乱七八糟的台词，出乎意料的拥有着强大的传奇魔力！
　　——顺带一提，江涵觉得自己血脉中在向自己推荐这东西，似乎进化是每个魔女的本能，又或是……唔哩呱啦的本能！
　　除了这些消耗品之外，猫咪们也不知道从哪里整来了传奇装备。
　　“这是我们店的镇店之宝！”猫咪店长从口袋里掏出了一颗心脏大小的宝石，虹色表皮下能够看见精致的宝石血管。
　　“这个是？”江涵好奇道。
　　连带之前一直没太大兴趣的秦舜英都好奇的凑过来研究。
　　这东西挺漂亮，符合魔女的‘漂亮就是好货’的思维。
　　猫咪店长自豪道：
　　“这个是玲龙心！”
　　玲珑心哇……嘿……诶？
　　啥！？
　　江涵瞪大眼睛，抿了下唇：
　　“解释下？”
　　猫店长得意洋洋的甩动尾巴：
　　“这是一种叫做艾尔特斯龙的超级龙种的心脏，它们作为法术龙，居然天生拥有传奇法术，虽然是传奇法术位而不是‘学习传奇法术’，但总之是非常厉害的一种龙。而且拥有超强的恢复能力，以及超强的抗击打能力。”
　　“这颗玲龙心不但可以加速魔女的施法，还可以加速魔女的法术命中目标时的伤害！甚至从中汲取到生命力永驻青春！虽然……喵嗷不太知道青春永驻有什么用，我们魔女不都是不会老化的吗！喵嗷！”
　　“同时它能够提供超强的龙血效果，让魔女变成近乎传奇龙一样耐揍的状态。”
　　“就是缺点有点明显，五万魔力值以下的魔女使用，很容易被抽干净魔力，变成虚弱状态……”
　　……因为槽点太多，我都不知道如何吐槽了。江涵舒了口气，眨了下眼。
　　先不提魔女到底多少岁才会变成老太婆，又或是永远不会是老太婆形态，只会有萝莉婆婆或御姐老太婆形态……但总之！这个五万魔力的需求量，不是难为人吗！
　　这东西造出来就不像是普通魔女能用的吧？江涵嘴角上提了一下，露出类似于猫灯的抖胡子笑容。
　　“……虽然优点很多，但使用条件，实在不像是正常魔女能用的吧？”秦舜英也控制不住的吐槽道，“……大魔女的全称为‘大师级魔女’，也仅仅硬性要求为两万点魔力值就足够了。这东西需要二点五个大师级魔女才可以勉强使用，也太苛刻了。”
　　江涵赞同的点了点头。
　　认真研读过魔女世界书本的她，自然也是知道大魔女级别的常态是什么。
　　几乎精通大部分所学派系的常见法术，拥有一个人摧毁魔法力量不强的小型国度的力量，熟练的魔力技巧，在短时间内她们甚至可以强化为人形巨龙，万用的魔力甚至拥有短暂的预知性让她们更加危险。
　　这个玲龙心的效果，大部分都是大魔女中的中上级别拥有的通常能力。
　　简单来说就是，想要用这个东西的魔女一般没有这个魔力去用；而能够用得了的魔女又不需要……这世界上可没有那种拥有阔绰的十几万魔力，但基础能力值还够不到大魔女低层的魔女存在的……
　　……
　　诶！？
　　江涵瞪大眼睛，望向这个懒洋洋的猫咪魔女。
　　猫店长眨了下眼，耳朵抖动了下，嘴角飞快地上提两下道：
　　“喵咿嗷让我把东西借你。”


第310章 面子
　　莫名其妙的获得了玲龙心的江涵，大概明白了为什么奥维利亚明面上一点存款都没有。
　　敢情都在这些地方了！
　　喵嗷的东西是喵嗷的，喵咪的东西也是喵嗷的，还有大量的‘异界友好人士意外遗失物品’，虽然这些遗失物品上偶尔会沾着血迹，但猫魔女们可是很勤劳的将这些东西擦干净的！
　　没弄干净的都是一些普通货色。
　　拿到宝物的江涵，看见了猫魔女悠闲甩动着尾巴，慢悠悠的拿了一个华丽的茶壶走了过来。
　　她将茶壶晃了晃，低了下头，语气平静道：
　　“两位，请问要喝什么吗？我这里什么样的饮料都有。”
　　江涵把玩着玲龙心，还得让秦舜英小姐来应付。
　　见识多广的秦小姐露出一个轻浮但不挑逗的笑容，点了点嘴唇道：
　　“她要柠檬茶，我的话，苹果茶就好了。”
　　没错！柠檬茶！
　　江涵注意力一下子被脑海中模拟出的柠檬茶口味俘虏了，抬眼望向猫魔女。
　　猫魔女优雅地点点头：
　　“如你们所愿。”
　　她从口袋里掏出了两枚空白的红宝石符文，伸出来，用魔力控制着符文漂浮在半空中，然后噼里啪啦的两下子，宝石符文上印上了两个不太一样的猫爪印。
　　——猫咪魔女的法术有许多的隐秘，在安洁的图书馆中甚至专门有几排书架用于存放她们的法术。
　　她将猫爪印符文扔到茶壶中，体态优雅，眯着眼睛，高举茶壶，以着一副特别特别拽的样子往茶杯里倒茶水，并且刚刚好倒满一整杯。先倒出来的柠檬茶，然后是苹果茶，最后，茶壶将两枚已经变成空白了的红宝石符文弹了出来。
　　顺手接过，猫魔女将其又藏到了口袋里，但把茶杯奉上。
　　江涵拿过茶杯，拼了一口冰凉冰凉的柠檬茶，只觉得这种寒冷一下子刺入尾椎，是那种令人一下子打了个机灵的凉快感！然后是酸酸甜甜，却又比较淡的口味！
　　令口感很叼的江涵满足的点了点头，抬起头，眼睛笑的眯起来：
　　“实在是很棒的招待，味道再优秀不过了。”
　　秦舜英也暗自点头，看样子这只猫魔女的饮品做的确实不错，要知道这家伙的要求可高了。
　　那个茶壶，一定是某种奇物，还是很特殊的那种。
　　江涵的注意力悄悄放在猫魔女手上的茶壶上，她眼睛转了一下，忽然想起来地问道：
　　“啊，对了！这位店长小姐，我们还不知道你的名字，是否能？”
　　“我的名字叫做赵瑛，及也赵，瑛瑶瑛。”猫咪魔女备有范的高抬头。
　　魔女常见的自我介绍名字的方式，让江涵可是吃了一大苦头！
　　由于魔女几乎人人都是高学历，多国语言精通，所以中外典故基本都是通用的，但作为一个五岁不到的小魔女，江涵几乎每天都把不少时间用来补课了！
　　但即使如此，现在她也得想一想才能想到猫魔女在说什么。
　　赵，及也。出自广雅，只不过作为熟读各种典故的魔女，是绝对不会乱照着说，会进行一些小的变种，所以普通人更难读。
　　望了眼旁边一脸‘是这两个字啊？’的秦舜英，江涵深深地感觉到自己的学识被鄙视了。
　　不过也不算难受，毕竟魔女应该是那种穿越回去古代陆地人时代，依旧可以很轻松的进行文化交流的类型，或者说写历史小说的时候，绝对不会让汉代人说出‘入木三分’之类的成语……
　　所以，习惯了就好！
　　哼！
　　江涵美滋滋地啜了口柠檬茶，但内心悄悄发了狠，今晚回去就把《论汉文化》这本书当每日科普读物背一遍。
　　过目不忘对于许多魔女来说都是基本能力，再蠢的魔女也可以两遍之内把书本牢牢背下来，当然如何运用，那就得看魔女自己了。有些魔女每日读十几本书，用的时候依旧是满口‘卧槽！’。也有的魔女平时不怎么读书，阴阳怪气别人的时候却是永远滴神。
　　稍微寒暄了两句后，在秦舜英熟练的话术下，猫猫魔女赵瑛就得意洋洋地介绍起了自己的茶壶：
　　“这是一个传奇奇物，特殊效果是稳定的提升魔力每天能给三个魔女提供1到10点魔力的提升，大部分时候是1点，小部分时候是10点。”
　　这也太强大了吧！？江涵惊奇的瞪了这玩意儿一眼，这东西换算一下的话，一年最少增加365点的魔力值。
　　365，这听上去挺少的，但换算一下，接近30到40年，这个茶壶就可以制造出来一个‘传奇法师’级别的魔女！这是多么可怕的东西，放在一些低魔世界，估计某些弱鸡施法者拿着，也能够延年益寿，过个五六十年就传奇飞升。
　　江涵这种十几万魔力的魔女都觉得这玩意儿很强大，更别提魔力值不高的秦舜英了。
　　秦店长眼睛都快发直了，恨不得伸手抢过来。
　　魔力可是魔女永恒的超级等价物！
　　“真好哇，这种宝物，真好哇……”江涵发出了羡慕的声音。
　　赵瑛偏了下头，有点不舍得地说道：
　　“喵，喵嗷……喵咿嗷她说过，要我偿还一些小的人情，如果你要用的话，我倒是可以每天给你空出一杯的份额……”。
　　长眠猫灯的面子要比想象中的值钱多了！
　　江涵差点就答应了，不过考虑到需要和喵嗷讨论清楚，她才忍痛拒绝了。
　　这一杯的份额可以给别的魔女！这样相当于用喵咿嗷的小人情换一个别的魔女的大人情……但江涵不确定长眠猫灯的小人情是否非常的重要，这一点还是得回去和奥维说清楚了才可以兑换。
　　比如说换给秦舜英，那这份巨大的人情也许可以换到未来三到四家魔女之家分店店长的职务分配，可以让江涵的家族一口气的进入到南城魔女之家分部的地盘中，这可是惠及整个家族！
　　那如果家族未来出现了什么超级魔女，那这个超级魔女又默认的会欠下江涵人情，也许可以越攒越大……
　　下定决心回去问问猫灯，江涵才放下平常心，好奇地问道：
　　“这个奇物是怎么发掘出来的？”
　　说到奇物挖掘，猫魔女赵瑛就眼睛一亮。
　　猫猫魔女们是少数和女巫相处的非常非常好的魔女，因为她们有一种共性，那就是前往无人知晓的地方进行勘探与冒险，去收集更多的奇物与矿物。
　　她们是因为好奇，而女巫则是因为生存，虽然相差很大，但并不影响猫魔女们和女巫们是好朋友好伙伴，甚至偶尔，猫魔女们会拿出自己勘探出来的成果，让给女巫，好让一些女巫能够在年终获得魔女机关褒奖，获得额外的图灵药剂，变成真正意义上的‘魔女级女巫’。
　　女巫是弱化的魔女，而图灵药剂则可以让她们重新获得在变成女巫状态下失去的魔女特质，比如说强于女巫本体数百倍的进化能力。
　　女巫在被枪击时，想要进化出弹药抗性，也许需要好几十天。
　　而魔女在被枪击后，大概一两分钟就可以临时生长出硬质皮肤，一种像是蛋壳的光华硬壳来抵挡弹药，当然，最终这种进化会取消，但依旧会留有一定程度的生长力在魔女的体内。
　　但总之，女巫和猫咪魔女的关系实在不错，她们也大多数是一起探索的好伙伴。
　　赵瑛就有着猫咪魔女对于炫耀自己探险经历的特质，很优雅地给自己倒了杯茶后，开始慢悠悠的讲故事：
　　“……在某个异次元。”
　　“……发现。”
　　“……超巨大猫灯！”
　　“……胡子下。”
　　“……奇物发现！”
　　……在大概耗费了数十分钟后，江涵在脑海里拼凑了一个自己的版本。
　　那就是，这群猫咪魔女在一个猫灯异世界中，发现了一只超巨型猫灯！估计有一整个空岛那么大，然后在这个猫灯胡子下面的不老泉所在地，发现了这个茶壶！这也是为什么这个精美的茶壶上会有不少的猫爪印的原因，这东西本来就是奇特的‘猫灯产物’！


第311章 ITWF标准施法体系
　　魔女和魔女之间的天赋差距，有着相当可怕的程度！
　　如果说在曾经的陆地人世界中，每个人之间的天赋差距还可以用‘环境’‘学习资料’等等的借口去否认的话，魔女世界中几乎每一个魔女都拥有同等的学习机遇，可以一目了然的看出来天赋的不同。
　　比如说今天！
　　江涵连ITWF体系下的‘禁手’（被禁止使用的法术与衍生）都还没搞清楚，奥维喵嗷就已经能够用尾巴和维拉喵嗷进行ITWF的施法对战！
　　简单来说，就是一边用尾巴戳来戳去，一边倒背如流施法表以及规则！
　　在两只猫灯动都不动，只有尾巴戳来戳去的途中，奥维喵嗷忽然大喊一声，停下了尾巴决斗。
　　“喵嗷！你犯规了！”奥维得意洋洋地说道，她对着维拉抖动了下更长的胡须。
　　维拉猫眼睛瞪得老大，不满地用尾巴挠了挠对方的下巴：
　　“不公平！我学习到的东西，你也能直接获得，而且你还能获得莎尔的，还有别的喵嗷的！况且，况且你的知识也不肯无限分享给我！”
　　奥维又得意的打了呼：
　　“这就是无限猫权法的效果，九猫胜过一个魔女！”
　　猫灯魔女可真好啊……唔唔唔哇！如果猫维敢打包票说‘一定能分裂出猫灯化身魔女’的话，我现在就着手准备第一个阶段的猫灯职业进化了……江涵烦躁的咬了下笔帽，咔嚓咔嚓的嚼碎了一大块。
　　……哦豁！
　　她赶紧悄悄把整根笔吃了下去，快速消化掉。这已经是她这一天吃掉的第五根笔了！但只要消化掉，就不会有人注意……诶？
　　她这样想的时候，眼睛对上了奥维大大的猫眼。
　　没等奥维说啥，她就决定先发制人：
　　“你们吵到我，吵到我研究ITWF规则了！”
　　咚！大大的猫尾巴猛地敲了一下桌子，显然奥维也有点意外。
　　片刻，这家伙不怀好意地说道：
　　“喵嗷，光看书肯定不如实践来的快。”
　　这阴损的奥维猫灯，甩动着大大的尾巴。
　　这是要揍我啊！江涵内心有了预警，连忙摆摆手：
　　“我看书就够了！”
　　“看书怎么够。”奥维快速抖动了两下胡须，愉快道，“有世界上最优秀的决斗手为你补课，这可是很难得的机会，知道吗！你在这里受的训练，在比赛的时候你就可以成为真正的决斗手，让所有小觑你的魔女付出代价！”
　　……咕，咕！这家伙说话好有诱惑力……江涵不由想到了自己在赛场上大杀四方，功成名就的身影。
　　在梦想里，她就是下一个蔺昭君，下一个安……呸，才不开大巴呢！反正就是快攻的帅气魔女！
　　毕竟蔺昭君练习的时候也没有一个伟大魔女给她喂招。
　　略有心动的状态下，江涵勉强控制住感性，以理性状态地说道：
　　“我可没有那么多的存款特地去买一座岛或一块地来进行对战……”
　　即使是魔女之家那个游戏用的擂台，那价值也不低！因为擂台还得模仿魔女的比赛版本，以及合理的进行地形规划等等。
　　“场地的事情我来，你就说你想不想练习就行了！”奥维用尾巴卷起冰烘茶，猛灌了一大口，精神奕奕的蹦跶起来说道，“比赛版本我还去变态女孩那里弄了份备份！轻而易举的可以给你私训的空间！”
　　奥维简直是安洁克星，时不时的就去起伏安洁家里的九尾狐，而当安洁真生气了，这只喵嗷又可以立马溜回来，不给安洁发作的余地……而且猫灯的耐心那可是相当厉害的，它们比猫咪破坏力还强的原因就是因为，猫灯可以日复一日年复一年的重复一件事……比方说给安洁添乱。
　　目前艾琳的家里也出现了类似的情况。
　　但相比较安洁，可能奥维对待艾琳‘更谨慎’些？或者说比较的害怕被抓着猫尾巴变成螺旋猫，所以艾琳那边倒是没听说过被人捣乱，只听说了零食什么的被偷吃了不少而已。
　　不过这是好事！大概是因为奥维更怕艾琳一点，下次这只喵嗷再无法无天，我就去把艾琳喊过来玩……江涵敏锐的察觉到了拽得不行的长眠猫灯的弱点。
　　但正是因为有艾琳兜底，江涵觉得给长眠猫灯找点事情做也没有太大所谓，就点了点头：
　　“……那好吧，我也想多补补课，免得比赛时候出丑。”
　　得到答复的奥维，猫脸上浮现出微妙的‘欣慰感’，然后又用猫爪子抹了抹脸蛋，用宽慰的语气，阴阳怪气地说道：
　　“笨蛋女孩真的长大了，让我好感动。”
　　……怎么办！我好想揍她啊！
　　虽然长眠喵嗷趴在那里，就像只普通猫灯，大只了一点并且有点哲人气质！但动起手来的话，江涵敢拍着胸口打包票！
　　‘三秒之内我必被长眠猫灯弄死！’
　　武力上无法得到自己的述求，江涵只好发泄的猛搓了搓猫灯，甚至把奥维利亚平时不会发出的暖色橘黄色光芒给搓了出来。
　　堪比静电充能！
　　奥维甩了下尾巴，噼里啪啦的留下一串炸响在空气中，身上的光芒就慢慢消失，又变回那种很暗淡的暖色光芒，大概是那种夜晚看上去只是在发亮但无法照明的程度。
　　“维拉，你变回去，你来做笨蛋女孩的对手！”奥维趾高气昂地说道。
　　维拉喵嗷也不生气，只是抬了抬眉望了过来，随后慢慢起身，化作了那个略显清秀的奥维利亚外貌的维拉，身上穿着黑裙，但却是露肩和露背的，雪白的肌肤与黑裙达成非常鲜明的对比。
　　和莎尔挺像的……江涵想起了新的长眠猫灯，莎尔似乎不喜欢变成猫灯的样子，一直是那副猫耳魔女的样子在这附近活动，不过出手大方！
　　给贞铃、阿妙还有错玉都准备了一份小礼物，又给萱同志和可淑女士准备了份大礼物，最后还给江涵家的熊送了二十桶高烈度伏特加，不得不说，是只交际猫！
　　维拉变回原形后，慢悠悠的打了个哈欠，腰肢灵活的扭了一下，颇像是猫咪伸懒腰的动作，随后才拄着被改成剑杖的圣剑，懒洋洋问道：
　　“我来吗？我控制力不是很好。”
　　为了让八种特质集于一体，奥维利亚让自己的猫灯分身们各自精进魔力，而她则拥有这些精进后的力量，甚至去其糟粕取其精华！成就最无弱点的魔女。
　　奥维晃动尾巴：
　　“不用担心，往死里揍，巴伐利亚有句俗语，‘揍得越狠，魔女越能’。”
　　哈啊？江涵望向维拉。
　　维拉迟疑了下，疑虑道：
　　“谁说的？我怎么没听说过巴伐利亚有这句俗语了。”
　　“喵嗷说的！”奥维作为一只猫灯，挺胸抬头，一副‘超TM自豪’的样子。
　　这理直气壮的样子令维拉都挑不出错，只能懒洋洋的晃晃头。
　　随后，奥维尾巴优雅的晃动了一下，在空气中划了个很复杂的符文法阵，然后一个像是过家家用的棋盘就掉了下来！
　　这个棋盘就像是顶级的军棋沙盘，地形和各种环境都有，并且被玻璃罩罩住。
　　这个是？江涵还没来得及从记忆中搜索这种奇物的讯息，就感觉到了一股强大的牵引力！
　　魔力的风暴卷起一丝，她眨了一下眼。
　　再睁开眼的时候，江涵发现自己已经站在了一片草原上了！距离她大概三四十米左右的位置，维拉正站在那块。
　　“喵嗷，大概没问题，数据这样设定的话。”
　　一声轰隆隆的巨响震了江涵一下！
　　她控制住精神，缓缓抬起头，看见的是一层像是玻璃一样的‘天空’，而天空外面是一只如山般大小的喵嗷！
　　是奥维利亚！
　　长眠猫灯伸出遮天般的猫爪子，敲了敲玻璃天空，铛的一声后！她满意的又喵嗷了一声：
　　“设定好了，这个奇物是一个微缩的亚空间球，半位面球，能够设定类似于她们说啥来着……八分岛！对！设定类似于八分岛的作用，同时，你们的魔力与消耗也不会因为这样就减少，虽然身体缩小了，法术缩小了，但这片空间实际上就那么大！”
　　“喵嗷，从陆地人哲学思考来说，也许不是你们变小了，而是喵嗷变大了！”
　　确实是变得如山一样大了……江涵眯了眯眼，良好的视力令她看穿玻璃天空外，就是自家的客厅……很显然，这个道具出乎意料的神奇！
　　不过这时候她也没有什么想法去追究这奇物的效果。
　　把目光放到对面的维拉身上，她深呼吸了一口。
　　然后，耳边传来了长眠猫灯不怀好意的声音：
　　“那么，特训开始，维拉！好好教训这个笨蛋女孩！居然敢搓喵嗷的胡子！”


第312章 战神维拉
　　维拉有什么了不起的嘛！
　　老娘我在忒斯特南戈就揍过她！
　　……虽然江涵下意识忽略了当时的维拉还未觉醒，虽然江涵忽略了当时自己还有队友，但她也不能忽略当时她和维拉打也是胜少输多，后面没被暴揍也是因为维拉灯不忍心揍‘小魅魔’，转而对她的队友下毒手。
　　但总之！
　　在江涵的小脑瓜里，维拉灯真的不算是特别特别变态的魔女。
　　虽然能够在银骑士里杀了个三进三出，但那些银骑士当时的魔力和状态，她上她也行！然后之后，在魔女世界维拉灯也没有表现出擅长法术的样子，甚至来说，她简直就像是暮年于老师，钢铁守护都用不利索的那种！
　　并且维拉之前就行动力不快，只能说势大力沉！
　　觉醒为长眠猫灯后，维拉行动力也比奥维要差上许多。
　　故而江涵还真觉得自己‘打打维拉’，也不是不能打，自信的要死！
　　在长眠猫灯那句‘开始……’之后，江涵便立马作出作为魔女的熟练反应！
　　先是一层强效的法师护甲，然后是一层魔女隔离护盾，最后是一个结合顺发、强效、延迟的龌龊的【入侵冲动】，只要直视过来就会直接中招！
　　紧接着，她随手一挥，从空气中刺啦一下的扯出了剑弓，同时另外一只手由下往上一拽，操控随身空间，灵敏快速的扯出了自己的法杖小提琴！
　　这些基础完全是店长训练出来的……江涵施法前不忘记感谢了声秦舜英，对方甚至比一般的老师要称职许多，连带着江涵抽法杖的动作都是她设计的，一来是为了好看，二来是因为江涵平时抽法杖慢的让人能够虐十几次了。
　　谢谢你，舜英！
　　江涵心中还没道完谢，眼前便出现了一道光亮的影子。
　　维拉已经贴近身了！
　　江涵差点吓得叫出来，但良好的训练让她附着魔力后反手一挥剑弓挡下了这一剑。
　　十几万的魔力值令她基本近战能顶住所有魔女。
　　铛！
　　维拉势大力沉的一击没有建功，随即这位长眠魔女剑尖一转，一个任意门跳跃便已经拉开距离。
　　平时走路急死人，然后打架如战神……
　　江涵长舒一口气，剑弓轻轻架在琴上，然后……
　　轰！
　　一声剧烈地爆炸声在耳边响彻，同时她背部传来了一阵剧痛，视线便一下子变黑。
　　再次苏醒过来的时候，她正坐在草坪上面，维拉握着剑杖单膝跪在旁边，另一只手正遮着自己的脑袋。
　　见江涵醒来，维拉把手挪开，没有表情地说道：
　　“……死亡只是训练中的副产品。”
　　我，我死了？江涵眨了下眼，惊愕的说不出话来。
　　而天空中，奥维喵嗷懒洋洋的声音传来：
　　“真是个笨蛋啊，我们魔女除了特定几个类型之外的职业之外，大部分战斗都会像是一般施法者一样拉开距离。包括抢攻女孩，她的近距离也有个二三十米。来，喵嗷最喜欢的反省会来了，你猜猜你这次是怎么死的？”
　　……阴阳怪气猫。江涵鼓着脸，控制住脾气，皱着眉。
　　维拉为什么一开始就近身然后拉开距离？
　　这……
　　唔哩呱啦！我到底怎么倒的！
　　江涵抓了抓头发，鼓着脸。
　　大概是见她这样苦思冥想，有点可怜巴巴的，场地外的巨大长眠猫灯愉快地讲解道：
　　“你施法速度太慢了，我限制了一下维拉的法术等级，所以她刚才的速度你是有办法解决的！”
　　“一开始，她原地法术强效与顺发了三枚强能法术飞弹，然后很有纪律性的原地闪光尘加次元跳跃拉近距离，附魔之锋配合一发解除魔法砍你的护盾，最后顺手一个延迟火球触发骷髅陷阱，再任意门拉开距离爆炸，同时她在天空中已经准备了羽落术，保证了施法成功率后准备居高临下缓慢术加燃油炸你。”
　　“喵嗷！不过她没想到的是，强能飞弹还没飞到，任意门刚刚拉开距离，你就直接被爆炸干掉了！喵嗷！”
　　……奥维喵嗷说了那么多，总结起来就一句话：
　　‘因为你太菜了，所以连完整的战术都没见到’
　　“唔……”江涵被狠狠打击了一下后，鼓了鼓脸。
　　长眠猫灯的施法速度到底是多少？太快了吧，我才刷了几个法术……她抓了抓脸，小声的求教道：
　　“……那我该怎么办？”
　　长眠喵嗷贴近了一点，居高临下望着她，猫眼睛眨了眨说道：
　　“喵嗷！放弃掉灵能先手，这东西没有小作弊和大挂壁两个时间技能前，我们可以先无视掉。灵能盾完全可以用高法盾来顶替掉，其他的施法加速，在你灵能等级不高的情况下，还不如直接迅捷爆发一轮。以你的魔力量，其实已经很硬了，原地吃几发伤害法术也不会出事。”
　　江涵点了点头，在心中记下了这套流程，挥挥手：
　　“再来！”
　　“我就欣赏你这种百折不挠的魔女，喵嗷。”长眠猫灯假惺惺的抹了抹猫眼泪，转头就喊道：
　　“维拉！给我打！狠狠地打！”
　　维拉拄着剑杖，嘴角快速上提了两下，很有淑女风范的左脚脚尖往后一点，单手握着剑杖，另一只手提着裙摆，优雅地躬身。
　　江涵冒里冒失学了一下，然后立马触发自己的法术瞬发！
　　这次她可不玩什么叠大盾了，直接触发了两枚强效强酸箭射过去，同时足尖飞快的划了个符文，手中也拉着小提琴，一心三用，用强横的魔力无视掉魔女施法的不可叠加性，同时一口气释放【灰尘鲁莽挥击】（2级，魔力消耗系数3.5，会造成各种伤口感染效果），【水泉迸发】（1级，魔力消耗系数4.6，制造一个间歇泉突击）
　　魔力消耗系数相当于‘该法术的消耗=标准等级法术*魔力消耗系数’，江涵兜里的法术全是高消耗的可不是开玩笑的，威力基本等同于超模。
　　两个法术释放后，借助创造出来的灰尘与水流，江涵直接连锁释放雪风暴，普在自己的面前，用于攻击敢突脸的魔女。
　　然后！
　　她感觉到脚下忽然爆发出一股热浪。
　　低头瞄一眼，一个猫灯状的篝火发出现在了脚下，没等她反应过来，这个篝火忽然发出剧烈的爆炸！
　　眼前一黑，从头再来！
　　……苏醒了的江涵呆呆愣愣的坐在地上。
　　长眠猫灯懒洋洋的点评道：
　　“精彩的篝火术加引爆火焰，喵嗷，笨蛋女孩，你要打比赛，你就得做好纪律性，豁免的护盾绝对不能不用，因为你施法速度是有劣势的；魔女很少有越慢施法越好打的类型，大部分都是快打慢，打傻……嘿，喵嗷。”
　　“哪怕你施法快，也不能陷入经典魔女困境！”
　　发人深省……江涵嘴角动了动，呆愣地问道：
　　“什么是经典魔女困境？”
　　维拉插话道：
　　“那叫做‘我施法快我就当对面不施法了’。”
　　……唔哩呱啦！
　　我，我TM！唔哩呱啦！气死鱼嘞！
　　江涵恢复了活力，恶狠狠的等着维拉，咬牙切齿道：
　　“再来！”
　　……这次江涵聪明了！一个防护火焰快速补下，然后被‘难得被逗乐了’的维拉挥挥爪，一个灰尘鲁莽挥击，一个水泉迸发，再加上连锁雪风暴直接带走！
　　江涵苏醒过来后，看见维拉罕见地笑的和只猫一样，一只小爪子掩着嘴，另一只捂着肚子。
　　同时，江涵抬头还看见巨大的奥维喵嗷笑的胡子在乱抖。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　“喵嗷，让，让……哈哈哈哈哈！让你做个豁免盾，不是让你直接防护火焰啊，你浪费时间去做防护火焰，人家直接定点轰炸，该不会真有人觉得打比赛的魔女打靶不行吧？喵嗷嗷嗷！你就像个站立靶，让别人练习打靶！”
　　咚咚咚！
　　巨大的震动声从外面世界传来，那大概是奥维灯在笑着的时候乱蹦了起来，猫灯很开心的时候是会短暂的靠脂肪能力跳跃起来，撞击在地面，被动触发自己的生物电能力，导致皮毛更加发亮。
　　不过因为这种状态会让她们持续发光，导致不少猫灯很少这样活蹦乱跳的，而奥维灯平时也不会蹦来蹦去，顶多漂浮起来再安然落地。
　　可想而知江涵这种行为让奥维多开心了。
　　不过在笑过之后，奥维还是诚恳地给了建议：
　　“喵嗷不知道你的法术池里有没有石肤术与魂甲术。这两个法术时可以强效、熟稔后连锁法师护甲，从而获得近战豁免与法术豁免，如果变种的话甚至提供更多豁免，这就叫做高豁免法师护盾，也叫高法盾，是后手魔女最重要的法术。”
　　石肤术，魂甲术？江涵从脑袋里想了想，疑虑地问道：
　　“石肤术能不能用【李莉丝的龙鳞护盾】来替代？然后魂甲术能不能用【安洁莉特十九种之三抗咒领域】来替代？”
　　“喵嗷！你这笨蛋，这当然可以啊！我说的只是最基本的，你完全可以用上位替代品来取代，如果你拥有六轮符文储备爆发的财力的话，我甚至建议你用传奇法师护甲取代法师护甲。”奥维猫猫一脸不屑的表情，猫胡子颤动了下，眼神仿佛在说‘你真笨’。
　　……唔哩呱啦！
　　再次感觉到无话可说的江涵从地上坐起来，活动了下脚腕，晃了晃身子，做了下准备运动：
　　“再来！”
　　维拉再次施了优雅的魔女决斗礼。


第313章 人情
　　即使对方才接触现代魔女体系不到一个月。
　　即使对方才刚刚了解ITWF规则。
　　但江涵深深地感觉到了自己想要在这种顶尖中的顶尖魔女手中过两招的难度……
　　维拉可真是一点水都不放的！
　　江涵想要下雨打要塞，刚下了雨，人就被召唤死灵仆从、石拳术与魔化武器直接打脸，想想看，在你施法的时候身边忽然站起一个三米高的死灵生物，然后挥舞着被石拳术与魔化武器附魔的流星锤咚的一下敲下来！还附赠两发精准的解除防护射线！
　　那可是一下子人‘没’了，从江涵变成了江涵酱，诶嘿！
　　……不过这样死两次之后，江涵也就明白了为啥魔女对死亡不太看重，甚至不太尊重，甚至偶尔会开一些过激的笑话。
　　因为死亡对于魔女来说，真的就是随意打扮的小姑娘！
　　想复活就复活，甚至过分一点的话，魔女可以拿出流氓本质：
　　【对冥府进行经济制裁】
　　这可是最糟糕的事情了！
　　冥府在被经济制裁后，会导致大量魔女的狂欢，大量冥界的宝贝被买走。甚至魔女们也不装成自己‘死得了’的样子，麻溜的跑去阳间旅游冒险。
　　最近的一次是在1940年，艾琳签署的‘倾销法案’与‘对冥府无限制经济制裁令’。
　　她们邪恶的破坏了冥府的经济体系，让冥币再度跌破20亿：1魔女钱币的汇率，当时在冥府想要买一根蜡烛都要花数十亿冥币往上！大量冥府储存的宝贝，高价殉葬品，黄金，都被魔女以低廉的甚至不值钱的‘钱’给掠夺走，并送入艾琳的新建的第十三万零八号金库当中，造成的经济破坏至今为止还没结束。
　　冥府的鬼算不算人还另计，但魔女干的事没一件是人事。
　　当然，从她们的特训来看，确实她们也没把自己太当人……
　　……
　　江涵巢穴，客厅。
　　“唔哩呱啦！”江涵疼的发出鱼人叫。
　　在她的背后，毛茸茸的奥维喵嗷用小爪子收起了一根注射器，见她这样，也不免嘲讽了一句：
　　“在我的年代，魔女们想要学习法术要经历比这更痛的待遇，‘疼的令人发疯才是好法术’，知道这句话吧？”
　　坐在旁边的维拉没有变回猫灯样子，而是靠着沙发坐在龙皮地毯上，旁边放着那把剑杖。
　　她很有领悟力的点点头：
　　“这句话是巴伐利亚俗语？”
　　“喵嗷！”奥维喵嗷点了点头。
　　维拉偏了下头：
　　“你说的？”
　　“喵嗷！”奥维利亚得意洋洋的挺胸抬头，尾巴晃的飞快。
　　维拉幽幽的叹了口气。
　　江涵捂着自己的腰，感受着大脑里面忽然多出的两个法术专长【法术熟稔：法师护甲】与【法术超瞬发（连发）：法师护甲】。
　　挨多重的揍！就能叠多重的甲！
　　魔女堪称是施法者种族中的赛亚人，甚至更糟糕！如果不一口气打死魔女的话，鬼知道她们会不会进化出什么吓人的能力出来。
　　江涵整天挨的揍，换来了两个成熟的法术专长。
　　“喵嗷，你积攒的药物毒性不少啊。”奥维灯收起了针管后，用尾巴摁好遥控器，将电视机屏幕转到了猫尔夫球。
　　药物毒性，江涵曾经在幽灵魔女罗克珊曾经提到过这个词语。
　　根据小魔女的认知，那只是一种复杂的学术名词，已经‘不能多喝魔药’的警告词。也让她没有太在意，只是随随便便的在安洁的图书馆里找了找相关词汇，不过却大吃一惊。
　　根据后来我在《大师级魔女的魔药抗药性研究》一书中找到的名词解释与研究论文，药物毒性对于魔女来说是一份礼物也是一份绝对的诅咒。能让魔女加速精通法术，获得该法术的法术熟稔专长，另一方面会让部分魔女的灵感被改写，接收到一些平常魔女接收不到的讯息……江涵感到一阵心惊肉跳，甚至于尿意有点滋生！
　　这东西的简单效果来说就是：
　　‘容易撞鬼！’
　　虽然鬼肯定不想撞魔女，但有些魔女也不想撞鬼啊！虽然把鬼魂用4600度的熔炉提炼可以获得大师级不融冰，但那吓人哇！
　　江涵瞥了眼愉快的奥维灯，小心翼翼的凑过去，伸出小爪子揉了揉猫灯头顶的毛发。
　　“问号。”奥维灯转过头。
　　这喵嗷可真拽啊！
　　江涵提了提嘴角，小心翼翼地问道：
　　“药物毒性有办法解决吗？”
　　说到这个，奥维就有点愉快地说道：
　　“没有！现代的魔女根本没有研发怎么解决！”
　　现代的魔女……江涵琢磨了一下这个长单词的前面，‘现代’，然后斟酌了一下，又搓了搓猫灯：
　　“意思是你可以解决？”
　　长眠猫灯不说话，尾巴得意的左晃右晃。
　　得了，一看就是有办法的样子……江涵揉了揉自己的脸：
　　“除了我本人，还有那件衣服，你看上什么拿什么吧……”
　　她已经有所觉悟了！
　　躺平了！
　　这群阴险狡诈的大魔女们要干嘛，她小魔女已经不想掺和了！
　　反正自己该有的东西都放在这里了！
　　听到她这么说和这副表现，奥维利亚罕见的眨了眨眼，用欣慰的语气说道：
　　“笨蛋女孩居然不那么笨了，这可太好了。”
　　唔哩呱啦，这猫灯太欠揍了！江涵想动手，但想了想连维拉都可以暴揍她，又忍了下来，舒了口气，瞪着猫灯。
　　奥维灯示意她往后坐，腾位置。
　　江涵就往后缩了缩，看着猫灯漂浮起来，整片视野的光芒被掠去。
　　周围陷入一片黑暗。
　　片刻，黑暗散去，那位顶着猫耳一样的黑发，黑色眼眸泛着宇宙光辉的绝世美人便出现在那里。
　　奥维利亚身上的魔力更甚，发丝中牵扯的星空异象说明了她基本回过气来了，只不过还无法藏下自己无尽伟力造成的奇异景象，只做到了压制自己的生命力等级，避免某些魔女见到她就脑袋开花……
　　唔哩呱啦！顶尖魔女就可以为所欲为的吗！江涵心中酸不溜秋的想道。
　　俺们鱼人不羡……唔哩呱啦！俺们高贵的鱼人也羡慕这些啊！多拉风呢！她小心翼翼打量着近乎全盛期的奥维。
　　“……魔女体内的药物毒性，深入到传承因子的层面，想要进行治愈或清除，也必须要深入到传承因子的层面。”奥维利亚优雅的欠身后，用着慢节奏的语气说道，“削弱它，我需要将你的因子重新分离，重新创造，塑造干净的因子，再将自愈基因注入进去。”
　　最顶级的魔女一般拥有超越时代的科技能力，江涵反正是不知道为什么奥维那个年代就已经开始研究基因问题了。
　　况且，她也听不太懂，只是愣愣的复读道：
　　“自愈基因？”
　　奥维利亚指了指她自己的腹部，低头道：
　　“我的因子，大概永久消耗我一千点的魔力，可以赋予你足够痊愈的再生能力，避免药性堆积到这个地步。”
　　……江涵沉默不语，一般来说，这么高昂的代价要求的回报，肯定是足够吓人的。
　　见她不说话，奥维利亚也只是眯了下眼睛，愉快道：
　　“一个大人情，一次大人情。也许在未来的某一天我需要你帮忙，但今天你只需要承诺未来的那一天你会帮忙，然后就可以解决掉你的药性问题，甚至于可以保留药性过高的所有优点，只剔除缺点。”
　　强大的魔女可以透过时间河获得讯息，并作出相应的布置。
　　但魔女不信命。
　　在奥维更早两代的古早年代，最强大的超能者对魔女作出了诅咒，诅咒她们会遇到命运中的诸神黄昏。
　　但由于当时最强大的魔女已经能够看穿时间河，直接作出了相应的控制。当复仇者们重返人间的时候，面对它们的是超过十五万名传奇魔女，以及消耗了大量资源召唤出来的奥维利亚分体。
　　可想而知，‘诸神黄昏’受了多少罪，至今为止诸神黄昏中抓到了神明还在充当‘伪神核心’，用它们的血与灵培育着一批又一批吃着它们血与灵长大的仇人们（魔女）的子嗣，令这些新魔女有机会获得【伪神术专长】该能力。
　　江涵能肯定，奥维肯定又看见了什么，而需要自己的帮助。
　　不过从目前来看，她也绝对不亏！因为药性的问题，她补充法术库的速度实在是太慢了，传奇法术的魔药一口下去她怕是要两三个月起不了床（字面意义），于是她点点头：
　　“成交。”
　　奥维利亚嘴角提了下，慢慢聊起自己的长发往后一束，侧过头，露出雪白的脖颈，轻声道：
　　“来吧。”
　　……唔，唔哩呱啦！好白嫩……江涵脸有点红，眨了眨眼。
　　片刻，奥维不耐烦道：
　　“吸我的血，魔女的犬牙是有汲血功能的，吸了就可以清零你的药性了。”
　　……嘿！
　　也不知道是有点失望还是有点失落，江涵鼓了鼓脸，靠近了一步，忽然又想到什么地问道：
　　“那个……你洗过澡没……”
　　话没说完，她就被奥维瞪着了。
　　期间还穿来了维拉的笑声。
　　奥维利亚嘴角又提了提，似笑非笑道：
　　“虽然我不喜欢说，但我是最接近伪神定义的‘神’这一标准的魔女，我的魔力精华，与我的身体，完全是被精纯过的。不会流汗，可乐洒在上面也会滑落消失，一点糖分不会黏着在上面，同时也不会产生污垢，甚至可以进行光合作用填报肚子。”
　　厉害！
　　江涵放心了！
　　小步小步走过去，又嗅到了那股长眠猫灯身上那股好闻的香气。她抬起头，就看见奥维那浮夸的奥维山。
　　……唔哩呱啦！
　　江涵控制住眼睛，把注意力放到奥维的脖颈上，忽然又有点尴尬的，小声地说道：
　　“……奥维，你，你下来点。”
　　长眠魔女太高了！或者说，她是正常的魔女身高，比阿加莎矮不少，但比安洁高一点，正好是江涵垫着脚尖都很难咬到脖子的位置。
　　大概这个意外太让人‘意外’，奥维利亚再一次沉默着瞪着她。
　　旁边维拉的笑声再一次爆发了出来。
　　最终，长眠魔女妥协了，优雅的倒在沙发上，修长的左腿搭在右腿上。
　　江涵想这下可以咬到了，就啪的一下坐在长眠魔女的腿上。
　　众所周知，当别人左腿搭右腿，你忽然来这一下，是有可能对对方造成心理阴影或身体伤害的……
　　“喵嗷！”奥维发出一声叫声，双手放到江涵腋窝下，将这鱼人小魔女举起来，放到旁边，吸了一口凉气的把左腿从右腿上放下来，小爪子拍了拍大腿。
　　“喵，喵嗷嗷哈哈哈哈……”维拉差点笑的倒在地上。
　　江涵眨眨眼，才意识到自己做了多么厉害的一件事！
　　她差点谋杀了……咳，谋杀了长眠魔女的大腿骨！因为她身上还带着百八十斤的饰品呢！
　　她都不敢看喵嗷的眼睛！
　　于是江涵直视前方，忽略憋笑憋的发抖的维拉。
　　过了几秒，奥维利亚那憋着怒气的声音从旁边传来：
　　“你还咬不咬？”
　　“咬！我咬！”
　　噗！呲！
　　江涵满面是血，迷茫的望着脸色苍白的奥维利亚。
　　维拉这次是真憋不住了，发出了狂笑声！
　　小魔女是真的实诚，张开嘴巴就对着奥维脖子来了一口，以魔女的咬合力，出血量超大的啊！


第314章 艾琳来访
　　“……阳光女孩，你瞅啥？”
　　“额，嗯……没啥？”
　　次级联赛日，江涵所在的牧海者俱乐部并不打揭幕战，毕竟刚建立的俱乐部，万一揭幕战拉了胯，那魔女机关也会觉得挺郁闷的。
　　正因为没有她们的比赛，所以江涵和艾琳窝在家里准备看一看次级联赛对手们的实力。
　　只不过艾琳一进门就吓了一跳。
　　奥维这位黑发美人缩在沙发中，脖子上贴着回复伤势用的创口贴，虽然感觉是快好了，但这也说明长眠魔女是真受伤了。
　　这让艾琳还挺好奇的，毕竟除了她和安洁之外，还没有谁有把握在奥维脖子上划个口子的吧？而且那道口子……
　　嘶！还带着好诡异的魔女魔力！
　　八成是天性武器造成的……
　　深渊魔女？还是幽灵蝎魔女？又或是屠夫猫魔女？
　　就在艾琳好奇地打量时，奥维也一脸面无表情的望着电视机，视线悄悄地扫在某个惹祸的小鱼人魔女身上。
　　长眠喵嗷现在想要揍人！
　　你咬就算了，你他妈的还全力咬？
　　你全力咬也罢了，你还带魔力剧毒来咬！？
　　你这货到底是来刺杀洒家的，还是来谋害洒家的？可千万不要一口咬的喵嗷转世重生了！
　　……
　　江涵感觉屁股还在痛……
　　长眠猫灯是真的被她咬急眼了，在教育了她一顿之后，强行塞了本书，让她读完之后抄写第十二卷的第五章的章首的一句话：
　　‘魔女天性的魔力剧毒，是少数可以无视魔女阶级杀死更高级魔女的武器；比如曾经的某位顶级魔女就被比自己弱小的魔女咬死，在冥府中闹了四十五天后才获批重返人间，但当时已经晚了，她的家产被咬死自己的小魔女分了，对方还找了另外一个顶级魔女做靠山……’
　　唔哩呱啦，原来俺真的是剧毒鱼人！江涵舔了舔嘴唇，小心翼翼的回头，望见了奥维那双不眨眼的大眼睛，心中又是一颤，立马转回头来，老老实实望着电视机。
　　维拉已经变回了猫灯，趴在奥维的脑袋上，至今为止还在一动一动的憋着笑。
　　“……莎尔居然是你的一部分，这可真是让我惊讶，之前还以为她是你养的猫，毕竟她那么叛逆。”艾琳认猫能力不太行。
　　奥维利亚晃动了下身子，轻哼了声，端起茶杯用舌尖先触及了一下茶面，感到味道满意了才愉快地啜了口，舒了口气道：
　　“她爱在外界活动，这一点就已经算是另类了，我感觉我把所有的探险精神都给她了。”
　　小艾琳笑了笑，很顺手的挺直腰，手揉了揉奥维的头发：
　　“你也不差。”
　　奥维罕见的只是偏过头去，没有说什么过分的话，这让江涵再次确认了喵嗷很有可能害怕艾琳。
　　注意到小动物看望这边的目光，艾琳偏了下头，对江涵也露出个很阳光的微笑。
　　这种温和的视线确实很有威严感……江涵小心翼翼的瞄了眼奥维。
　　发现对方鼓着脸，但没有继续瞪着她了，就小步小步的靠过去，扑腾一下坐到艾琳旁边，用阳光的最初魔女隔着奥维。
　　“喵嗷！”奥维发出了气鼓鼓的低声猫灯叫，她头顶的维拉灯则懒洋洋的用尾巴戳了一下艾琳的脸蛋。
　　艾琳还挺喜欢这种毛茸茸的东西的，笑着搓了搓维拉灯的尾巴。
　　江涵也顺手搓了搓奥维的头发，又搓了搓艾琳的头发，对比手感：
　　奥维毛茸茸的！艾琳软乎乎的！
　　满足的搓了两下，又灌了一大杯的甘蔗汁，江涵看见电视中的场景一转，出现一个空岛的俯瞰图。
　　次级联赛的比赛场地……江涵好奇的打量了一眼，因为之前她除了高级比赛之外，普通的比赛都不怎么看，次级联赛更别提了。虽然某些程度来说，次级联赛更加受欢迎。（因为常见下饭操作）
　　比赛场地相较于标准比赛的八分岛来说小许多，元素场地也只有标准的风火沙水四个属性，也没有模拟时间河，所以传奇时间静止属于禁招。
　　而且中心也没有模拟空间，这代表着某些强大的空间迷锁魔法也无法使用。
　　“似乎有点简陋？”江涵自言自语道。
　　“毕竟要建造超过五百万个这样的场地，确保每个巨大的空岛聚集区都必须要有十个左右的次级联赛竞技场，保证每个魔女都有机会使用。”艾琳平静优雅地解释了一句，“至今为止还有我那个时代建造的次级训练场地被当做竞技场使用。”
　　面容苍白身着黑裙的奥维利亚同样懒洋洋地解释道：
　　“阳光女孩的集权制保证了全世界都聆听伟大魔女议会的命令，她说要造什么，她们就造什么，包括但不限于一条出于交错宇宙中，包裹着太阳系的无形环道，以及那个二十七面的……诶嘿。”
　　她在艾琳温和的表情中停下，并耸了耸肩。
　　江涵也只当没听见。
　　艾琳时代对于魔女来说是个不亚于安洁时代的飞速发展时代，全球工业化，一项又一项改变世界的发明，以及大量的空岛。但那也是个苦痛的年代，伟大魔女艾琳的收刮力度是整个历史之中最为巨大与无情的！
　　即使她本人魅力十足，人格魅力惊人，且温柔善于聆听，但依旧引发了恐怖的战争。
　　比赛开始前固有的解说扯皮时间中，江涵满是好奇的打量着奥维脖子上的创可贴，那玩意散发着一种特有的法术灵光。
　　如果没有辨别错的话，猫维使用的创可贴名字叫做【退魔护身符】，可以汲取魔力储存用于爆发，但也可以用来汲取敌人留下的法术伤害。
　　魔女的剑刃留下的伤口一般来说是很难痊愈的，她们会用魔力温养武器或某些特定的法术，简单来说就是附着着一种很厉害的生物病毒。
　　使用退魔护符可以完美解决这种问题。
　　“喵嗷！”注意到她的目光，奥维威慑性的低吼了声，看似病弱的身体抖动了一下。
　　……
　　一起用过餐，顺便看了下极其下饭的次级联赛后，艾琳才把过来拜访的目的说了出来：
　　“……雪楠湖环带上的开发，需要一位魔力强悍的魔女来提供开发储备魔力。”
　　“……我愿意提供一个环境优良的环带岛让你们把这里搬过去，并且顺便连通盖亚的核心传送门，让我们和雪漫岛更近，交通更方便。”
　　提供魔力？这不成问题。
　　搬家的话，魔女搬家老方便了，而且正好，一直住在冰原反而减少了我的海妖力量积累……江涵心中默默的衡量好坏。
　　海妖魔女并非住在冰冷的地方就好了，还是那句话，那是偏见！
　　海妖魔女在热带也是有着不小的族群的，并且雪楠湖环带上的气候与温度更棒。
　　而且还有另外一个要点……
　　江涵偷偷的和奥维喵嗷对视了一眼。
　　环带上可以支撑猫魔女住处，她们也可以直接住进江涵的环带岛，可以更好的建设猫村。
　　虽然大体上同意了，江涵还是拿家人做了下借口：
　　“我需要问一下家里人。”
　　家里人百分之一百同意，雪楠湖空岛位置离这里不远，更妙的是，那里更像是第二市中心！
　　不过江涵还有些细节需要和喵嗷斟酌一下。


第315章 幽灵与训练基地
　　江涵先表面上问了下自己家里人的建议，毕竟搬家这种事情还是得跟家人商量一下！
　　顺带一提，江涵偷偷问了下喵嗷搬家是怎么回事，得到的答复就是‘把现有的空间领地打包，搬到指定区域，再通过那边的空间领域进行扩建’，总的来说就是比陆地人方便许多，基本可以把自己从小到大的房子一起搬。
　　因此，搬家在魔女的概念中属于很普通的行为。
　　萱同志自然是高兴的同意，雪楠湖距离市中心更近，距离核心区域更近，并且最重要的是，距离她上班的地点要近不少。
　　叶可淑女士这个时候一般都是听萱同志的，她说啥就是啥，眼中充斥着慈爱，闪烁着铁窗杯冠军的风采。
　　贞铃、阿妙还有梁错玉没有资格提意见，不过这个地方更加繁华，并且距离学校更近，还有十分上档次的‘南城灰谷学院’这种国际知名，排的上Top100学院的高等学府在，自然是完全没有意见。
　　——魔女的学校比前世多的多，所以Top100已经是非常非常尖端的学院，甚至是偶尔会有跟‘传奇法术擦边’的研究课题，让学生们开开眼。
　　家里人一致同意通过，江涵才暗地里问了问奥维的建议。
　　不过奥维喵嗷还没来得及说清楚，江涵就接到了克拉肯的邮件，召唤她去位于雪楠的训练基地进行集训和见一下队友。
　　……
　　雪楠湖空岛的上空，云中。
　　希斯特利亚穿着齐整精致，打着一把精致的蕾丝花纹小伞漂浮在云雾中，穿着蛋糕靴的细足时不时的划两下旁边的云雾。
　　幽灵魔女小姐软乎乎的打了个哈欠，作为比较懒的魔女类型，她们时时刻刻与自己的天性做着对抗，时不时的出门散步避免自己的惰性积累导致陷入幽灵长眠。
　　不过今天，我可不是为了散步出来的……希斯特利亚慢悠悠的漂浮着，寻找着些什么。
　　过了一会，她漂浮到了一个区域，忽然眼睛一亮，那对金色的瞳孔散发出愉悦的光芒。
　　“嘿咿咻！找到了！”她伸出柔弱无骨的白嫩小爪子随便一划，她所在的云雾中一下子就漫出了幽绿色的幽灵色水雾，在夜晚中根本无法被人看清楚！
　　幽灵水雾凝聚成了旋涡，打开了一道‘门’，幽深，且奇异，散布着星空般的螺旋。
　　“咕噜噜~”希斯特利亚收起蕾丝伞，做了个热身动作，学着那些喜欢潜水的陆地人一样单手捏着鼻子，咕咻一下的跳了下去！
　　幽灵化。
　　希斯特利亚转化为幽灵形态，顺着门往下走，在一阵熟练的穿越后，她扑通一下的从门中跌出！
　　咚！
　　幽灵魔女如有实体一般的一屁股坐在了一张豪华的金鳞龙皮地毯上。
　　作为一种可以免疫95%物理伤害的魔女，她慢悠悠的坐起来，抓着小蕾丝伞撑开，转过头瞄了眼自己出来的‘门’。
　　那是一张画着大漩涡的油画。
　　总之，潜入雪楠君临宫的行动是大大的成功了。
　　“嘿咻，真是漂亮的地方啊。”希斯特利亚以自己多年作为魔鬼领主的眼光看着整一条走廊，不得不承认魔女这个存在时长还没有自己打个盹长的种族拥有超乎想象的创造力。
　　她慢悠悠的撑着小伞，顺着只有幽灵魔女看得见的‘踪迹’走过去。
　　左拐右拐，路上还要避开几名银骑士！
　　这些拥有传奇灵感的魔女不太好糊弄，不过幸好的是，希斯特利亚自有办法。
　　时不时的撕下一块自己的灵体，搓成猫灯状，扔出去就可以吸引银骑士们的注意力，让这些配着连体银甲的骑士魔女们哐当哐当的追逐猫灯。
　　“嘿，拿命换来的技巧可真的好用。”她从墙体冒出头来扫了一眼，满足的又潜了回去，顺着踪迹走！
　　希斯特利亚在还不是魔女的时候，曾经与一个可怕的魔女交手过。
　　那个魔女轻而易举的一对九屠杀了绝大部分的魔鬼领主，最引人瞩目的就是那恐怖的施法速度与对方时不时的扔出一只猫灯，然后通过猫灯一口气的连携施法的技巧！
　　不过魔鬼领主并不是弱小的生物，它们临死反抗，还是伤到了那个魔女的……
　　“咕，大概，大概伤到了她的手背一点点？”希斯特利亚漂浮的同时回忆着。
　　当时的它获得了那名魔女的血液，一狠心就给自己注射了，最终获得了过往无法想象的伟大力量！令过往自诩为中等神力的自己为之沉迷，为之陶醉，一口气突破了最强大的‘伪神’，成为了现在的希斯特利亚。
　　吞噬了炼狱的背叛者，欢宴的魔女，幽灵公主。
　　即使再和那个魔女打一架，我也，也……唔，三七开？希斯特利亚回忆着，同时抵达了终点。
　　那是一扇门，等候室的大门。
　　她轻飘飘的幽灵化后，一闪身穿梭了进去！
　　那是一个，难以形容的房间！
　　地面上铺着三到四层的枕头与被单，还有着挂在天花板上垂下来的藤蔓桌子，以及几台巨大的电视机，空调也调到了临下10度，是个完美让幽灵魔女舒适的温度。
　　然后，她看见了自己的同类们。
　　穿着各式各样优雅的洛丽塔装束的幽灵魔女们，在这个房间里没有太多形象的蹦蹦跶跶。
　　而在门口刚进来的小角落，摆放着这些幽灵魔女的靴子。
　　希斯特利亚嘴角动了下，也弯下腰，脱下长靴，摆放在旁边，然后踩上了那些被单和枕头。
　　奇妙的古典音乐还在响着，混杂着游戏机的声音。
　　藤蔓桌上摆放着超巨量的甜品，旁边还摆放着连幽灵魔女都能闻到香气的美酒。
　　幽灵魔女普莉西亚望见了她，愉快地打了个招呼，同时举起手中的小盒子，里面放着精美的蛋糕。
　　这位与希斯特利亚相熟的魔女优雅地挺直腰，停下用脚打一个叫做【爱丽丝的竞技比赛】的游戏，同时对旁边一位面容苍白身形姣好的幽灵魔女哼了声：
　　“我用脚都能赢你。”
　　那位幽灵魔女很情绪化的变成包子脸，幽灵化后哗啦的一下把自己的五官给抹掉。
　　——没脸见人！
　　纵使做了挺多年魔女的希斯特利亚还是差点笑了出来，魔女的兴趣化，就像是疯狂，你永远无法估计她们什么时候智商重新俯冲盆地……
　　她愉快地吐了口气，悠悠然漂浮到普莉西亚旁边，望了眼对方手里的蛋糕。
　　“最初魔女冰箱里的珍藏，意外的收获！”普莉西亚兴致高昂的这样说道。
　　幽灵魔女有着自古以来的传统，那就是去厉害的魔女家里偷吃东西，偷吃完了之后她们会把幽灵宝石当做饭钱扔下来。
　　一般来说，幽灵宝石的价值会等于她们吃掉的东西的95%到105%，误差极小。
　　当然，即使幽灵魔女偷吃给钱，但依旧不少魔女会很不爽这种行为！
　　——上上次，希斯特利亚最心惊胆战的一次就是去安洁莉特的君临宫里偷吃东西，差点被心情不好的最终魔女活捉。
　　……当然，幽灵魔女们也试过惩罚安洁莉特，惩罚的手段也是跑去她家吃东西。
　　不过想这么多没用的，还是先吃了再说吧！
　　希斯特利亚张开小口，试了一下艾琳家中的珍藏，一下子眼睛放光。
　　太美味了！
　　比最终魔女家里的美食还要高上一个档次……
　　幽灵魔女们的愉快宴会还在继续，而她们的首席迪妮莎靠了过来，对希斯特利亚道：
　　“希雅，最近幽灵古堡的货物情报似乎被一些魔女给摸清楚了，还有一队猎魔溜到了古堡里面。”
　　呜啊……希斯特利亚眨了下眼，发动了魔鬼的智力，优雅地说道：
　　“这，这听上去……外人是只知道古堡怎么才能获得进入许可的，而直接溜进来的话……”
　　她言下之意是‘有内鬼’，但此时希斯特利亚已经有点紧张了。
　　她与伟大魔女中的埃莉诺交好，也经常拿一些古堡里的稀有货品去找对方换取……咳，酬劳。她已经有点不太记得，到底自己有没有泄露幽灵古堡这一隐秘地点的讯息给对方。
　　坐在她旁边的普莉西亚则面容严肃，阳光的笑容也消失，皱了皱眉：
　　“你的意思是……”
　　迪妮莎坐了下来，坐到两人的旁边，一脸谨慎的打量了整间房子的幽灵魔女，神秘兮兮地说道：
　　“……我怀疑，我们中有叛徒！”
　　诶啊！怎么可以说是叛徒呢？太过分了……希斯特利亚正想要反驳，就听见普莉西亚说道：
　　“不一定是叛徒，可能只是粗心大意不小心泄露讯息的家伙而已。”
　　对对对，有这个可能性的嘛！希斯特利亚点点头。
　　……
　　雪楠湖环带，牧海者训练基地。
　　正在给江涵介绍训练的艾琳忽然看见了一只幽灵龙叼着信件出现在面前，就微笑的让宫野末娜陪着江涵去训练营里玩，自己走到了偏厅，解开了信件。
　　“……最初魔女，我们幽灵魔女在你家开宴会了，唔，不是我的意思，但总之是大家的意思……迪妮莎。”
　　看到这里，艾琳露出些许笑意。
　　交易给这位幽灵首席使用阳光雨浴的报酬是丰厚的，不但有幽灵发，还有这种偶尔得来的些许情报。
　　此时，艾琳心中已经想好了什么时候赶过去，能够在幽灵魔女宴会最热烈的时候加入，然后装作毫不介意的再加点美食给她们，收获幽灵魔女的声望……
　　有个消息灵通的家伙，真的是方便啊！


第316章 队友
　　江涵那庞大的魔力感知网中，忽然泛起了一丝波澜，一段记录着强大阳光魔力的法术在网中爆发。
　　某种传送法术。
　　艾琳的吗？应该是，这阳光一样的魔力只有她有。
　　她去做什么了？江涵好奇的想着，但还是紧紧跟住前面正在走的东瀛魔女。
　　训练基地是仿造了庭院建造，长长的木廊，左右两侧有山水，还能望见植物丛生的训练平台。看上去花费不少，也难怪克拉肯要拉上两个富婆投资，光是这些训练器具就不便宜，对于伟大魔女中不算富有的几位来说绝对算得上是沉重的负担。
　　似乎由于是新建成的训练基地，里面行动的人数并不多，只有一些雇来的女巫做女仆，以及小部分魔女事务官。
　　自从女巫东渡之后，这片东方的土地上越来越多女巫种类的职工者，女仆、厨师以及法术助手这三样最多。
　　而魔女事务官则大多数作为文官出现在魔女的公司或组织之中，她们经验丰富，她们是魔女机关唯一指定的文官集团。具体来说就是，所有的魔女事务官都是从魔女机关下属机构里雇佣而来，她们的管理能力与经营能力非常强悍。
　　基本来说，如果普通经历过管理学锻炼的魔女经营能力是5的话，她们人均8.5，但需要足够的监督……
　　架空雇用自己的老板或老板派来的管理者，是魔女事务官们永恒不变的野心；而增加事务官的规模更是野心最大的一部分，当然，和陆地人臃肿的公务员相比，事务官们更加认真工作，认真处理事情，拥有非同小可的热心……
　　一路上，无论是事务官还是女仆们都给宫野末娜亲切地问好，不得不说这家伙确实是颜值的代表，完完全全可以充当俱乐部门面的那种。
　　偶像型决斗魔女！
　　能够靠脸吃饭，却还要靠才华……江涵心中腹诽，面上挂着笑容一路好奇的大量整个训练基地的措施。
　　期间末娜还跟她讲了魔女的俱乐部机构，还让江涵大吃一惊。
　　魔女真的是混沌到极致的自由生物，一个俱乐部一周可能会有两场比赛，但魔女可以拒绝俱乐部征召！一周只打一场！同时一周有四日训练日，魔女也可以拒绝征召！一周只训练一日！
　　只有想赢的人才会想着一周训练满四天！
　　或者说，不到季后赛，魔女是根本不会认真训练的，知名决斗魔女多萝西·乔丹曾经说过：
　　“我天天在南城秦淮训练，顶的飞起。”
　　懂得都懂。
　　并且魔女俱乐部之间，还真没有剑拔弩张的感觉，除了少部分俱乐部彼此敌对之外，大部分关系还真不错，南城曼德拉草这间俱乐部就借用了牧海者俱乐部的训练基地。
　　江涵在路上还看见了艾蕾莎·威灵顿！
　　这位银发的魔女外貌超乎意料的年轻靓丽，脸蛋甚至还略有一点婴儿肥，精致的五官也显得略微稚嫩，但却拥有一双阅历沧桑充满智慧的湛蓝色大眼睛，而眉毛则略显得长一些。她穿着一件深紫色的长袍，袍上贴着许多银色不知真假的蝴蝶。
　　而在她的身边，拥趸着不少的魔女，穿着精美袍子或裙装，就像是仆人一样鞍前马后。
　　不得不说……即使是这种形象的魔女，在有基础的颜值加成后也不显得惹人厌，最多只是暗地里嘀咕两句：
　　挺可爱的，但就是有点谄媚。
　　“她好漂亮，还有着种独特的气质……”江涵忍不住悄悄回头打量了对方一眼，只不过视线中只出现了对方的背影，以及那束的很漂亮的到小腿窝处的银色长发，那上面也停了不少银蝴蝶。
　　旁边的宫野末娜小爪子拽过来，有点嫉妒地说道：
　　“哼，只不过是魔力高一点的家伙而已。这几天这银蝴蝶一直在这里溜达，鸠占鹊巢一样，时不时出来炫耀一番！”
　　女人，你的名字是嫉妒！江涵内心开着玩笑，表面则笑眯眯的赞同道：
　　“是啊，没娜娜可爱。”
　　宫野末娜偏了下头，又鼓了下脸：
　　“总有一天赛场上会给她好看的。”
　　话是这样说，但江涵能够明确感觉到末娜一点都不敢惹对方，于是笑着问道：
　　“那我队友呢？今天来了吗？”
　　“来了。”末娜忽略掉刚才遇见艾蕾莎·威灵顿的事情了，小步前进着。
　　江涵的队友名单一直没有决定，因为魔女的散乱，想要保证季后赛或常规赛中人数足够，最少要准备10名选手，免得有的选手一周打一天就不打了，末娜就是队内阿蔺的替补，打法凶悍不符合外表，因此蔺昭君人称‘小末娜’。
　　——顺带一提，这个称号是蔺昭君刚出道的时候，于老师给的。
　　在稍微聊了一会后，江涵被带到了队伍内的休息室。
　　一间四分之三的墙壁是厚玻璃，外面是缤纷海洋的房间。
　　屋中有着半现代化的便利设计，但同时也有着自然与古老的挂饰与摆设。
　　在屋中，穿着休闲连衣裙与大檐帽，黑发灰瞳的柴樱小姐正一脸好奇的望着外面的海洋。
　　坐在屋中正中央的则是黑发炎眸的楚虞君，穿着二尺袖袴裙与中筒靴，非常大正时期的打扮，手里端着一杯绿菌草慢慢品着，另一只手则备有范的打开着一本书，书名叫做《艾琳时代的矿物全书》。
　　最后，陈丽谷小姐把玩着自己发丝中的樱色发，躺在沙发上，侧过头，对江涵笑了下，很酷的招招手：
　　“我们终于成为了队友了，涵宝。”
　　“谷宝！”江涵有点惊喜的和自己魔女之家的同事们打招呼后，转头望向宫野末娜，好奇道，“那个，我记得谷宝的年纪……”
　　“她独自猎杀了一条八级巨龙，并完成了进阶【魔女侍僧】，轻而易举就获得了提前参加选秀的‘特殊天才证’。”末娜介绍了一遍。
　　魔女侍僧！江涵难以置信的扫了眼陈丽谷。
　　这个进阶在魔女中算是比较高门槛的进阶了，重要的倒不是进阶后的能力，而是这个进阶是某些特殊职业的前置，比如说大名鼎鼎‘魔女九剑’，一种可以掌握八大学派加通用学派的超级魔女，每日拥有额外的十三个‘临时法术’，还有长的吓人的本职技能表，生命力是一般魔女传奇进阶的两倍以上。
　　更别提还有一整套的魔女·御守于攻的专长表。
　　“我在强大的魔女歌莉娅·特尔特罗斯科的帮助下，进阶了魔女侍僧，而且我在防护与附魔学派上也达到了专精水平，其他学科则没有舍弃，只是及格水准。”陈丽谷骄傲地坐起来说道。
　　这也是魔女的常态。
　　贪，就硬贪！
　　几乎没有魔女会走专精两门，舍弃两门的那种专精施法者路线。魔女世界的和平，以及她们把战火烧在别人家里，导致了绝大多数的魔女都可以慢悠悠的顶着经验惩罚走完自己的成长之路。
　　江涵点点头，望向楚虞君，这位魔女之家中最神秘的同事。
　　她的神秘不仅仅是因为她逢赌必赢，能够看穿世间万局，准确预言‘三七大’或‘三七小’；更是因为她曾经短暂的阻止了时间河的流动，把惹了祸的杜凝妆给救了下来（凝妆宝宝还真去炸了时间河取材）。
　　注意到江涵的目光锁在自己身上，楚虞君站起来悠悠然做了个提裙礼，高声道：
　　“我只是个普通的法师，兼职术士，以及拥有攀云僧的进阶。”
　　唔哩呱啦！
　　江涵差点吓得叫出来，旁边宫野末娜更是瞪大眼睛，惊奇道：
　　“你是个魔女武僧？”
　　楚虞君神秘的笑了下：
　　“魔力无所不能，愿魔力与你同在。”
　　而最后的柴樱职业则比较的奇怪，是一名【墓穴行者】，拥有着每天制造诅咒娃娃的特殊能力，顺带一提，这个诅咒娃娃的功能完全可以用在‘本子创作’上面，非常厉害与古怪的能力！
　　不过江涵在和同事们寒暄了一下后，才发现：
　　“我们这不是只有四个人吗？”
　　宫野末娜笑了一下：
　　“最后一个人比较忙，还没来，不过放心好了，你们四个进行训练就可以了，最后一人只不过是个雇佣军，保证我们开幕闭幕能赢的雇佣军而已。”


第317章 次级联赛一队组建完成
　　“保证胜利？”陈丽谷很感兴趣地说道。
　　这位拿到了特殊天才证明的魔女天分十足，光江涵知道的关于她的工作就有好几十种，包括什么中介，什么委托屋，什么法律顾问，还有写书，还有各种各样的法术研究。一位聪明的魔女总是恨不得压榨自己的才华，争取给自己的未来准备足够量的资金。
　　现在跑过来接受牧海者俱乐部的招募，很大概率也是因为想要测试自己的‘实力’。
　　不过即使是如此高的天分，也无法保证在次级联赛中稳赢，要知道许多怪物在进入正式联赛前，都会选择在次级联赛打磨一到两个赛季。
　　江涵也好奇地望向末娜，妄图得到更多的消息：
　　“那么，她是谁？”
　　末娜挑了下眉，正想要说什么时候，忽然听到背后的门打开了，立马愉快地哼了声：
　　“她来了。”
　　江涵望向门口，队友和同事们也望了过去。
　　一个熟悉的魔女小步走了进来，她有着黑色扎成双马尾的头发，与一双闪烁着光芒的金眸，白皙的肌肤被讲究的繁花衬衣包裹，外面则是开襟复古无袖连衣裙，头上则是蕾丝蝴蝶结开普帽，手中还打着精致的蕾丝小伞。
　　希斯特利亚出现在了这里。
　　江涵惊喜之余，忽然又想起了自己感知网里突兀的两次阳光魔力的迸发，第二次之后才有着幽深的幽灵魔力出现在四周。
　　……她狐疑的望了自己师傅一眼。
　　而娇媚可爱的希斯特利亚则给她眨了下左眼，笑容甜美，又停下笑容，嘴唇微微嘟起像是在吹泡泡一样。
　　江涵秒懂！
　　这大概就是所谓的‘上位替代品’了吧。
　　希斯特利亚大概是有什么小把柄被艾琳抓住了，于是只好来打一个赛季的工……江涵心底嘀咕了两句，再蠢的小魔女现在也不会把艾琳当做无害生物来看待了。
　　某种意义来说，艾琳比安洁要危险一点！
　　外形靓丽的希斯特利亚优雅的转着伞，再收拢，自我介绍道：
　　“我的基础职业并非是法师或术士，而是魔鬼领主，而进阶职业则有五个，其中一些不太方便说，但我可以说明的是我拥有传奇渔娘与传奇卷宗法师的进阶。”
　　卷宗法师是某个魔女某日发现，自己能够通过花费魔力与经验批量制造法术卷轴开始，逐渐演化出来的职业。
　　用最简单的话来说就是，这种职业就是准备时间越长越可怕的类型，像是希斯特利亚这个级别的魔女，一天最少可以制造三个传奇法术卷宗用于保存，对战的时候可以一口气炸出来。即使是在魔女决斗规则下，也足够强力。
　　除此之外，江涵还知道自己的师傅的两个兼职分别是符文法师与宝石法师，是传统意义上的‘魔女三法’，简单来说就是，魔女通过漫长的寿命与天赋，她们一般会兼职三个法系进阶，比如说最著名的大魔法师、魔导师与大学者，彼此超魔专长补足，彼此法术列表补足，再加上特性会组成强悍的职业表。
　　不过最后一个江涵就不知道了，她猜可能是魔枪之类的东西，毕竟希斯特利亚最著名的就是枪械法术。
　　“第五个队友是希雅的话，我还挺放心的。”柴樱愉快地挥挥手。
　　希斯特利亚的名字，自从那次‘龟龟王朝大战’之后，就给大部分魔女留下极深的印象，并不是每个顶级魔女都有那么强悍的魔力和伟大魔女中的top3战斗到最后时刻。
　　听到柴樱的话，希斯特利亚甜甜的笑了一下，以让人挑不出错来的态度说道：
　　“我也只是个普通魔女而已，对了，今天有训练吗？”
　　宫野末娜微不可见的摇了下头：
　　“我们这周没有训练，这个赛季我们主要培训新人默契和开发潜能。联赛也会考虑适当放弃，不过由于蔺昭君的缘故，季后赛应该还是保证的了，只要艾琳和安洁任意一个人有空来打开幕和闭幕赛。”
　　短赛季的冠军成色不高，拿了还有可能让别人多逼逼，所以有的时候魔女也会受这种名气所累，考虑‘随便打打’，用于抵消自己名望的消耗。
　　顺带一提，魔女的比赛赛制虽然很像是NBA，但实际上，因为每个魔女的寿命与保持战斗力巅峰的时间很漫长，所以一时的冠军不是太重要。再怎么样混个冠军也是可以的，比如说底薪加盟魔女梦之队之类的！
　　魔女梦之队历史上只有一次被打穿过！那就是安洁那届的梦之队被蔺昭君打穿了。
　　“这样还能进季后赛么？”陈丽谷好奇道。
　　宫野末娜眯着一只眼，笑容有点尴尬道：
　　“因为，那可是蔺昭君啊……巅峰绝城那一会，其他三侠是季后赛才拿出真本领，前面的常规赛基本都是阿蔺一穿五打分，老院长了。”
　　希斯特利亚轻声细语道：
　　“每次看蔺昭君比赛，我都感动的落泪。”
　　先泪目就完事儿了？江涵嘴角动了下，感受到了希斯特利亚小姐的阴阳之气，不得不说魔鬼加魔女的配方，能够调和出来跟杜灵璇玩嘴的存在……
　　璇宝有过一喷四，希斯特利亚也一喷四过。
　　“差不多吧，绝城四侠也没战术的，基本全靠硬实力。”宫野末娜叹息了一声。
　　当年她就被四侠里的李莉安抓着揍，李莉安这姑娘不像她姐，是个预言学派加附魔防护的终极恶心魔女，最知名的一件事就是队内训练赛打完之后，被受不了的蔺昭君肘断了三根肋骨……得亏是魔女，不然准要赛季报销了。
　　不过娜娜也没有太沉浸于过往的回忆，魔女始终是个往前看的种族，她们有着对未来非比寻常的热情。
　　末娜也只是小小的感叹了一下后就补充道：
　　“而且次级联赛的阵容还没定下来呢，规则规定我们每场比赛可以七人出战，五人主队，二人替补，但俱乐部一共可以拥有十五名同级别魔女，我们这才找到了五个……盖娅的开放太影响我们寻找魔女了，时不时有消息传出来。”
　　“比如说在盖亚发现了金矿。”陈丽谷处理这种事情比较多，立马就举了个例子。
　　末娜点点头：
　　“那里是个中等以上的魔力世界了，大量矿产自带魔力，非常优异。”
　　这点我深有体会，雪漫岛就经常挖到矿物，只不过要给艾琳一部分……江涵这样想道。
　　魔女们闲聊了两句，柴樱小姐忽发奇想道：
　　“……不如我们去下训练场玩？我有点想见识下顶级魔女的战斗力！”


第318章 精英级虐菜
　　初生牛犊不怕虎，初生滴大魔女不怕顶级魔女！
　　除了江涵弱弱的表示自己只加油鼓劲不上场打架之外，魔女之家三姐妹踊跃报名，一个个跟去送死的傻子没太大区别……
　　唉，愚蠢的笨魔女们啊，你们和人顶尖中的顶尖魔女打，真的就是找死！
　　希斯特利亚没当上伟大魔女的原因只有一个，那就是她身份证不太好找。虽然注册了英格兰魔女的身份证（魔女机关强制实行的身份证法令，命令全世界的魔女都得按照种族与所在地发放证件，推进了全球统一化），但谁不知道她来自地狱啊！
　　伟大魔女不要求地球籍贯，但历史上所有的伟大魔女都是土生土长的地球魔女，所以懂得都懂。
　　恐怕江涵的便宜师傅希雅的真正实战战力，是能够与伟大魔女靠后几位打的，甚至来说，维拉灯都可能打不过希雅。
　　昨天江涵找虐就找够了，再和顶级魔女打也没有必要了。
　　于是和表面刮着云淡风轻微笑，内心实则‘哈哈哈哈’的末娜一起用法术弄出来了小沙发，坐在上面，围观训练场的‘三英战吕布’。
　　首先是柴樱，爱笑的妹子都老实（艾琳除外），老实的魔女……噫嘻嘻，就说她是关二爷吧！
　　然后是陈丽谷，也爱笑，但脾气稍微暴躁点，就给个张三好了。
　　最后的楚虞君只剩下个刘备的名号，也就将就将就。
　　毕竟江涵不是说书人，没那么多要求，将就着看就好了，虽然这位玄德兄近战能把二爷三爷全砍了，毕竟攀云僧，但那也无所谓！反正江涵是无所谓的，看着还挺热闹！
　　看热闹的不仅仅是江涵，末娜也一脸愉快地小声嘀咕道：
　　“希雅要对付她们，有几千种方法！”
　　这位东瀛魔女说话时一抖一抖的，显然在憋笑，长长的秀发晃来晃去，还扫了过来。
　　科勒精华店的洗发水，小富婆……江涵捏开扫过来的对方的长发，小爪子搓了搓。
　　不过片刻，她感觉到头发被抓了一下。
　　“发质好好，你用的什么洗发水？”末娜露出羡慕的眼神。
　　江涵稍微回忆了下，抬起手捋了捋垂在耳边的头发，微抬下巴道：
　　“星龙牌子的，那款用曼德拉草叶碾碎了做的。”
　　“好贵的，不知道我周薪什么时候发，我上个月做了个提炼墨液研究，把活动资金给挥霍完了，呜……”娜娜先是眼睛一亮，又是鼓着脸一副郁闷的样子。
　　自从江涵选秀完了之后，这些魔女才终于把她当做同龄人看待，原本的话几乎是听不见这种‘老娘周光族了！’的话，也听不见对方说这些事情的，大概这就是正式进入成年人的社交空间里了。
　　“你可以预支，唔，预支非活动资金，把存款拿出来嘛！”江涵老老实实给出了自己的建议。
　　这个建议直接令末娜瞪大眼睛，一副不可思议的样子：
　　“不到生死存亡的关头，怎么可以把存款拿出来呢！？”
　　“那什么时候是生死存亡的关头呢？”江涵颇费脑子的问道，作为一个魔女‘插班生’，她能搞懂大部分魔女的思想以及路标就算不错了，像是涉及到了这些地方就难以理解。
　　“当然是我头发开始向我抱怨的时候，那就是生死存亡之际，危机中被迫寻求生存的时机。”末娜竖起手指，很认真地说道。
　　这个动作令江涵想起了静静，应该说漂亮的同类型魔女都会有标志性的一套动作，比如说喵嗷的喵嗷，安洁的假笑……
　　头发抱怨？是指脱发吧……江涵心中狂笑，魔女还是有换毛期的，期间漂亮的长发会慢慢凋零变成短发，脱落的‘换毛魔女发’也算是挺珍贵的素材，但大部分魔女都不愿意让自己美丽的长发脱落！这就要用到高级洗发水去保护了。
　　她正要安慰两句。
　　嘣！
　　娜娜就已经狠下心来，抓起自己额头前的一根头发，嗖的一下拔了下来，眨眨眼，愉快道：
　　“危急存亡时刻到！我今天凌晨就下订单！”
　　……小瞧了魔女的混沌程度！江涵偏开视线，望向训练场，里面三英已经做好了准备，装备佩带齐整。
　　而希斯特利亚，江涵的便宜师傅希雅则单手插在裙子的口袋里，单手握着温切斯特步枪，特别帅气的摆了个造型。
　　强悍的魔女感知能力都吓人，希雅几乎一下子就感觉到了徒弟的目光，偏过头，对训练场外的她微笑着点了下头。
　　随后她伸手撩了下脸庞的散发，偏过头望向对手，表情从甜美的微笑切换到毫无情感的浅笑。
　　充当临时裁判的末娜也举起法杖，使用幻音术宣布练习开始：
　　“第一轮训练，开始！”
　　训练开始的一瞬间，陈丽谷便利用一个优雅的黑暗术变种，黑暗帷幕，制造了一片黑暗领域。同时两发闪烁着灵光的黑色魔弹螺旋交错的从她裙摆激发出来。
　　这种黑色魔弹在感知中处于黑暗状态！是无法感知轨迹反制的法术。
　　而她身侧的楚虞君在帷幕彻底展开之际，抽出法杖一刺，虚幻的空气中凝结成了一道攻城锤立场，这个法术明显优化过，在攻城锤的前端有着不规则的绞肉盘一般的力场改造，以着吓人的气势冲向希雅！
　　创造优势地形，制造攻势……江涵心里默默称赞这个施法反应，因为最后施法的柴樱已经一口气布置了三个防护邪恶与抗幽灵力场。
　　防护邪恶对待邪恶阵营有加值，对待幽灵也有加值，同样……咳咳，对待，对待大部分魔女也享有加值。所以用这个法术来增加豁免，再用抗幽灵力场对抗幽灵魔女，这是正确的做法。
　　这个选择只是有一点点危险与冒险而已。
　　末娜就很惊奇道：
　　“啊？她们三个全部都能够享受防护邪恶吗？”
　　魔女中能配合使用这个法术的人不多了，一次冒出三个来，还真的挺让人惊奇的，毕竟魔女的多元宇宙公认属性是‘邪恶阵营’。
　　咳咳……江涵心虚的偏开头，她也是邪恶阵营的，在魔女之家室内赛中，经常被不知道哪里来的防护邪恶咒文弹飞（只有弹飞效果，否则这个法术就不止1级了！）。
　　希斯特利亚面对这种组合并没有惊奇或好奇，眼神冰凉，笑容淡漠，轻轻一挥手中的步枪，二连瞬发了一个沙墙术与一个很罕见的灵能·强制伤害共享。
　　然后这唯一幽灵魔女嗜血的笑了一下，对准包裹着自己的沙墙，发射出了改良炼金术士法术·闪光弹，又立即切换到了幽灵形态。
　　哐！
　　希雅使用闪光弹三杀！
　　作为拥有大量减伤的幽灵魔女，希雅本身却基本没有伤害，只是很不适应又很愉快的晃晃脑袋。
　　包裹着魔女之家三英的黑暗帷幕散开，三位被链接伤害的倒霉蛋捂着脑袋倒在地上。
　　防护邪恶不防灵能！
　　抗幽灵力场则无法抵御这种链接自身来的灵能伤害！
　　作为经验丰富的决斗魔女，希雅随意两个法术就搞定了对面经验不足的三人组。
　　下手干净利落的要死，老虐菜高手了！
　　江涵心满意足的看见自己的三个好姐妹不服的样子：
　　“再来！”


第319章 传奇笔记·无边蔓延的浪潮
　　希斯特利亚不愧是榜上有名的杀鸡高手。
　　稳定性只比杀鸡双子星的双法兰西伟大魔女差一点点，但杀连次级联赛都没打过的鸡，哪怕一对三也毫无疑问的连胜下去，痛揍魔女之家三英！
　　别看龟龟王朝双王女之一的希雅平时只开大巴，那是因为实力有限。
　　这不？
　　一开始杀鸡，什么速攻，花式灵能，优雅强攻什么的全来了，堪称希雅版阿蔺，打的那叫一个好看！
　　几场对战训练后，魔女之家三英就表情呆滞的坐在旁边的草坪上，看样子是快被打傻了。
　　俗话说看到自己的同事被痛揍，正常人都难免会兔死狐悲，但魔女可不会！
　　江涵老开心了！
　　终于有人和我一样，傻乎乎的去找顶级魔女练手了！她心中狂喜，脸上古井无波，挂着略显关怀的表情靠过去，声音略微放轻道：
　　“希雅可是冠军级别的选手，打不过也是正常的。”
　　柴樱捂着嘴，连帽子都被打掉了，以魔女的性格，帽子掉在地上她们肯定捡！所以可想而知被打的有多惨，这姑娘连话都说不利索了，只会重复一句：
　　“我的。”
　　希雅下手下的那个重喔……江涵给自己师傅一个埋怨的眼神。
　　希斯特利亚则回了一个‘小婊砸，憋的很辛苦吧？’的眼神。
　　我怎么会幸灾乐祸呢！？江涵不满的鼓了下脸，内心美的直冒泡。昨天她可被打惨了，打完还要被欺负小魔女的喵嗷阴阳怪气。
　　略过柴樱，江涵望见了同样帽子都被打掉了的楚虞君，抱着膝盖坐在原地，时不时怀疑人生的用手拍一下地面。而陈丽谷小姐则可爱的要死，双手摁着头上的超大号魔女帽，整个人都快缩进帽子里面了。
　　这训练颇有成效哇！
　　宫野末娜也很愉快的打了个饱嗝，把手中吃干净的牛肉盒扔掉，拍了拍手，吸引了被痛揍的魔女们的注意力：
　　“看这边看这边，你们被打成这样的原因有三点，一，经验问题；二，魔力的深化与法术库问题；三，也是最简单的等级差距，你们也许只有三个法术熟稔加上法术瞬发，而希雅最少拥有三百多项法术熟稔，几乎面对任何状况都有一套解决方式，这就是你们打不过的原因。”
　　柴樱捡起魔女帽，戴回头上，郁闷道：
　　“可三个大魔女打一个大魔女，数量上的优势难道……”
　　末娜满脸笑意的反问道：
　　“让你任选三个非伟大与伟大候选的大魔女去和同样是‘大魔女’的最终魔女安洁莉特打，你选出来的人难道就有数量优势了吗？”
　　让我选，我选喵嗷加艾琳，再加个师傅……反正师傅不是伟大候选……江涵内心抬杠道，只不过她也很清楚的知道，就现在实战的话，安洁恐怕还真的能够同时殴打猫维与艾琳，毕竟她们两个状态还没完全恢复，安洁的实力却比当年还要强劲……
　　不要被那个女人打比赛的拉胯表现给迷了眼，有些人天生就是魔女界百年难遇的天才（魔女的百年难遇，约等于陆地人的千万年难遇，与霓虹人的数百万亿年难得一见的绝世XX）。
　　见柴樱没话说了，末娜才补充道：
　　“中国区域魔女只分为了魔女与大魔女，偶尔会有夹在两者中间的精英魔女称号；而在外部地区，魔女机关将魔女的等级划分为数字计量，而在一些俱乐部游戏场所则用‘挑战等级’计量，比如说你们刚刚面对的希雅，用国际标准记录就是个34级魔女15级渔娘的超级魔女。”
　　国内的计算方式好处是让魔女变得自信起来。
　　坏处则是太自信了。
　　楚虞君也慢慢捡起帽子，自嘲了一句道：
　　“人外有人，天外有天。”
　　只会中文，但不懂中文典故的希雅好奇道：
　　“天外有新天堂吗？”
　　她肚子适时的发出咕噜咕噜的叫声，尴尬的是江涵肚子也一下子跟着饿的叫了起来，天使肉那紧致但入口即化的口感，不亚于最高级别的红烧肉……
　　师徒二人相视一眼，有些许尴尬。
　　末娜嘴角动了下，又揉了揉自己的脸蛋，指了指训练场外面：
　　“我们训练场有自助餐厅，也有付费定制食材，以及自带食材的服务，就在我们刚才入门口的左侧走廊，里面还有钓鱼场、猫尔夫球场、斗鸡俱乐部，以及安静的卷轴附魔室、炼金室、静读图书馆，全部都是免费使用，如果持有幽灵湾的会员证，还可以享受最高级定制，包括海鲜餐。”
　　言下之意为‘你们师徒两怎么还不麻溜的走啊？’，江涵对娜娜笑了下，扯着显得很好奇的师傅小跑出去了训练场，一路上还听见末娜给出的训练建议：
　　“不把法术辨识提升到高级专精的地步，你们就别想着和这些顶级魔女交手了。”
　　江涵小小的吐了下舌，她因为拥有炼金系魔女独有的专长‘魔力辨识专精’，所以不需要法术辨识，可以直接通过别人的施法获得原始基础讯息，可以轻松分辨魔法的种类与变种，假设她看见的话。
　　她扫了眼旁边的师傅，好奇道：
　　“希雅你的法术辨识是大师级吗？”
　　希斯特利亚摆摆手道：
　　“我把魔宠替换成了全知之眼，只要我不出问题，法术辨识完全就不在话下。”
　　很多强大的魔女拥有数十个魔宠位置，这比法师本职厉害多了，导致她们可以把一些魔宠位置直接替换掉，换成一些法师们不太想点的专长技能。
　　……
　　训练俱乐部的自助餐厅非常的精致，用各种各样的植物隔开了一个个小隔间，地上铺着隔音结晶的符文地毯，在植物之中则放着仓鼠符文，一种可以把蚊虫变成毛茸茸的小仓鼠的符文，变出来的仓鼠还附带空气清新剂的能力。
　　希雅先找了个隔间，舒舒服服坐在吊椅上面，再慢悠悠的掏出幽灵湾的会员证，让小步跑过来的女巫服务生拿去检查。
　　她拿起菜单道：
　　“两份魔女份的特色海鲜饭，再加两倍魔女份的甘蔗酒。”
　　简单，但绝对能够填饱饥肠辘辘魔女的肚子！
　　江涵则拿起了艾琳给的传奇法术笔记认真研究，传奇法术的复杂令她不得不每时每刻都去研究参透，许多理论甚至是日常施法的悖论，但深入理解却能发现她在微妙的地方附和着一切魔女理论。
　　幸好她拿到的是艾琳的笔记，而不是别的魔女的物件。
　　因为艾琳写的笔记十分清晰，很清楚，每个理论的拆分非常符合来自陆地人异界的江涵。
　　她平时看的法术笔记全部都是跳跃性极强，几乎想到哪里写到哪里的标准魔女日记。
　　无边蔓延的浪潮这一传奇法术的结构十分的精巧，但也十分的简单。
　　一目了然的六十九个塑能系法术结构体，再到十六个变化系法术结构体，以及一百七十五个咒法系法术结构体彼此连接通过后，就可以通过‘创造’水元素的方式，带动空气中的水汽与微弱液体凝聚成海浪冲击。
　　这一过程中与魔女的许多法术不一样，水并非是无中生有。
　　它有一个很明确的‘蓄水阶段’，以及‘汲水阶段’，最后才是‘释放’。
　　在汲水发生的同时，塑能法术特质发挥着‘收拢与制造’的作用，变化法术则维持着形体与改变水体形状的薄弱张力作用，最后咒法系的改变能力与改造能力将水流变为净化水流，拥有直截了当的破坏力与净化能力。
　　其中咒法系的作用最为可怕，它改造的净化水流并非是正常人认知的‘净化’。
　　更像是同化，在水流冲击的同时，强悍的魔法分子改造了周围的环境，将周围的分子同步为水分子，从而达到摧毁与破法的作用。
　　魔力不够强的魔女甚至会接触水流的一瞬间尸骨无存，只能通过祈愿或许愿来获得重生机会。
　　……江涵一边阅读，一边再次庆幸艾琳给的是她自己的笔记。
　　换了别的魔女，可能会把‘变化法术’的作用略过或只提到一点，然后把净化的作用说的模糊，让人只能自己俺寻思！
　　这不是没出现过的情况！
　　世界上绝大多数的传奇法术都不是原版！因为记录的载体不清晰，如何习得与从何起手的描述更是模糊隐晦，导致许多关键地方，某个法术节点的作用魔女们只能自己俺寻思！
　　更别提和别的种族交换的传奇法术了。
　　魔女摧毁精灵族的原因也有这一部分。
　　当年精灵族用一本据说蕴含着100个传奇法术的法术书交换了一颗世界树回去，伟大魔女们兴高采烈的回去，一边说精灵做交易真地道，一边集体开会阅读这100个传奇法术。（奥维年代连八派法术都没，还是彻底的法术蛮子，因为魔女的法术和别的施法者不一样）
　　结果翻开法术本一看。
　　哦豁，是用古精灵语记载的十二万五千字的诗歌。
　　跑去问精灵，这高雅的远古种族还备有范的来了句：
　　“这是高级文明种族的典雅与优雅产物，通过诗歌，能够领悟法术。”
　　……魔女领悟到这种法术了吗？江涵不太知道。
　　但她知道，气冲冲的奥维利亚一口气召唤了一颗太阳，并且扔到天空数千公里外，用星轨制成一个引力的炮膛，直接一炮将精灵的主星球摧毁。
　　并留下了魔女迄今为止的外交政策与策略：
　　“谁让我们不痛快，我们就想尽办法让它们不痛快”
　　当然，到了艾琳时代这个外交策略变成了：
　　“它们很有钱让我们很不痛快”
　　再到安洁时代的：
　　“乱杀”
　　一步步的见证魔女从混沌善，跌落到混沌恶的过程……当然，也有可能本性如此，只不过随便编了个借口而已。
　　但魔女从精灵族用诗歌藏起核心技术的办法中，学习了一下子，非常双标的给自己的各种法术留下密码。
　　传奇法术更是重灾区，能有70%的完整度就已经算是这魔女记录的挺好的了。
　　而艾琳的法术笔记却是：
　　【简介—法术梗概—法术名以及命名方式—历史—学习条件—学习成果显示—三组从不同学派深化学习的方式—魔药配方—注意事项—法术节点解析—节点作用解析—常见的500个问题采用法术智能进行检测】
　　简直像是原始人还在用石头和绳结计算月和周，艾琳就已经使用了超算去解决难题。
　　即使是小魔女拿着这个传奇法术术，只要A1过了，那几乎都是能看得懂，慢慢学的程度。
　　不过艾琳也有着普遍魔女的毛病，就是在自己的法术笔记中吐槽一些魔女，十分好看，几乎能当小说看。
　　江涵看得津津有味，同时还不忘学习。


第320章 召唤仪式
　　通过艾琳的法术笔记，江涵除了传奇法术的进度之外，还意外的收获了一些隐秘学识，以及对法术的更深一步认知，得到了些许【高级法术反制专精】的线索。
　　但只限于线索，魔女之间可以通过某种特定的知识得到一些专长信息。
　　用魔女自己的话来说就是‘脑电波对上了’。
　　不过代价就是江涵的三条思维线进入停摆状态，临时停止工作，这将会持续大概两到三天，同时精神被汲取，进入被魔女称作‘懒洋洋魔女’的惰性魔力状态，以及脑袋有点发热，想要找个凉快的地方休息一下。
　　学习魔女的传奇法术，几乎是每时每刻都在挑战自己对于法术的认知。
　　如果换了别的种族的施法者来学习，在没有准备的情况下很容易脑袋开花。
　　“收获颇丰？”希雅满足的打了个饱嗝，把已经吃光了的饭盒推到旁边。
　　“要看从什么角度理解了，从学习进度来说，我依旧处在一个低的水准；但从收获的知识来说，这个笔记简直拓宽了我对法术的观点。”江涵满意的挥挥爪子，高级专长不是那么好学到的，隐秘的学识更是昂贵的宝贵知识。
　　涉及到了不少魔女盲区的法术位系统，隐秘的魔网构建，自己修一个家用魔网！以及制造各种大的离谱的超级魔像！
　　不过艾琳是很少不愿意造魔像的魔女，所以书里没有太多的魔像知识。
　　她太爱自己储存的宝石和黄金了！舍不得拿去大批量制作豪华的魔女傀儡……江涵记得对方的私人房间里，全是附上了软化咒语的宝石，而艾琳舒舒服服的窝在宝石堆下面，只漏出平时带着的巨大卷角头饰。
　　她更记得艾琳的藏宝让李莉丝都羡慕的发狂。
　　虽然她们都是纯种人类魔女，但却都拥有罕见的‘龙之魔女’专长，拥有十分强悍的免疫大部分负面状态，与体质、力量、反射神经的强大增幅。缺点就是这种龙之魔女都是比较贪财，喜欢储存大量的宝石，当然，最好的还是黄金！即使是陆地人的‘凡人黄金’也可以！
　　——可想而知李莉丝作为一个没有贪污过的伟大魔女，拥有怎么可怕的意志力，或憨憨力。
　　“法术拓宽是好事，我经常订阅安洁的《魔导理念》杂志，能从中汲取智慧去开发新的法术或，伪神术。”希雅又趁着兴头再点了一桶魔女份的甘蔗酒，以及一桶高烈度的龙渊伏特加。
　　前者是给偏爱这种‘果汁’的江涵点的，后者估计是她自己的爱好。
　　江涵也不太在意多喝一桶的事情，毕竟这种果汁虽然有酒味，但实际上就是甘蔗汁！不会醉，非常适合小魔女饮用。
　　她倒是有点在意自己的师傅看安洁出版的杂志的这件事情：
　　“安洁的杂志？我没怎么看……听说都是一些很高深的学术理念？”
　　希雅白了她一眼，单手撑着脸，甜美但优雅地笑了笑回道：
　　“你都不看她的杂志，还给她的杂志做模特？不过照片挺可爱的，让我多买了两枚精品空白符文石。”
　　“读不太懂嘛，师傅你帮我补补课不行吗？”江涵鼓着脸。
　　希雅眨了下眼，露出一个考虑的表情后，晃了晃头：
　　“一节课一千五百，二十分钟。”
　　“好贵！”江涵惊呼道。
　　“才不贵呢，这是友情价呀，友情价了。”希雅连连摇头，竖起食指嘟着嘴说道，“我都没有要灵魂了！以前和我做交易，可是要准备六百六十六个智慧生物灵魂才行。”
　　“六百六十六个！好厉害！”江涵咋咋乎乎道。
　　内心忽然闪出了一丝悲凉感，自从去了一趟忒斯特南戈，她对智慧生物的看法逐渐魔女化……也就是‘只有魔女的命算命，女巫和本土陆地人算半条命’。
　　希雅一高兴，就给江涵讲了个地道的召唤仪式：
　　“准备好十三瓶可乐，代表不净水；再准备七份肉酱千层面，代表植物与生物的亡魂；最后再把灵魂包装好，用密封袋装下扔进去仪式中心点！这样就有很大的几率能够召唤和魔女认识的魔鬼领主进行交易特有资源……放心好啦，魔鬼不敢给魔女的契约上钻小空子的，因为魔女被魔鬼骗了的话，可以去找伟大魔女们申诉。”
　　希雅挥挥手，语气自豪道：
　　“基本来说，炼狱会直接驱逐那个倒霉蛋，引渡到魔女世界，上法庭进行判刑。”
　　很有安洁特色的处理方式。
　　不过魔女可真是‘交友广泛’，几乎什么种族都能联系的上……江涵收敛思想，让自己的懒洋洋进度前进了一小格，她要尽早的回复自己的思维线，看能不能在一日之内回复。这样才有可能赶在比赛前习得一个传奇法术，只要学会了她就要乱放了！
　　希雅也有许多次学习传奇法术的经历，见江涵懒洋洋的不说话也就理解的笑了一下，不再去说那些复杂的法术问题，转而跳跃到裙子、包包、帽子上面。
　　魔女热爱帽子！
　　就如龙热爱宝物，事务官热爱权力，公职人员热爱加薪！
　　“……我最近买了一顶法老魔女的冠冕，精致的附着第一纪元的古典芬芳！”希雅满脸陶醉地说道。
　　又是法老……江涵迟疑了下，鼓了下脸说道：
　　“第一纪元可没有魔女！”
　　说到帽子，希雅也不是那种愿意忍让的人，思考了下就说道：
　　“可那确实是第一纪元的古物，也许后面被法老魔女弄到了之后，改造成了冠冕，那上面可是有着迷人的……哦！可恨！”
　　她说到一半，就使劲揉了揉自己的小脸，力度之大看的江涵都有点心疼，并问道：
　　“怎么了？”
　　“那冠冕上有时间魔力，但无论哪些法老魔女都没有掌握过时间属性的法术……可恶！一定是文物造假，那个商人魔女偷偷跑去时间河，用河水泡了泡那顶冠冕！”希雅郁闷道。
　　时间河泡文物，进行造假……经典魔女造假手法，但经典，却好用！连希雅都上当了……江涵眨眨眼，宽慰道：
　　“……每个魔女都有上过当的经历，不要太在意嘛。”
　　“没有！有魔女就没上过当！”希雅反应激烈道，她蹦蹦跳跳的样子，甚至有点吓到了端酒进来的女巫。
　　女巫从来都不太理解魔女的情绪表现，比如说岑静有一次就被江涵赖床的样子给吓到了……后来她第二次赖床的时候，静静强行把她抓起来扔进了浴室，完美忽视了魔女那有点神经质的性格。
　　不过希雅冷静下来后，笑眯眯的接过了酒给江涵倒上，再把自己的伏特加也倒好，慢悠悠道：
　　“艾琳就每被骗过。”
　　真的？江涵有点怀疑。
　　她这副表情让希雅哼哼了一声，小声的说出了艾琳的秘密：
　　“她有天生的对财富的嗅觉，把宝石和金币装在口袋里，在她耳边一晃，她立马就能听出来有多少枚金币，多少枚宝石；甚至是金币的成色和宝石的种类都能听出来，所以她也有一个外号叫做‘财宝的鉴定师’，以及‘贪欲君主’。”
　　这可太了不起了……江涵听得都有点发愣。


第321章 购物
　　吃饱喝足后，江涵和希斯特利亚道别，一个人去往训练场外的休息室，在那里找到了精疲力竭的陈丽谷。
　　这位未成年的魔女穿着典型的开襟长袍，里面是绸缎褶皱连衣裙，头顶着的大大的魔女帽边沿有着金线绘制的符文。这种价格不低的打扮不单单日常好看，遇到遭遇战的时候更是厉害。
　　她躺在沙发上，犹如失去了梦想的咸鱼。
　　江涵扫了眼后，又扫了眼自己。因为强大的魔力配合着力场能力，她现在的重量大概表现出来的只有10kg左右，轻飘飘的随便一蹦都能滞空许久。如果解除掉法术，她身上这比鼠式坦克要重一点的黄金斗篷能够让她瞬秒非传奇级别的对手……只要压中，连以力量著称的红龙都会直接被秒杀！
　　她蹦蹦跳跳过去，一个猛扑扑到沙发上。
　　“啊！”陈丽谷发出尖叫，往旁边迅速翻滚，闪到了沙发上的另外一头。
　　咚！
　　江涵轻飘飘的落在沙发上，露出很欠揍的笑脸，高抬着下巴试着居高临下望着陈丽谷。
　　陈丽谷小姐喘了一口气，没好气的伸出手，熟练地挠着江涵下巴和喉咙位置，不满道：
　　“吓死我了！你这一身装备，万一法力失效压下来了怎么办？”
　　好！撸猫手法非常棒！江涵仰起头，愉快道：
　　“我随身附魔的，即使法术失效了我也支撑的住装备重量。”
　　“笨蛋，我是说我啊！”陈丽谷指了指自己，瞪大眼睛，“涵宝你那百八十吨压下来，你有考虑过我的感受吗？”
　　反正魔女被压成史莱姆也可以恢复的……江涵自豪道：
　　“完全没有！”
　　陈丽谷被这毫无悔过之意的台词给震撼到了，回过神来便双手扯住江涵脸蛋，一顿怒搓！
　　可惜，涵宝的面皮已经被秦舜英店长搓出抗性来了，反而很享受的唔哩呱啦的叫了两声。
　　打闹完了之后，江涵揉了下自己的脸，对扣好袍子钮扣的陈丽谷道：
　　“我要搬家到这附近，不过搬家道具我还没找到有什么好用的，你有什么推荐吗？”
　　陈丽谷理了理自己的帽子，坐起来，再将黑丝包裹的足部套进高跟鞋里，微微点头道：
　　“你可以使用魔镜购物，只要通过魔镜联络到要卖货物的百货公司……一般搬家的道具都在百货商城里面，你要买的话，我就知道附近有家魔镜店……”
　　那还等什么！江涵从沙发上蹦起来，正所谓附着了力场法术的魔女轻盈的如羽毛！她几乎是直接飘起来落在了门口，哐当一下的就拉开了休息室的大门，并转过头对着陈丽谷拼命招手。
　　陈丽谷把另外一只高跟鞋也穿上后，雷厉风行的拎起包包说走就走。
　　“就在雪楠湖内环C区，我们可以直接飞过去。”
　　飞行能力，是小魔女最羡慕的能力……江涵最近还抽空去考了飞行证，根据考官的说法‘我就没见过这么守规矩的魔女！’，连李莉丝平时飞行也是不管不顾乱飞的类型！
　　艾琳改造的雪楠湖计划极大，恐怕要耗费大量的金钱才能够落成，但对于富有的最初魔女来说也只是打开数字靠后的几个金库稍微提点钱而已。
　　雪楠湖改造后将拥有核心区【原来的雪楠湖】，内环区【加建的精美环区地带，拥有山脉、河流与森林，以及大量的魔女附属岛】，最后的是充当屏障与自然公园的外环区【极大地面积，上面有着不少艾琳投资的生物研究室，以及不受打扰的炼金塔楼】。同时在整个雪楠湖区域，拥有着大量供魔女起飞与停靠的停鸡坪以及起飞跑道。
　　训练营地虽然附近是繁密的古树林，但位置却在内环区，还是内环的‘内侧’，与是完全能够近距离欣赏的到瑰丽的雪楠湖与雪楠君临宫的好地方，所以在旁边就修建有美食街与一个停鸡坪。
　　江涵和陈丽谷就在那里进行了飞行。
　　随着魔女思想开放，飞行的道具也开始越来越奇葩。江涵路上见到的魔女大概只有85%在使用扫帚，剩下的都在使用‘奇门’飞行道具，比如说从某些种族那里抢来的飞行魔毯，还有飞行头骨……
　　陈丽谷的飞行道具是一本柔软的龙皮书，江涵则靠着龙翼和力场法术轻飘飘的就能飞起来。这倒是吸引了一些目光，毕竟凭自己本事飞起来的魔女还算是比较少见的，也不是难，主要是累和消耗魔力有点多！
　　“呼哈~”陈丽谷的龙皮书飞行速度，绝对不亚于专业的飞行扫帚！
　　这个家伙一定是做了许多游走在法律边沿的改造！
　　江涵望着自己身边飞梭的龙皮书，暗暗估算了一下这得做多少改造，飞行速度才能追的上自己。
　　她猛力挥动龙翼，牵引着力场将自己加速弹射出去！
　　虽然不敢向之前那样飞到平流层来个高速弹射，但这种加速弹射的速度依旧可怕，并且是江涵可控的速度！
　　她嗖的一下就甩开了陈丽谷，一个人快速飞到了内环C区旁边的一个生态岛上面。
　　“呼，在这里稍微的等一下她吧……”江涵抖动了一下龙翼，似乎因为黄玉斗篷与源质矿的原因，她的翅膀看上去也是蓝黑色，附着了一些金色的符文，漂亮且有力量感。
　　在等候陈丽谷的途中，生态岛中出现了一点麻烦，有几只翼龙从魔女的实验室跑出来干扰到了飞行航道！
　　这些强化过的翼龙拥有十五米以上的翼展，以及强而有力的后肢！如果不是还保留着鸟龙类的外观的话，几乎是认不出来是翼龙，它们大肆的破坏着航道，并对着每一个飞过来的魔女骚扰！
　　虽然从魔女们的‘哈哈哈哈’与‘咕哈哈哈’的笑声中感觉到这些魔女挺来劲的，但没有太多魔力的魔女空战也还真不是这些翼龙的对手，才纠缠了十来秒就有几个魔女交出了随机传送术，被法术力量牵引到岛屿上。
　　江涵眨眨眼，聚集魔力在手中制造了相当于天性武器的冰矛。
　　这种遭遇战在魔女世界非常常见，她正好遇到了也可以稍微处理一下。
　　不过她还没来得及起飞，就看见天空中两道银光闪过，骑着那种无轮空中摩托的银骑士魔女们就出现在了空中，其中一人双手微微抬起，几十道束缚与削弱法术的灵光就纠缠在那些翼龙身上。
　　另外一位银骑士手一挥，刺啦一声的将阳光之剑抽出，来回两个回合就解决了那几只翼龙！
　　银骑士的装备可比守夜人的要好不少。
　　处理这些事件也比守夜人干净利落不少……江涵在心里对比了一下两个比较知名的魔女团体后，得出的结论就是，艾琳的底蕴确实是比安洁强不少的，这银骑士才培训了短短一段时间，素质就超越了守夜者。
　　在观赏完了紧急事件处理之后，航道再次打开，江涵又等了一两分钟，陈丽谷骑在龙皮书上的身影才出现在她的视野里。


第322章 巨大的漩涡
　　落地后，陈丽谷上气不接下气，埋怨道：
　　“你飞的太快了！”
　　“抱歉抱歉~”江涵很没有诚意地说道，尾音拖着嗲嗲的调子，并且学着大艾琳那样收拢斗篷仰着脖子，侧着脸。
　　不过不同于丰腴高大的大艾琳那偏斜着居高临下慈爱的目光，江涵只能微微平视甚至仰视陈丽谷。
　　陈丽谷笑着推了她一下：
　　“你在装什么啊，小姐妹。”
　　江涵甩甩斗篷，吸引到了不少魔女的注意力。这黄玉斗篷披着一层优美的黑纱，卖相是真的不错，并且江涵带着艾琳款式的巨大卷角头饰，头饰上面还嵌着巨大的宝石【龙心】，即使是在奇装异服的魔女中也显得格外的引人注目。
　　甚至于她还吸引了几个高傲的金龙魔女，毕竟亮闪闪的装扮是赢得巨龙好感的第一步。
　　艾琳就因为金闪闪且软乎乎的拥有一大堆龙魔女拥趸，虽然她并非龙魔女，但却是龙魔女普遍信任的长者与哲人，就如同奥维利亚会给与猫属性的魔女指引一样，艾琳也会给予龙魔女指引，但更多的说法是艾琳属于有教无类型，无论邪恶到极致还是善良如另类的魔女都可以获得艾琳的教诲。
　　顺着建设好的环道前进，她们两个很快就来到了内环C区。
　　这是个巨大的空港，大量浮空艇停泊在空港之中，女巫们推着小推车，同时身边漂浮着大量的货物蹦蹦跶跶的装上浮空艇；匆忙的魔女们接踵而过，大多数拎着公文包一副上班族的感觉；大量的狮鹫拖着车厢在空港上方盘旋，一接到信号就立马停靠，然后卸货或装货再起飞。
　　值得注意的是，天空虽然充斥着大量飞行器，但却井井有条，因为在云端有着银骑士们的岗哨，她们时时刻刻注意着是否有不守规矩的魔女出现。
　　“真是繁华，平时你会来这里购物的吗？”江涵小心翼翼的闪开一个抱着一盆仙人掌魔女的魔女，朝陈丽谷问道。
　　仙人掌魔女每年都可以变成半植物的状态几个月，以此酝酿进化的能量，提升些许魔力以及许多的身体素质。
　　陈丽谷也闪开了一点，并对抱着装有仙人掌魔女盆栽的魔女扔下一个怜悯的眼神：
　　“很少来，这里是百货区，但更多的是将各种货物筹备后再发放，还承担着运送稀有魔女的职责。”
　　陈丽谷拉住江涵，距离很近，芳香扑面而来。
　　她没有太在意的指了指旁边的一间休息室，那是个半开放休息室，有着巨大的玻璃墙。
　　顺着陈丽谷手指望过去，江涵看见了刚刚抱着仙人掌魔女盆栽的魔女正慌慌忙忙把对方抱进去，放到了休息室的地毯上。在旁边还有着一个三米多高的‘大’魔女，有着蓝色的长发，发丝末端变成了银色，体态丰腴，头顶着大量花与叶子做的帽子。
　　古树魔女！
　　源自于一个魔女邪恶的实验，制造出来了一大批树妖魔女与罕见的一个古树魔女，她们行动不便，每年有两个月的古树扎根的时间，再加上她们的各种麻烦特性，是非常需要‘空港运输’的宅宅魔女。
　　“那可真是繁忙哇，植物魔女我记得还是挺少出现的？”江涵转过头，又立马一个灵活的闪身，避开了迎面而来的一位冒冒失失的熊猫魔女，以及对方背着的竹林乡背包。
　　竹林乡背包类似于一个小位面，这也是不少熊猫魔女居无定所的原因，她们把自己的‘巢穴’背在了身上，随时准备说走就走，也有可能说留就留！
　　陈丽谷紧跟着江涵，同时伸出爪子抓住了江涵，没好气地说道：
　　“你走这么快干嘛！你又不认路！”
　　唔哩呱啦！江涵沉思了半秒，学习大艾琳收拢斗篷，抬高下巴，侧着脸平视着陈丽谷。
　　陈丽谷白了她一眼，带头走在了前面。
　　左绕右绕了几条商业街，她们来到了一家魔镜店铺里，上面挂着招牌‘老崔魔镜，从伟大卫国战争开始跨国营业的魔镜老字号’，在旁边的立柱则挂满了小木牌。
　　有的小木牌上面写着收购材料、物资、商品的资料。
　　而有的小木牌上面则是活动照片，类似于短视频只不过是照片形式且无法发音，而在旁边则写着联络方式和300到600左右的价格。
　　江涵正好奇的打量着，眼前就忽然一黑，一双小爪子就盖住了她的眼睛。
　　同时陈丽谷那幽幽的体香传来，还有股很好闻的药草气味。
　　“小魔女就别看这些了。”带有暖气的呼吸喷在耳尖上。
　　……唔哩呱啦。江涵甩了甩头，睁开眼就看见陈丽谷小心的闪开了她的角撞，黄金乡斗篷的头饰非常坚硬，如果真撞上了，估计谷宝得昏迷个几小时的了。
　　WTM可没有错呢！
　　魔镜店铺布置的非常像是某种茶餐厅与网吧的结合体，在外层有着玻璃长廊与用植物隔开的小隔间，而在里层则有看着就很奇妙的黑布笼罩的小房间。
　　店主是位虫族魔女，外表如十岁的小女孩一样，抱着一大罐的瑟银蜜咕噜咕噜的优哉游哉的喝着，而墙壁上则挂满了勋章与糖果盒。
　　“客人？”她疑惑的发出带有浓浓鼻音，像是撒娇一样的声音，“客人！”
　　她懒懒的抱着糖罐从椅子上蹦下来，消失在柜台后面，哒哒哒的声音之后，她套着小巧的兔子拖鞋跑了出来，纤细的小腿全部被白色的裤袜包裹着，是非常儿童款式的那种，一点肉都不透。
　　对于魔女来说改变外形的年纪大小并不是太难的事情，像是这个豆丁虫族魔女，年纪起码有五六十了！
　　陈丽谷低下头，有点无奈道：
　　“我们要租一面魔镜，购物的东西希望能够安排快速运输，基本上……”
　　她瞄了眼江涵。
　　江涵会意道：
　　“今天就要。”
　　“……嗯，基本上加急。”陈丽谷说道。
　　店长小姐捧着糖罐大大的吸了一口，眨眨眼，奶声奶气道：
　　“加急，加钱！加钱！”
　　说着说着她就咳了两声，很不满的用那奶声奶气的声音说道：
　　“他妈的，萝莉语真的是太难掌握了，我还是直说好了！”
　　“家住万象附近，加二十。”
　　“家住雪楠附近，加五块。”
　　“其他地方，一律一百！”
　　……萝莉语！据说只要掌握了萝莉语，就可以在网络上面享受三折优惠……显然这是个骗局，但许多魔女都还是把这玩意儿当真……江涵控制住面部表情：
　　“就在万象附近。”
　　她们正聊着，忽然感觉到了一阵恐怖的魔力在附近区域爆发，那魔力实在是可怕至极，即使是感知能力不强的魔女也可以感觉到！
　　三位魔女几乎没有任何交流，对视了一眼后就好奇的蹦蹦跳跳的跑出店，望向魔力爆发的点。
　　那是雪楠湖外，在一片内湖区域的上方，大量的云朵组成了一个可怕的漩涡！
　　而江涵的魔力感知更加细腻，她感觉到了艾琳出动的气息。
　　不管那是什么事情，都是大事！


第323章 幽灵魔女之乱的爆发
　　庞大的魔力漩涡之中，数百个幽灵魔女漂浮在其中。
　　大量的幽灵列车被创造出来，载满着一箱箱标志为‘甜品’的盒子，驶入漩涡的中心。
　　艾琳漂浮在空中，手放在阳光剑的剑柄上面，皱着眉头对幽灵们喊道：
　　“幽灵古堡的魔女们，你们违反了地区法，我不得不严重警告你们，这将会带来20天到60天的劳动改造。”
　　希雅怎么搞的？这么大的事情不说一声……艾琳不由得有点生气的扫了一圈幽灵魔女，其中发现了其中挂着言不由衷笑容的希斯特利亚。
　　魔力忽然卷动，一股可怕的力量从漩涡中爆发。
　　数以千万的幽魂如潮水般涌出，将四周空间都扭曲的魔力散发出来，一个面容苍白，外貌极其精致但却有着病容的魔女慢慢的从漩涡中走出来，数以千万的五彩缤纷的幽魂蝶在她脚下铺成了一座空中的桥梁。
　　这个魔女……艾琳眯起了眼睛，高声道：
　　“伊芙·哈金斯，幽灵城堡之主，恐惧与死亡的魔女，维尔吉斯公爵，海妖珊瑚伯爵，以及前任伟大魔女。”
　　这位有点病容的幽灵魔女自从奥维利亚时代的末尾，就是艾琳的主要对手。她拥有超过五十个头衔，在生性不好动的幽灵魔女中是少有的另类，野心勃勃，行动力惊人，几乎每次都能精准抓到魔女权力变迁的时期进行计划。
　　甚至于她那惊人的精力也让安洁莉特厌烦，为了恶心她故意把幽灵魔女首席封给了当时得票率仅有39.5%的迪妮莎。
　　这位外形虚弱，但脸上带着灿烂笑容的幽灵魔女停在了漩涡前，优雅地欠身行礼道：
　　“最初魔女，黄金乡之主，贪欲的君主女士。”
　　艾琳挂着温和的笑容，轻轻摇头：
　　“伊芙女士，我命令你取消幽灵古堡的这次非法活动，并在造成实质性破坏前，赔偿该地区的损失以及进行35天的劳动改造。”
　　伊芙·哈金斯听完后点点头，又摇摇头：
　　“艾琳女士，我拒绝你的命令。我也拒绝在满足我们幽灵魔女的诉求前取消活动，至于这些甜食，我们付过款了，全款。”
　　幽深，无法探知深度的幽魂之海在伊芙的身侧展开，她的身形被黑雾笼罩。
　　又是一场魔女之乱……艾琳沉默了一下，身上的魔力展开，黑色沉重的婚纱笼罩住她娇小的身形。
　　嗡！
　　阳光之剑划破天际，幽暗的幽灵漩涡都被照亮。
　　她随手一剑扫过去。
　　法术瞬发·瓦解死灵。
　　一道恐怖的阳光魔力瞬间从天而降击穿了伊芙身上的黑雾！
　　光柱砸入了海中，一瞬间整一片海面泛起巨大的波浪！
　　艾琳这个级别的魔女的恐怖之处就在于，即使她们使用一个对物理层面无害的法术，也可以造成可怕的物理伤害。即使她们只是用法术之手，依旧可以轻轻松松的捏碎陨石；哪怕她们使用隐形仆从，也很有可能造出一支大军！
　　黑雾被驱散，柔弱的伊芙重新出现，身上披着美丽的轻纱，一只手则套着一面如一整块人高的黑宝石的盾牌，另一只芊芊玉手则握着一把多头链锤，六个锤头由巨大的不同属性的宝石制成。相比较恐怖的战场兵器，更像是法杖一样精致。
　　事实上，伊芙也使用它施法！
　　“现在还不是时候。”伊芙轻声道，她的声音轻柔，却能够清晰的出现在艾琳的耳边。
　　她轻轻一挥链锤，三团巨大的焚云术就包裹住了艾琳。
　　使用火焰对付我？艾琳皱了下眉，而后，忽然感觉到了有一丝危机！
　　她立马挥剑施展出了传奇黄金龙外皮，同时用黑色的婚纱把自己包裹的紧紧的！
　　轰隆！
　　一声恐怖的巨响炸开，她感觉到身体仿佛被小型的陨石砸了一下，差点控制不住飞行能力。
　　艾琳从焚云术的缝隙里望见了一片金色的光芒消散。
　　“伪神！”一声怒吼从天空响起。
　　一阵令人窒息的魔力从空中炸开，整一片幽灵漩涡都像是被惊吓到了一样不断地颤动。
　　无数幽灵魔女们脸上浮现出被惊吓的表情，连连一个二个变成幽灵胶质缩到漩涡之中，她们在逃跑！
　　魔力的风暴几乎将漩涡破坏，在雪楠湖两个环区与主岛上的魔女们都能望见一片连绵的，凭空出现的半透明的蓝红魔力之花组成的浪潮涌现！
　　魔力的花海遍布天空！
　　“需要惩罚。”
　　怒气的声音归回平静，听不出音调。
　　手握着君权杖，身披裙甲的安洁莉特，在魔力之花开辟出来的通道中显现，密密麻麻的魔力花蕾一瞬间盛开！
　　望见这一幕的魔女们纷纷感觉到大脑像是被融化了某些东西一样，连忙避开视线，又或是喝下镇定剂，又或是干脆施法抵御这种生命层级与力量层级的差距。
　　此时的安洁莉特，位于魔女世界中的最可怕也是最强大的魔女，无需任何赘述，无需任何的描述，只是单手举起君权杖，发出一个简单的音节：
　　“Ki。”
　　无穷无尽的魔力聚集，负能量与正能量同时结合，犹如两道飓风在疯狂的碰撞，在其碰撞的奇点，空间终于不负重担的扭曲并造成破坏。正片世界仿佛被安洁莉特的魔力覆盖了一样，一个独属于魔女创造的人造黑洞形成了！
　　传奇法术，崩灭奇点的强化版！
　　最终魔女另一只手一挥，一道魔力之花结成的防护网笼罩了附近，避免了黑洞的扩张。
　　而伊芙脸上终于出现了惊恐的神色，她将盾牌举起，数以万记的防护法术从她身上的各种装备中弹射而出！韧性、豁免、护盾……一层层堆叠，一层层的覆盖！
　　但即使如此，下一秒钟她的护盾法术完全被破坏掉，身形也遭到了破坏。
　　嗡嗡嗡……
　　一片无声的破坏后，伊芙化作了幽灵胶质，狼狈的躲入了幽灵漩涡中，并将漩涡摧毁，逃跑了。
　　……
　　如果不是安洁不想杀伊芙，可能这一击就能完全摧毁掉幽灵古堡的主人了吧？
　　围观了事件爆发的江涵不由得长舒一口气，又有点惊讶于安洁莉特真正的战斗力。
　　不过她也有点惊奇，幽灵古堡之主居然能正面抗衡两下艾琳，虽然前者没有认真，但从某种角度来说，艾琳对于幽灵魔女还有额外的杀伤奖励，表现出来居然没有完全压倒对方……
　　“魔女之乱爆发了……”陈丽谷面带严肃地说道，“……江涵你有没有比较喜欢和看好的仆从军？”
　　啊？江涵眨眨眼，也没心情去学大艾琳的动作了，直接望着陈丽谷。
　　“你要赶紧给这些仆从军办理非征召许可。因为魔女之乱之中，魔女是不会出事的，而仆从军一般数量会削减将近50%……”陈丽谷讲解道。
　　旁边那个虫族魔女店长也嗲嗲地说道：
　　“魔女之乱是我们固定的让仆从军厮杀，同时魔女实战的活动，平均三年复刻一次，今年本来说好的是‘龙魔女之乱’的，但没想到这些幽灵居然乱来！不排队！就硬着来发动叛乱，她们得多关一个月了！”
　　……敢情这是奉旨造反呗？江涵隐隐约约掌握到了魔女之乱的讯息，再次被震撼到！


第324章 排队造反的魔女
　　“魔女之乱最大的作用，就是把仆从军世界的人才一口气杀干净。”
　　“你可以当做是个定时的人口清除计划。”
　　“也可以当做增加新魔女的机会，每次魔女之乱都可以制造大概二百到三百万的魔女人口，分配这些魔女需要更多的空间与更多的资源，所以清算的时候也会顺理成章的吃下一些仆从军的世界。”
　　陈丽谷一边说一边通过魔镜翻看商品型目录。
　　虫族魔女店长晃晃脑袋：
　　“得让它们流血又流泪啊。”
　　我不得不说这实在过分邪恶！过分黑暗！但……又过分的有趣……江涵套着靴子的小脚脚跟位置敲了两下椅子，又愉快又有点小小的罪恶感。
　　陈丽谷手指滑动魔镜，上面出现了几个小帐篷一样的道具：
　　“嗯嗯，我也有不喜欢的仆从军，但我不想浪费我的名额……你想要什么颜色的？”
　　“蓝色和金色这款。”江涵选好了颜色，“雇佣的随从会被计算在仆从之中么？”
　　她有点担心，织女族现在已经算是江涵家的特色了，家中的精装小厂也都在跟着艾琳混。
　　“会，随从也被认定为参战的生物，甚至是指挥官阶级。如果一般的战争指挥官阶层是不会有很大危险的，但魔女控制的战场，刚才你也看见了，假如不慎遭遇了那个女人，一个标准战场填满的五十队仆从军，包括指挥层都会一口气被干掉。”陈丽谷掏出钱包结账。
　　她有点像是高级服务业的魔女，也像是经纪人。江涵的酬劳是有一部分预留在她手里面，以作应急使用，或是像现在这样使用。
　　买完了搬家用具后，江涵掏出手机，想了想给安洁发了个短讯：
　　【江江江涵：洁宝洁宝，今晚来妈妈家里吃饭打玛丽特？】
　　她想给织女族办理非征召许可，正好说好了要和安洁双排上分的，就趁今晚这个机会把事情说一下好了！
　　虽然不知道她现在有没有时间理我……江涵瞄了眼消失在雪楠湖外的幽灵漩涡，以及蓝红魔力之花组成的海浪。魔力感知网中，最强大的三个魔女都已经离开。
　　发完短讯后，她在陈丽谷的帮忙下搬家。
　　不得不说魔女搬家真的是快，拿出次元帐篷收容领地核心旗子，立马就将整块地变为了大小正常的小草坪，旁边还插着一块公告牌，里面用魔法的力量刻下了地块所属人，代表着以后这里还是可以再建造建筑物和空间。
　　而在重新前往雪楠湖的途中，江涵又看见了迁移过来的熊猫魔女！
　　一大片！
　　混迹在生长着竹林的超小型空岛上前进。熊猫魔女是少数的大家族魔女，一般来说会由四个不同姓氏的熊猫魔女的家族组成一个熊猫岛，然后一起建造这个移动家园。因为熊猫魔女天生的好运气，让她们经常能够探索到魔女的古战场（说是古战场其实也就七八十年左右，打断了连接通道被废弃的战场）。
　　不得不说熊猫魔女确实好客，见到了从自己岛旁边飞过去的魔女，都会吆喝着请一杯甘蔗酒以及豆腐糕。
　　这些软乎乎，有着好身材的高大魔女看上去不太像是施法者，但每个熊猫魔女都拥有非常不错的变化系法术天赋，再加上混乱魔女的特色——偶尔出几个全派系高天赋的大魔女，基本算是强力种族了。
　　伟大魔女李莉丝就和这种有趣且幸运的魔女交好，大概是同类型憨憨的缘故，熊猫魔女大部分的任职梦想是去做守密人。
　　江涵也领了一份豆腐糕，和熊猫魔女们留下联络邮箱。
　　这绝对不是因为熊猫魔女们的好身材。
　　嘿嘿！
　　江涵的新家就在雪楠湖的内环区，风景优美，能够看见正片雪楠湖与君临宫，同时是个罕见的‘自闭型’住所，简单来说就是三面被环形山包裹，单留一面湖泊遥遥对着雪楠湖。这种居所最适合改造成空间居所了，奥维喵嗷都罕见地觉得这个地方配得上她住。
　　……只要奥维喵嗷说的，江涵都信！
　　……
　　“非常不错的魔力核心，地脉提供的能量很不错，喵嗷！看起来那个阳光女孩拿出了一枚合格的秘能核心给这个大岛充能。”奥维灯落地后，软乎乎的弹跳两下，长长的胡子抖动着，显然心情很不错。
　　维拉灯也扑通一下从巨猫灯拽着的小车上蹦了下来，啪叽一声变成了一摊‘猫灯液’，再慢慢爬起来。
　　她用尾巴猛地戳入了地下，随后整只猫灯迸发出了闪亮的光芒！
　　片刻，她抽出尾巴，整只猫像是吃了五十公斤的跳跳糖，蹦跶来蹦跶去的：
　　“喵喵喵嗷！好棒的地脉能源，我们可以创造一些幽浮猫灯，汲取地脉作为能源使用。”
　　最后蹦跶出来的是保持人形的莎尔，这位魔女没有穿鞋子，只穿着黑色的连裤袜，落地前很嫌弃的用尾巴顶在地面上，让自己不落地，她抬高下巴说道：
　　“稍微收拾一下，也配得上最伟大的魔女居住。”
　　这只喵嗷比奥维还要拽一点。
　　江涵挂着甜美的笑容，把储存着之前的房子的小帐篷拿了出来。
　　“帮我扩大环形山的内里和墙壁，中央，我要一个大湖，还有地下水道布置好珊瑚与宝石水藻……”江涵唔哩呱啦一通连说带双手比划的鱼味萝莉语，也算是把自己想要的环境给说清楚了。
　　稍微安置了下家中，江涵还要布置一个玻璃温室和半位面入口用来存放岑静和自己的实验室。
　　不过江涵也终于知道，为什么有些魔女资产不过亿，外设还基本上能搞最好的产品！
　　江涵说了要个温室后，长眠喵嗷就变回了奥维利亚，翻开猫爪魔法书，同时用法术之手把一本材料书放到身侧。
　　先是简单粗暴的一套变形法术，然后创造了石英，混合材料进行一通烧制！
　　直接就将材料烧成了玻璃，然后再伸伸爪子，大量的原材料从星界中被提炼出来，一下子就完成了手工DIY高端室温调节机的雏形，甚至于奥维还有兴致的给造出来的机子印上了一个猫爪印，作为个人商标。
　　“这，这专利没问题吗？”江涵目瞪口呆之余询问道。
　　奥维利亚非常猫化的晃了下身子，保持优雅道：
　　“完全，没有，问题。”
　　她伸出手，刷的一下弹出了利爪，在机子上面用英文写上了一个名字：
　　【安洁莉特·冯·路德维希】
　　完了她还又印了个猫爪印：
　　“反正又不是我造的这台机子……”
　　接下来她又如法炮制，一口气制造了二十个‘安洁牌’大型培养皿，以及‘安洁牌’炼金化学调配台。
　　顺带一说，江涵自从跟奥维聊过‘机械臂’的构想后，长眠猫灯就一直想要试试。
　　于是调配台使用的是非常有科技质量的机械臂，会按照稳定与固定的方式调配药剂，只需要魔女使用的时候配合魔力输出就可以轻松制造魔药。这机子可不能出现在外面！不然要被不少医药业魔女悄悄毁掉，也有可能被安洁拿去商业化……
　　得藏好！
　　奥维还手搓了一张魔女版显卡给江涵，性能超群！
　　“奥维，你这个也是‘安洁’牌的吗？”江涵问道。
　　“那当然！喵嗷。”人形的奥维利亚得意洋洋的晃动了下身子，头顶酷似猫耳朵的黑发甩动了两下：
　　“反正最近她估计都要忙魔女之乱的事情，这些硬件设施，她是完全不会感知到的！我还特地加了两个术式避免她感应到我在上面刻好了名字……喵嗷。”
　　这样做真的好吗……江涵不得不承认还挺有趣的，给安洁添堵似乎已经是每个厉害的魔女必做的事情。
　　说到添堵，江涵忽然想起那位伊芙·哈金斯，对方一定也给安洁添堵了，不然安洁也不会那么生气……


第325章 参战申请书
　　布置好了家里，一阵鸡飞狗跳后家里人也全部搬了过来。
　　其中还出现了克蕾雅走丢了的事件，由于小炎魔存在感太低，以及江涵记忆力也有点呆的情况下，家里人才发现原来是涵宝没有去接克蕾雅！小炎魔成功被遗忘在学校里面，得亏贞铃在附近和朋友一起钓鱼，顺路接了回来！
　　搬完家，在宽广了不少的客厅中还弄了颗猫树！
　　一种类似于圣诞树，但内里是能够储存二十只猫灯居住的奢华场所，来源于奥维的一些朋友的‘资助’。大大只的两位长眠猫灯缩在猫树中的对外开放的小平台里，用猫爪子拍着游戏手柄，愉快的打着玛丽特。
　　江涵则捧着一大盒甜品在布置甜品塔，再把豆腐糕给摆的整整齐齐。
　　终于搞定了，呜啊，这两个喵嗷……维拉灯不是奥维灯的对手啊！诶嘿……江涵看了点超大的液晶屏幕，这是从克拉肯那毛来的报废屏幕。说是报废，其实就是拔了电源而已！
　　怎么啦！没有电的电器，那可不就是报废了吗！
　　——虽然连电源都附赠了。
　　她愉快的哼了声，召唤了两个树鱼仆从把房间里又清洗了一边！这种树鱼仆从类似于半人高的鱼人，但全身都是木制与植物，头顶还生长着花朵，是罕见的‘鱼人’‘植物’双系的生物，可以使用微弱的魔力为魔女们进行家政服务，属于简单又实用的法术！
　　咚咚！大门下的小洞口中，一只龙龟信使一溜烟的滚了进来，把最新的报纸放在了地上后，又赶紧在两只长眠猫灯的凝视中滴滴的直接滚动了出去！
　　猫灯可是小动物中的霸主，经常欺负别的动物……江涵眨了眨眼，望见了奥维灯的尾巴很活跃的在平台上拍来拍去，一副‘猫灯攻击状态’的样子。
　　她拿起报纸，舒舒服服倒在了水沙发上，翻看着报纸。
　　《龙魔女集体抗议幽灵魔女越级造反》……呜哇，龙魔女集体申请加入幽灵魔女的战争，就因为她们越级造反，还提出了要在‘尖峰议会’与水龙之证中额外给两个名额的要求，以及伟大魔女候补的机会……诶嘿，我知道了，这就有点像是不流血的蔷薇战争，各方面的竞技与斗争……江涵翻了到下一页，正好看见了幽灵魔女登报招募跟她们一起干的魔女。
　　这他妈的还当做工作来对待了……江涵翻了下报纸，忽然听见了精致的铃铛响。
　　有客人来了。两只长眠喵嗷缩进了猫灯树，露出眼睛望着门口，江涵被逗笑了把报纸扔到桌子上，套好了毛绒拖鞋慢悠悠的出门拉开了房门。
　　现在她们的家里都在环形山内侧悬崖上安置的平台与洞窟中，长眠猫灯做了一个简单的分配传送带，在入口处只要拨打出正确的号码，就可以分别传送到江涵家、贞铃家、江萱家以及住客们的房门口。避免了长时间的跑步去拿外卖或接待客人的时间，如果从正门口进来，只能见到她们家的大湖，以及漂亮的自然环境。
　　站在门后，江涵侧过头对着镜子小小的抓平了头发，再慢慢拉开房门。
　　美丽的湖景映入眼帘，在湖心的几个小岛上面种植的巨型的猫村树，在枝杈上的各个平台中，大量不同种类的猫灯积聚于其中发出荧光的光芒。
　　而门外的木制平台也搭建着温泉毯与野餐草坪毯。
　　安洁莉特身穿着红色的休闲服依靠在围栏上，纤细的长腿被蓝色的裤袜包裹，她手上还提着文件袋。
　　“洁宝你来啦？”江涵愉快地向前走过去，抬高着头望着对方。
　　“是啊，我来蹭饭了。”安洁开玩笑道，她没有表情的脸上明显的能够让人感受到一种内敛的愉悦，以及一种安宁。
　　她笑了下，伸出手，揉了揉江涵的脑袋：
　　“我今天还真挺忙的，没有吃东西。”
　　江涵笑着挣开道：
　　“好啦，我也挺忙的，忙着搬家呢！”
　　安洁转过身又看了眼那三颗巨大的猫村树，愉快道：
　　“地方很不错，奥维的法术也布置的很不错。”
　　江涵点点头，转过身带着对方进入到客厅。
　　猫灯树发出沙沙的声音，两只长眠喵嗷见是安洁就又钻了出来，拿起游戏手柄打开了下一局。不过维拉灯还挺有礼貌的对安洁晃了晃尾巴：
　　“喵嗷，安洁，过来玩了吗。”
　　安洁停顿了一下，从口袋里面掏出一块拥有浓郁奶香的巧克力递给维拉灯，还摸了摸维拉灯头顶的毛与大大的耳朵：
　　“维拉，毛色不错啊，看来涵宝把你照顾的很不错嘛。”
　　“喵嗷！”维拉灯用尾巴接过了巧克力再送入口中，发出了满足的声音。
　　旁边的奥维灯尾巴立马抽打了一下安洁的手：
　　“喵嗷，我的呢！”
　　“呵，坏猫灯。”安洁不和猫维计较，从口袋里又掏出来一块巧克力摁在奥维尾巴上，才摘下帽子，坐在客厅里，愉快地从甜品塔上取了江涵做的绿豆糕吃了一口。
　　其实安洁还挺遭猫灯喜欢的……江涵坐在旁边看着，又从桌面打开一个更近的液晶屏，大屏幕让猫灯用了，那她们只能用小屏幕玩……幸好，即使是小屏幕的也已经够大了。
　　江涵拿起手柄飞快的登录了自己的小号，因为大号已经吸不到洁宝的分了。
　　不过安洁莉特没有拿起手柄，而是叹了口气之后从公文包里取出了几份文件，郁闷道：
　　“你先打两把，我要把这些文件审批了才行。”
　　好家伙，真就到我家办公啊？江涵瞪大眼睛，不由得为洁宝的机智鼓鼓掌。
　　她探过头，偷偷瞄着安洁手中的文件。
　　忽然一股清淡的橘子沐浴露的香气传来，原来是两只长眠喵嗷也悄悄的探过来偷瞄。
　　安洁抬起眼帘，扫了她们三一眼，无奈地让开身子给她们看了文件名。
　　“参战审核书？”江涵读了出来。
　　“参加魔女之乱的魔女，必须要提前申请，并交付一定的保证金作为‘免死费用’，简单来说就是魔女需要先准备好自己身份的赎金，才能够参战。”安洁拿出了一根魔法鹅毛笔，优雅的在第一份上检查了一下后签下名，“比方说我，最少要准备三千五百万元作为保证金，避免我被俘虏了交不出赎金，被她们关个几个月。”
　　还有这种玩法？江涵眨了下眼：
　　“假设魔女被俘虏了，把她们放回去她们还会继续参战吗？”
　　奥维用尾巴控制游戏手柄，替安洁回答道：
　　“可以，但不会；那就像是你用你的胡子发誓‘我不会再继续打了’还继续去打一样，会社会性死亡的，喵嗷！”
　　这也太混乱了吧？浪费了那么多人力物力，还搭上一大批仆从军的命，难道这只是魔女的游戏么？江涵一时难以接受，即使是被残酷的魔女血液填满了身躯，她想法也只是偏向于邪恶，而不是彻底邪恶：
　　“那，那参战的魔女有什么好处呢？这种行为又为魔女带来了什么？”
　　这次是安洁回答，最终魔女用没有起伏，甚至是冷酷的声音说道：
　　“参战的魔女实现了自己的述求；而魔女之乱为魔女带来了又一个三年的稳定统治。我们做过数据统计模型的，最早在奥维上一个年代开始，由她改进了一下。”
　　“‘统治核算模型’，喵嗷！”奥维灯愉快地说道，“在无垠的星空之中，曾经有个施法者帝国的存在，它们是魔女帝国的学习对象。但它们没有定期清理高达数千亿人口的仆从种族，最终导致了外强里弱，随着仆从军对主人的胜利，施法者帝国终于无法忍受使用了数千种危险与可怕的传奇法术。”
　　维拉也参加了进来：
　　“然后宇宙就轰的一声，陷入了久久的黑暗，至今为止宇宙还有那片黑暗的大片残留，我们称之为星界。终有一日星界会覆盖正片宇宙，而我们魔女则会是能够生存在这种黑暗中的生物，喵嗷。”
　　“稳定的统治，是我们最需要的，也是最重要的。”安洁又翻开了一页，签了个名，开玩笑道，“在我们找到如何更有效增加魔女人口之前，这个情况依旧会继续。资源与人口都不足以让我们离开这个小小的星系，寻找更为宽广的未来。”
　　人口问题……江涵记得脑海中的一个数据，魔女的人口增长其实不慢，但相对于那些一年一户人能生二三十个人口，并且形成有效战斗力只需要五年的种族来说，魔女想要征服宇宙，确实是缺少人口。
　　那么多魔女蛋，孵化率也不高，而且一个新魔女的出生需要差不多一年，成长为有效战斗力起码需要十五年，这确实没有太好的办法。
　　宇宙中的帝国大体分为‘以人类为主体的帝国’，‘以虫类为主体的帝国’以及‘以兽人为主体的帝国’，这三类帝国的特色不仅仅是‘生的快’，更有‘能够从异世界引渡人口’的方法。整个多元宇宙，无垠的位面之中，几乎每个位面都有他们的身影。而魔女始终只有主世界能够提供人口，偶尔从异界转化个几十万人口。
　　当然，魔女也有可怕的毁灭能力。
　　整片宇宙中，外星种族几乎能不和魔女接触就不和魔女接触，毕竟凶名在外。即使崇拜着魔女的工艺与技术的生物，也只敢侧面与魔女接触。
　　最后，魔女对于生存的空间要求还怪高的！虽然她们在大部分状态下能够活下去，但要满足一个‘魔女帝国’居民的条件，那可是非常多的。
　　用游戏术语就是：
　　有的种族爆兵，只需要村子、兵营与武器铺，而魔女种族爆兵需要大概六七十种建筑物才能哄的这群姐姐培训完成参战。


第326章 报名参加
　　参加魔女之乱，一般来说需要自带干粮与准备赎金，可以说是彻底亏本的一件事。
　　但隐性好处却非常多。
　　它是一个魔女打响名号，吸引注资的最好方式。没有什么比一个强大的魔女更适合接纳投资的了，并且在魔女之乱中，魔女们的魔力极有可能获得一次进阶奖励，源自于安洁莉特将专属于她的几个奇遇制作成了魔力池，并制造了一系列的狩猎规矩来进行嘉奖。
　　以及魔女之乱双方的特殊奖励。
　　假如按照原有计划触发的是龙魔女之乱的话，可以从龙魔女聚集地中凭借通过击败敌对魔女获得的勋章，兑换得到稀有的龙属性的奇物。
　　比如说全世界魔女都喜欢的气球龙和刺猬龙，前者类似于猫灯，属于罕见有牌面的龙灯系列，软乎乎的，一旦生气就会变成圆滚滚的气球漂浮闪开，因为脾气很好，经常在空中被猫灯欺负。
　　而刺猬龙则是背部生长着大量类似于刺但其实很柔软羽毛的龙类，性情温和，速度很快，并且体型也不大，飞行起来很平稳，落到地面的时候会将双翼摁在地上，看上去像是软趴趴的一摊液态小刺猬，很受魔女欢迎。
　　除了这些最受欢迎的宠物，还有法术卷轴，素材等等的奖励。
　　“不过现在换成了幽灵魔女之乱，奖励列表也没有跟我们报备，我们只能等到开战的那一天才知道她们会拿出来什么物品作为奖励，不过现在就加入她们的话，也可以提前知道就是了。”安洁莉特飞快的批准完了申请书。
　　只有顶级魔女的申请书会扔到她这里，所以工作量倒还不算大。
　　而且也全部通过，没有过多的进行审核。
　　江涵也偷偷拿了一份过来瞄了眼，还是个熟人！
　　尤克萨拉·德维克，持有火龙之证的魔女！一个有血性的混子，在以战斗力著称的火龙证中，罕见的能够和李莉丝对着混的选手。也和李莉丝一样，成为了‘还年轻就老去’的决斗魔女，简单来说就是她的打法非常的老年化，闭着眼睛都可以预判她会用什么顺序放法术的那种！
　　同样，也是阿蔺的经典‘分奴’，但凡阿蔺丢了分，都能从她这里拿回来。
　　即使偶尔尤克萨拉突破到了Top20，也会很快被阿蔺收割，所以也被魔女们笑话：
　　“打到Top20，那也只是阿蔺的任务罢了。”
　　在申请表上面，尤克萨拉乱七八糟的填了一堆东西，并且申请加入的是幽灵魔女阵容。
　　这位诚实且诚恳的魔女在申请表上的申请理由一栏填道：
　　“最终闸种（划掉），最终魔女，俺本来也想跟着你干，但无奈幽灵魔女说要送我几只幽灵猫灯和幽灵龙，给的实在太多了。”
　　江涵看完才知道为什么安洁看都不看就批了！
　　这种申请理由，看着就心塞！
　　她望向正在愉快吃着烧汁鳕鱼的安洁，打断问道：
　　“安洁，很多魔女跑去和幽灵魔女一起玩了吗？”
　　“猫维你开的是什么车啊……哎哟！你在玩XX啊！”安洁先日常喊叫一下猫维，被对方用尾巴连拍带打……之后才回答，“不少，连李莉丝都被拐过去了。幽灵魔女可是很富有的族群，据说她们这次用三十多只不同种族的幽灵龙换到了李莉丝的承诺。”
　　伟大龙布偶投敌了！
　　江涵下意识的鼓了下脸，她本性还是比较向着安洁的，谁叫安洁人美声甜还会哄小魔女，老渣女了！
　　大概察觉到江涵的想法，安洁平静道：
　　“战场会被设定在盖亚，战区周一到周五开放，周六和周日双休，同时这次活动会开放十五种进阶职业的素材兑换，可以说是专门为进入了精英魔女与大魔女阶层的魔女们服务。”
　　精英魔女和大魔女阶层……不知道是不是我的错觉，安洁似乎想要我参战？江涵有点捉摸不透最终魔女的意思，小心翼翼的盯着这家伙。
　　安洁嘴角上勾了点，沉默了下，继续说道：
　　“所有精英魔女，和大魔女，在这个活动里都可以得到非常不错的替身。同时不少猫魔女也会加入进去，同样也会提供勋章兑换奖励。”
　　唔，唔，意思是我要加进去吗？江涵再次鼓了下脸，望着安洁。
　　最终魔女又一次沉默了下，张张嘴，不知道说什么。
　　此时，猫维出手了！
　　尾巴啪的拍了两下江涵的脑袋！
　　奥维用恨铁不成钢的语气说道：
　　“喵嗷，笨蛋女孩快申请啊！你申请之后，随便找阳光女孩或变态女孩，又，喵嗷，又或者是轮椅女孩和高高女孩陪你去刷一刷战场，很快就能够把欠款还干净，还能够迅速获得一些初步转职的素材！笨蛋，喵嗷！”
　　喔！
　　我这不是把握不准安洁的语气吗……这鸟人说话的时候都是不带什么情感的，贼平静，克拉肯那种伪三无音还好揣测一点，洁宝这说话平静中带着一丝对生活的美好热情向往……鬼知道她说什么嘛！江涵内心唔哩呱啦的把锅给甩出去了之后，轻轻拍了下手道：
　　“……那我要参加！”
　　“这就对了。”奥维灯愉悦的笑了声。
　　安洁表情平静地思考了几秒后说道：
　　“我会帮你登记好，赎金的保证金我先帮你垫付，大概十万五千元左右。作为代价，你必须要狩猎一个名叫做灰金姐妹会的所属魔女，每俘虏一个，我会额外奖励你两倍的勋章数目。”
　　“她们厉害吗？”江涵有点担忧，如果对手厉害，那她也很难获胜。
　　此时，江涵家中的高级特务猫头子奥维探出脑袋，介绍道：
　　“不厉害，但很烦人。喵嗷的幽灵猫灯们把讯息传递给我了，那是一会希望保护自然的，咳，希望保护自然的幽灵魔女！她们认为安洁开发的冰冻管技术严重危害了本土的天气，并影响了她们种下的幽灵木成长……所以一直在追着安洁，偷吃她家蛋糕。”
　　嘶！环保组织……嚯，厉害，安洁脾气虽然听说不好，但其实也太好人了吧？被这些家伙追着整蛊，也腾不出手来……江涵点点头就答应了：
　　“好，到时候我会去狩猎她们的，不过面对幽灵魔女，我还需要一个正能量的束缚类仪式法术。”
　　幽灵魔女可以变成史莱姆状的幽灵胶质，并且几乎是无视任何控制的强大天赋能力！
　　即使是最强大的安洁，生气后含怒出手也只是把幽灵古堡之主给打跑，而不是留下来。
　　明显动怒的安洁当时使用的几个法术，显然是想着将这些捣乱的幽灵魔女全部留下，只不过幽灵魔女天生滑不留手的特性，集体从最终魔女的手中跑了出来。
　　所以江涵要求一个正能量束缚的仪式法术，虽然不太可能限制得住大魔女左右的生物，但这个灰金姐妹会并没有太多大魔女，也就十来个……她只要针对弱一点的抓就好了。
　　“看起来你已经有计划了。”安洁平静的音调高了两节，明显让人觉得她很愉快，“我答应你了，不过不能是法术，只是借给你一个束缚用的奇物来对付那些烦人的家伙。”


第327章 战争空岛·卡西亚沙漠号
　　七月的第十九天，盖亚世界那堪比血战一样的混乱厮杀的战场终于停歇了下来，一切都要给魔女之乱让路。
　　在卡西亚沙漠号空岛，那是个奇异的多河流域沙漠空岛，在表层的沙漠下隐藏着大批的河道，里面寄居着龙与猫灯，还有大量的沙豹。盛产矿石，且容易布置的这个空岛被调查员阵营的魔女们改造为了可移动的空岛基地。
　　蔓延的沙子中，生长着汲取水汽的巨大仙人掌丛，魔女们就在这些仙人掌丛下建造了她们的营地。
　　啪嗒。
　　江涵裹着黄金乡斗篷，手摁在斗篷里的法术无效结界卷轴上，回过头，精致的脸蛋上挂满了对震撼景色的钦佩。
　　那是一片被水淹没的沙子区域，大量的仆从军基地建设在其中，而天空时不时的落下闪电或石块，一批幽魂天使尖啸着挥舞武器袭向营地，而一批闪耀着光芒的灯神掏出弯刀与这些幽魂天使短兵相接。
　　仅仅江涵回过头这段时间里，天空中就至少死掉了一两百只仆从军。
　　这还只是她看得见的一片空间！
　　魔女战争的烈度绝对是多元宇宙闻名的，恶魔与魔鬼都直呼内行。
　　她现在走上的是卡西亚沙漠号的核心区域，这个空岛是比较少见的内高外底的火山口状空岛，在最上层的沙漠与绿洲之中，修建了支持魔女们休息的豪华营地。如果只看营地的话，会觉得是个高科技的桃源乡……
　　顺带一提，还修建了业余比赛场地！
　　——没错，魔女们在魔女之乱中，还想着就地打几场比赛！甚至于幽灵魔女也可以飘过来参赛！就是这么混沌！
　　终于抵达了目的地，江涵才放下心来，长舒一口气，自言自语道：
　　“终于可以休息一下了，这个战场的传送点居然还得我自己来跑一趟……”
　　从雪漫岛出发，一路途径二十七条云河，以及超过五十多座空岛，其中有百分之九十都是战区。江涵的恶魔仆从军在这场漫长的旅行（两周）中已经死光，她本人也是疲惫的差点就撑不住，想要退出战区。
　　但没有到达基地前的退出战区，相当于离开魔女之乱！想要重新回来得再走一遍那条路……
　　江涵活动了一下身子，浓浓的疲惫感从肉体上激发出来，但精神上却无比的亢奋！
　　她兜里面装着十六枚勋章，代表着她战胜了十六个魔女。虽然大部分水平只有精锐，但战斗方式也让江涵大开眼界。
　　有的原地用变化法术制造了奥法坦克石像。
　　有的则一连串塑能法术糊脸却都是幻术系。
　　还有的召唤各种奇异能力的影子进行偷袭。
　　……短短两周，江涵就觉得自己的实战经验上升了六七个档次！如果不是她拥有强大的魔力，恐怕已经被幽灵魔女们踢出去，换成阵营勋章了！
　　她从口袋里摸出了魔法地图，这带有魔力的地图可以说是冒险者魔女必备，可以在任何拥有微弱魔力的地方显示出附近的地形，以及魔女留下的标记。
　　卡西亚沙漠号是个很庞大的空岛，即使是只占据了六分之一大小的高地沙漠，也已经有着近乎整个雪漫岛全部三环的面积了。
　　江涵还是第一次一个人这样旅行，既有点愉快，又有点担心家里。
　　或许这就是魔女所谓的‘对家乡的情感’吧……她耐心的检查了下地图，瞄了眼已经微微亮的天色，使劲摇了摇头：
　　“让我看一下……咕，带王冠的骷髅头代表七级龙左右的危险；果树代表餐厅；猫？呜啊……大，大概是代表学术研讨小组？”
　　江涵努力的回忆，猫咪标记在魔女的世界中实在是太复杂了，也许一缕毛色的不对，代表的意思就完全不同了。
　　“带金色毛发的黑猫，还是，暹罗猫！唔，意思大概是4级到5级法术的学术研究会。”她解开了猫咪密码，长舒一口气。
　　不过她视线并没有长时间停留，而是寻找就近的标识。
　　解密也只是强迫症而已！每个魔女都有这种不把秘密搞清楚就不想往下看的强迫症！
　　忽略掉一些无用讯息后，江涵在地图上发现了一个猫咪和狐狸趴在水池里的标识：
　　“……猫魔女的休息营地，只有拥有隐藏猫灯阵营标识的魔女才可以进入和使用！”
　　魔女的历史不长，但诞生过不计其数的天才人物！这些人物偶尔会获得猫灯的眷顾，轻轻薅到伟大的喵咿嗷的一缕皮毛！打开了猫灯阵营的声望系统，并拥有罕见的召唤猫灯的法术，甚至可以获得一个极其稀有的猫灯魔宠！
　　同样，她们也就可以使用猫魔女与猫魔女偶尔的同盟狐狸魔女长年来收集到的宝物，以及珍奇的休息场所。
　　江涵看了下地标，大概只有两三公里，就决定今天在猫灯阵营里休息了。
　　卡西亚沙漠中有不少魔女的痕迹，即使是在魔女之乱中，依旧可以随便看见在一些水源处的魔女小帐篷，以及带小魔女来参观的魔女幼儿园。
　　值得让所有非魔女生物迷惑的一点是，幽灵魔女的幼儿园也在这边参观。
　　甚至于还有几个幽灵魔女在路上，江涵看见了还打了个招呼。
　　她们是幽灵古堡中的核心力量，偶尔会和迪妮莎一起吃个饭之类的，又或是去普莉西亚家里蹭蛋糕吃。
　　不过因为魔女之乱的缘故，她们在腰上挂着代表免战信号的提灯，里面燃着蓝色的火焰。
　　其余值得一看的景象还有在沙漠里挖矿的女巫，以及围绕着大量植物做研究的女巫。女巫并不算是仆从军也不算是随从军，她们有着独立的资格，被承认为‘类魔女’，所以这些地方对于她们来说也是安全的，只要不去主动加入魔女之乱。
　　江涵顺着指引，翻过了一片很高的沙丘后，望见了下方一处用魔法屏障挡住四面沙尘的精巧绿洲。
　　生长着红色花朵的仙人掌，拥有红叶的沙丘树，已经五颜六色的沙色猫灯。
　　一股悠闲地田园做派，简直是猫咪魔女与狐狸魔女们生活当中的一幕近景。
　　江涵控制住力场，在脚下做了个力场盾，刷的一下滑了下去。
　　犹如海上冲浪一般，沙子在两侧划出白浪。
　　划到了休息营地的门口，那是条通道，四周则全部都是高大的植物。
　　走入其中，先是

一片黑暗，前行约两秒左右，视线豁然开朗，便是进入到了一个中转的庭院。
　　湖水充盈，只有一条大桥连接庭院两端，桥中央的小沙岛上还有巨大的红叶树。
　　在桥中央，江涵不出意外的看见了一只巨大的猫灯在悠闲的打呼，它大概有五米高，软乎乎的被白毛覆盖的肚皮上时不时传出暖色的光芒。
　　奥术猫灯，巨型猫灯中算是比较常见的一种，与魔女的契约是相辅相成的强大猫灯，如果缔结契约的魔女拥有超过三万点魔力值，那么这种猫灯也会被视为拥有标准的大魔女战斗力的术士。
　　顺带一提，这种猫灯的近战水平不在传奇武僧之下！
　　江涵走近，伸出手，使劲拍了拍巨型猫灯的肚皮。
　　咚！
　　咕咚！
　　猫灯的肚皮软乎乎的就像是一块会动的棉被一样，它先是喵嗷了一声，长长的胡须抖动了下，大大的猫眼睛疑惑地扫了一圈旁边，才低下头来发现了江涵。
　　“喵嗷，信物，喵嗷。”奥术巨猫灯发出含糊的声音。
　　猫灯可以学习人类的语言，但大部分说的不好，待有一股猫味。
　　“信物在这里。”江涵从口袋里掏出了一枚猫爪印勋章，晃了晃。
　　奥术猫灯瞪大眼，检查了一下后，懒洋洋的往地上一摊，就像是史莱姆一样！变成一大块大概六七厘米厚的猫地毯：
　　“喵嗷，通过许可，喵嗷。”
　　江涵收起了勋章，小心翼翼的从巨猫灯身上踩过去，抵达了庭院另一端。她回头时刚好看见奥术巨猫灯又慢慢地坐起来，舒舒服服的打呼噜的样子。
　　穿过了守门的位置，面前就是一片舒适的铺着地毯的沙漠，巴洛克式的内饰，兼并着自然特色的温泉，以及旁边的自助餐台，一副极其悠闲的样子。
　　在有着屋顶与壁炉的开放式房间里面，堆满了柔软的枕头，一些魔女正在上面休息，大部分有着猫耳朵与猫尾，少部分有着狐狸尾巴与狐耳。
　　江涵随之感觉到了一阵轻松。
　　“终于到了一个可以安安静静休息，且洗澡的地方了。”江涵在这两周里只洗了十次澡！简直快让她自己无法忍受了。
　　她悠悠闲闲的找了间空房，把开放式入口的帘子拉上，换上了泳装，拿上了防水的龙皮纸与龙血墨笔，跑出去先冲洗了下身子，在舒舒服服的走入一个四人用的木制按摩池里，一边享受着水流的冲刷，一边把纸笔摊好，歪歪扭扭的给家里人写信。
　　在按摩池里还有另外一位猫魔女，也在懒洋洋的书写着信件。
　　江涵只是略微关注了一眼就专注于写信了，两周的离家时间令她有点想家了，不过魔女之乱开放后，第一个月才可以回家三天，并且把成绩带回去让家里人炫耀。颇有点封闭式考试的感觉，而魔女之家那边秦舜英简直高兴的连抽了五六盒烟！
　　参加魔女之乱，简直是打广告的最好时间。
　　如果拿到前1000的排名，更是最佳广告牌。因此对于江涵请假去魔女之乱的事情，秦舜英也是干净利落的就答应了，还借给她了一件可以抵御闪现突脸的奇物！


第328章 猫灯营地
　　“……过的不错，随便杀了点仆从军。”
　　“……多帮我去看看家里的猫灯，别让她们拆家！”
　　“……为克蕾雅调配的炎魔药剂用光了的话，就在我房间书架上有备用的一盒。”
　　“……”
　　江涵写好了信件，把龙皮纸一抖，魔力激活，龙皮纸就变成了一个折纸龙，发出一声轻微的‘嘎吼’的声音，就挥动双翼，嗖的一下消失在面前。
　　估计十来分钟家里人就能收到我的信了！
　　唉，我好像撸一下长眠喵嗷啊，感觉要出现戒断反应了……江涵将龙血墨笔藏到随身空间之中，抱着膝盖咕噜咕噜的泡在按摩池里面，感觉疲劳的散去，酥酥麻麻的就仿佛在睡回笼觉一样。
　　哗啦。
　　旁边的猫魔女起身，带起了一片水花，灵活的黑色猫尾也拍了下水面。
　　不用担心猫魔女会掉毛，或者说根本就不用担心魔女会掉毛，她们作为高等生物，何时换掉一些头发，何时换掉一些不要紧的毛发，完全可以由自己的脊髓来控制。魔女的整条脊椎就像是指挥部，而脊髓则是指挥部中的成员与资源。
　　江涵多瞄了眼。
　　这位猫魔女穿着魔女们爱穿的连体泳装，带有小花裙的那种，再带上一顶大大的遮阳帽（上面戳了口子放出猫耳透气），应该也是跋山涉水了好一阵子的魔女。
　　她悠悠然走到没有食物的自主餐桌前，在一张白纸前拿出笔写了两个菜名上去。
　　咚！
　　自助餐桌的内圈上升出来了一个开放式厨房平台，三只胖乎乎的猫灯带着厨师帽，喵嗷喵嗷的就指挥着七只菜狗进行料理处理。
　　厨师猫灯挥舞着胖乎乎的小爪子，抓着锅铲或汤勺，灵活的掌控着厨房，叮铃叮咚的现做美食！
　　……猫灯自助餐厅！江涵还是第一次见这么高级的自助餐，猫魔女们作为口很叼的一个魔女种类，她们往往会把自己工资的四分之一换成食物。这个比例在魔女中可以说是非常非常高了！顺带一提，最低的是娜迦魔女，食物花费仅仅占据1.2%的收入。
　　我也想吃！江涵眼睛冒光，从水中起身，决定试试看猫灯自助餐的魅力。
　　说到底，已经有一段时间没有好好吃东西了！
　　想到压缩口粮的味道，江涵步子又快了起来，一眨眼就溜到了餐桌的另一端。
　　餐桌中间空出来七个半圆空间，都是猫灯厨房，其中一个已经升起来在给刚才见到的猫咪魔女做菜。
　　用于点菜的纸笔、一个写着‘私人空间’的按钮、还有排忧解闷的电视屏，座位也是舒适的沙发，这就是全貌。
　　江涵慢悠悠的坐下，轻轻拍了下桌上的按钮，四周便刷的一下生长出来木制的墙，背后也被一层植物织造物当做门帘。
　　豪华，怪不得这个餐桌最多只接待七个客人……猫魔女和狐魔女在生活享受上真的是一点委屈都受不了……江涵愣了下，然后兴致冲冲的点菜。
　　她先选了两份芝士焗牛肉丸子，以及一份煎三文鱼与魔女份的海盐鳕鱼肉堆。
　　点好菜后，餐桌前的半圆空间中立马升起来了一个小巧的猫灯厨房，两只软乎乎的猫灯似乎刚刚戴好厨师帽……
　　芝士焗肉丸是简单又不简单的菜式，再加上猫灯们独特的调味料，如何控制鲜度十分的困难。
　　而鳕鱼肉堆则是要将鳕鱼片一片片的煎好，同时加上均匀的海盐以及煎三文鱼用的烧汁，是两道相辅相成的菜品。
　　胖胖的猫灯厨师用短小但灵活的小爪子抓着锅铲，近乎用变魔术的方式将鳕鱼片分割完全！同时另外一只小爪子抓着毛刷，为鳕鱼片上匀称的撒上海盐，偶尔在锅铲把旁边的三文鱼肉翻面的时候，就刷上点烧汁再慢慢给鳕鱼涂抹上。
　　猫灯是超自然动物中的美食家，由于它们之中有着奇异的交流网络的缘故，它们那闪亮亮的皮毛出现在世界的任意一个角落，冒险与美食，是开启猫灯声望的唯二途径。
　　——第三条途径就是找一只长眠猫灯，使劲搓她。
　　率先煎好了一盘鳕鱼肉，大概有着三磅的份量，旁边是新鲜榨出的柠檬汁。用小毛刷蘸着涂抹鳕鱼肉，那也是一种吃法。
　　江涵唾沫分泌，控制好情绪，深呼吸一口，只感觉到诱人的香气热腾腾的，令人食指大动。
　　用汤匙卷起一团鳕鱼肉堆，她先是观察肉的底面，略有些焦痕，煎的肉的表层香脆！再看肉的纹理，一片片鳕鱼肉简直像是鳕鱼卷，配合着精榨的龙油，晶莹剔透！
　　她咽下口唾沫，张大嘴巴。
　　细腻紧致！入口即化却有有着香润薄脆的口感，浅淡的奶油味简直酥人胃袋，而柠檬的清香酸甜又一下破除了淡咸的香腻味！
　　仅仅轻轻一嚼，便能感觉到浓郁的香气！
　　比静静做的还要好吃！不愧是热爱美食的猫灯，在这道菜上绝对是精益求精！无论是火候，还是调料都恰恰好好……江涵满足的又卷起一勺塞入口中。
　　之后无论是常规的芝士肉丸亦或是煎三文鱼，都有着极其丰富与美妙的口感。
　　也怪不得猫灯的猫粮非常贵！毕竟嘴巴是真的叼！
　　轻松吃完相当于陆地人五六顿饭的份量的凌晨餐……江涵不忘记给两只猫灯厨师分别赠送一枚金猫爪印，这些小小的金币是奥维从安洁宝库里捞出来给她的，对猫灯而言，就像是灵石对于修仙者！魔石对于巫师！脑，脑石对于末世丧尸！是猫灯之间的硬通货，也是一个‘小猫灯’想要进化成‘巨猫灯’的必备物品。
　　因为小费给的十分足的缘故，两只猫厨子还附赠了一桶奶油冰淇淋，放在隔温桶里，即使在熔浆里也不会让放里面的冰淇淋融化！可以边泡温泉边享受的冰食！
　　江涵望着大概有三分之一个自己那么大的隔温桶，略有点惊奇。
　　旋即她捂住了自己的小荷包，警惕的将里面的一百多枚金猫爪印硬币储存到了随身空间之中！
　　这东西比我想象中的值钱多了啊……江涵提起隔温桶，啪嗒啪嗒的在整个猫灯营地中闲逛了起来。
　　在餐桌旁边，一个三层的自带水循环的温泉塔中，能够看见几只狐狸魔女兴奋的被温泉冲到了最顶层，又顺着类似于滑滑梯的东西旋转着砸入了最下层的水池，然后爬起来，机灵的抖了抖狐耳，又兴奋的重复该过程……
　　除去这种温泉，还有建设在一大颗猫树下的十分有意境的各色温泉，里面放满了猫灯们寻找到的草药。
　　还有安静的，地上铺着毛毯的小图书室。
　　摆放着游戏机的隔音游戏室。
　　以及能够舒舒服服在暖炉旁边聊天或打盹的休息室。
　　而在专门供魔女之乱使用的公告栏前还有着简单的小酒吧，能够在其中获得魔女之乱的讯息，以及任务版，还有敌对魔女出没的区域，更可以兑换各种物品。
　　还是个小小的交流平台，能够和别的营地的魔女进行物资互换，以及……咳，一些明面上不太鼓励（甚至是禁止）的事情。不过还是那句话，魔女相信规则是‘未经许可绑定的契约’，一有机会且有利可图，她们都会悄悄咪咪的去触碰一下。
　　比如说江涵刚走入猫爪酒馆，就被一只很高的狐魔女给拦住了。
　　这位狐魔女是一只罕见的‘妖狐’，身高挺拔，有着一对更大的狐耳，以及毛发分散的巨大双狐尾。她也穿着连体的泳衣，只不过好身材险些将某些地方撑爆。
　　“您好，女士。”双狐尾的狐魔女笑眯眯的迎了上来。
　　给人一种秦舜英的感觉，只不过秦店长更……更癫一点？江涵抬起头，警惕地说道：
　　“请问找我有什么事？”
　　“一笔小小的生意。”狐魔女不露齿的娇媚笑了下，大大的狐尾挡住下半张脸，“有些魔女，咳，以及种族，不太擅长和魔女对敌，您知道的，我们魔女在这世界上最难对付的敌人往往就是我们亲密的同族们。”
　　深有同感，4级龙和4级魔女的挑战难度完全不是一个级别的……江涵点点头表示认同。
　　狐魔女见她同意，就露出一个大大的笑容：
　　“我们狐狸魔女以及猫魔女就很不擅长与魔女对阵；但问题是，调查员阵营中有许多我们需要的物资，最新的血脉纯化晶石、让人发疯的超炫狐耳宝石、提升战斗力的奇物。”狐魔女露出妩媚的笑容，“您有一些东西，是我们想要的；而我们有的东西，也许也是您想要的。”
　　江涵从随身空中抓出几枚代表着击败了魔女的勋章，还有一些小巧的铜币，上面画着仆从军形象，代表了击败了仆从军。
　　她用力场能力控制着它们漂浮起来，表情不变地问道：
　　“这些就是你们想要的？”
　　“没错，女士，没错！”狐魔女靠了过来一点，舌尖探出来一点点，“我们可以提供一系列独有的兑换奖励，只需要您使用魔女勋章与仆从铜币就可以兑换。”
　　勋章的交易是不被鼓励的，但不被鼓励也意味着‘不被禁止’。
　　江涵也没有被安洁警告过不要交易勋章，于是也就挺有兴趣地问道：
　　“那你们有什么？”


第329章 狩猎
　　奇物‘提灯装的猫灯厨房’，兑换价格为十枚勋章。
　　寄存着3只巨猫灯厨师与5只猫灯厨师以及15只次级猫灯厨师的提灯，其中还包含储存着一整套厨师工具，喵嗷们平时闲来无事就会清理这些工具！
　　如果使用者拥有【猫灯语】或【正面的猫灯声望】，那么就可以把食材送给猫灯们进行处理，越是珍惜与强大的食材，也可以做出来提升身体素质……甚至是魔力素质的美食！
　　——该提灯必须要占据两个提灯位置中的一个，喵嗷们不喜欢有第三个提灯出现！
　　……
　　消耗品‘巨猫契约’，兑换价格为三枚勋章。
　　若是要召唤强大的猫灯，必须要有强大的契约，巨猫契约可以用于召唤一只体型为25米高的超级猫灯出来。该猫灯被视作10级的猫灯施法者，可以使用毛线球、猫的立场拳与符合猫灯属性的塑能法术。
　　使用者必须要和一只超巨猫灯达成契约，该契约才会有召唤效果。
　　如果使用者拥有【猫灯语】，则可以消耗该契约，获得【猫的许愿术】效果（一个拥有35项正面Buff的天神下凡效果）。
　　——伟大的盟约！但必须要知道，即使是超巨大的猫灯，在战斗力方面也差强人意……
　　……
　　江涵兑换了两张巨猫契约，因为和奥维的关系缘故，她是被视作拥有猫灯语的魔女，因此可以把这种巨猫契约当做消耗品来用，虽然那35个正面Buff全部都是随机的，但魔女这么多法术之中，净化效果的法术可以说是非常之多，因此巨猫契约完全可以当做‘全恢复药水’来使用。
　　至于【提灯·猫灯厨房】则是一个很有作用的奇物，魔女要提升魔力的方式非常稀少，这个稀有道具算是‘有几率提升’，但也足够魔女们疯狂的了，如果不是喵咿嗷给江涵的声望是‘下一个猫灯魔女’，可能猫灯阵营都不会把这个宝贝掏出来给她看，甚至是给她兑换！
　　一口气把十六枚勋章花掉，她也开心，猫魔女们也开心，狐狸魔女更是快柔情似水的攀过来了！
　　勋章可不太好获得，尤其是魔女之乱中的魔女是没有菜鸟的，即使是菜鸟也是装备惊人的好的菜鸟！
　　“想要击败魔女是一件非常复杂的事情，魔女并不会傻乎乎的就扑上来和你决斗。”
　　“这些阴险狡诈之徒会毫不怜惜的扔出大批的仆从军消磨敌人的意志与魔力，再通过偷袭的手段来获得优势。”
　　……摘自克拉肯的日记。
　　在猫灯营地花光了勋章之后，江涵就毫无疑问享受了VIP级的待遇，先是更加丰盛的凌晨餐，以及点好了舒适熏香的休息房间，为她一个人开放的花与药浴温泉，更有专职于服务业的魔女释放的各种宁静与治愈法术。
　　几乎一下子就把两周的疲劳全部洗去！
　　并且舒舒服服的就像是回家了一样的睡下，等待着第二日的狩猎时间来临。
　　……
　　次日，七月二十号，下午的四点钟。
　　猫灯们漂浮在营地上面，敲响了钟楼的大钟。
　　猫树上如下雨一般落下了数以千计的猫灯，懒洋洋，软乎乎，毛茸茸的飘在天空上面，开始各种各样的作业。
　　温泉、餐厅、休息室、酒吧再次全部运作起来，从只能接待两三个魔女的状态，再次变成了能够随意接待二三十个魔女的样子。
　　一个个半开放式但被门帘挡住的房间中，猫耳魔女、狐耳魔女，还有罕见的获得了猫灯声望的其他种族的魔女也醒来，舒舒服服的打着哈欠，穿着睡袍，内里泳装，跑去泡泡泉，吃完饭，在一只罕见的猫龙魔女经营的补给品店铺购买沙漠中需要用到的补给，再准备出发。
　　江涵也懒洋洋的爬了起来，出去享受了一顿后，换回正装。
　　她内里是连体袜式的战斗服，外面包裹一些带有符文的裙甲，最后披上黄金乡斗篷，将拥有巨大卷角头饰中间的龙心给装好，再把刚刚换到的提灯挂在腰上。
　　“唔，下午的时间，希望之后还能来到猫灯营地休息。”江涵重新调整了一下消耗品，拿起猫灯酒馆提供的各种情报，与升级版的地图，就离开了猫灯营地。
　　在离开营地的过道中，能够见到三个魔女也收拾好了行礼离开，她们没有像江涵那样，装备带有随身空间。所以大包小包的，甚至提着行李，旁边跟着一种大型猫科动物拉着车……想要获得巨猫灯拉车的待遇，那得要在猫灯声望上刷很久呢！
　　江涵犹豫了一下，还是走上前和她们道个别。
　　毕竟都是猫灯阵营的魔女，已经算是比较的少数派了。
　　寒暄完，道别完，就已经到了门口，江涵也没再多说，以着一个标准的猫灯阵营魔女的孤独且优雅的气质，给自己施加了一个恒温术，控制力场，看上去像是走路实际上是漂浮的离开。
　　……
　　一阵舒适的凉风吹过，卷起黄沙，窸窸窣窣的敲击在看不见的无形盾牌上。
　　江涵站在沙丘的顶端，四周看上去毫无人烟。
　　她长舒了一口气，掏出了升级版的地图，这上面更加清楚的描写着四周的地形，并且隐藏的据点和各种各样的魔女设施都可以看见。看地图上来看的话，整片沙漠甚至算不上荒凉，每隔一两公里就有魔女出没的痕迹，以及留下来的标识。
　　现在还有着阳光，所以魔女们的战斗还没开始，反而是仆从军的战争依旧没有停歇。
　　通过信件，江涵从安洁那里拿到了数据，差不多两周的时间打掉了五千万数目的仆从军……同时，还诞生了十多名晋升为预备役魔女的仆从军，这些魔女预备役已经是魔女病的末期，开始拥有异种魔女的能力，同时积累下来的功勋也足以让它们进行安全的魔女化。
　　而还有一千名女巫诞生。她们与魔女预备役们一起会被送回魔女本土，可以说是从魔女之乱里毕业了。
　　值得庆祝！
　　反正我是不敢让我看好的仆从或随从通过这种方式变成女巫和魔女的……江涵散布出强大的魔力，进行一次感知，确认了附近的一处魔力节点。
　　从猫灯那里获得了附近的情报说明，这附近有一处晶糖矿洞！
　　里面会生产带有一丝魔力的晶糖，口感非常甜美，入口即化，甚至会保留低温的特性，即使大热天也可以用它来降温！
　　更重要的是，这种晶糖生吃就是美味的甜食，如果进行加工，更是几百种高级甜品的材料之一！
　　而巧合的是，这附近最近出现了几次‘天降神兵’，不少仆从军在这里厮杀被掩埋于黄沙之下。根据猫灯们的分析，这里很有可能就空降了几只幽灵魔女！她们的目标肯定是占领晶糖矿！为此不惜牺牲几十万的仆从军来打掩护。
　　“我都已经快是半个幽灵魔女专家了。”江涵自我吐槽了一句，给自己施法披上一层简单的自然隐身幻皮。
　　这个法术非常容易被破解，以及看穿。
　　但根据江涵的经验来说，幽灵魔女看穿这种法术的时候是不会主动出击，而是当做没发现一样的，悄悄布置下陷阱，最后引着猎物进入陷阱。
　　这是幽灵魔女的习性！
　　就如同古老的吸血鬼魔女被盯梢，就会装作没看见的样子，带着她们进入到一条阴暗的小巷，然后暴露真面目！开始吸血，以及抢劫，抢甜食！（亡灵魔女都喜欢甜食，大概是因为她们能够分泌微酸的唾液的缘故，如果不吃甜食会觉得口中苦涩。）
　　同时江涵将自己的感知网收敛，切换成触动型的感知网。这样不会被魔女察觉，但也探查不到太多东西，只能够感知到有没有生物靠近。
　　做好一切准备后，她打了个响指，身上的黄金乡斗篷慢慢收敛，变成了简单精美的绸缎斗篷，头上的头饰上的龙心宝石液融化成液体附着在巨角上。她又用沙子和石头变化出了一辆木板车，以及两匹鱼头狼用于拖车，最后再制造了一批采矿的假道具。
　　看上去就跟‘听说有矿来占便宜’的魔女一样。
　　许多魔女非常清楚幽灵魔女的特性，而幽灵魔女也很了解许多魔女的特性。
　　一个采矿的精英魔女，无疑就是非常吸引幽灵魔女的目标。
　　孤身一人！
　　精英水平。
　　还长得可爱漂亮，虽然不能动手动脚但还是能调戏一下！
　　再加上一身好装备（又没那么顶级），看上去赎金就多！
　　这毫无疑问就是最佳的狩猎目标，幽灵魔女空降到别人的基地空岛上，就为了干这种事的！
　　不过这也是我要狩猎的目标……江涵裹好绸缎斗篷，装成很有经验的魔女的样子，随便叫出来了几只劣魔仆从军，同样覆盖上简单的幻象法术，便开始往感知到的魔力节点走去。
　　——劣魔从猫灯营地补充，一百只只只要十五枚仆从铜币，便宜实用！
　　随着小心翼翼的前进，江涵敏锐的感觉到了自己的感知网中有一个明显的活物反应。
　　来了？江涵不动声色的用手中的虚假视野眼球扫向那个位置。


第330章 黄沙中的晶糖矿洞
　　清澈，但只能望见生物体内活力的法术视野将见到的讯息，传达到江涵的大脑中，通过处理将可接受的转化过的画面输送到脊椎，分离出髓液接受并重新上传到神经系统内。
　　一副黑与白组成的视野！生命的活力显现为孤独的火红色。
　　通过大小与活力的程度。
　　江涵能够基本断定，刚才触发自己感知网的生物是一只沙兔。但她毫不泄气，甚至有点愉快。
　　上勾了……我亲爱的同族们……她们总是如此的骄傲自大，狡诈阴险之中带有一些公式化的东西……她装作没有察觉到，继续指挥着那些劣魔们朝着矿洞的方向前进。
　　那是一个带有活力属性的活物，专门用来破解魔女粗略的感知网。
　　感知型魔女虽然比较稀少，但基本来说，超过一万多魔力的魔女都会有一张粗略或粗糙的感知网。因此，使用‘诱饵弹’可以有效确认这个类型的魔女的感知范围，以及是否专注于感知。
　　魔女既开放又保守，既追求新意也保持古板，她们作为一种矛盾性极强的生物，在战略方面也可以看得出来。
　　诱饵弹测试‘感知网’。
　　再进行跟踪。
　　引导敌人进入陷阱。
　　开始全力进攻。
　　这一套流程在她们尝到甜头之后就会一直持续下去。用比较简单的话来说就是，在打类似于LOL或DOTA这类型的游戏的时候，她们一套阵容能够大获全胜，那她们就会一直玩下去。
　　就像是‘你放三把加里奥我就拿三把加里奥’，‘你放我三把先知我就拿三把先知’等等。
　　在占到便宜之后，她们也会想办法用同样的方式再去占一次，这就是天性！
　　顺着黄沙的通道前进，江涵忽然身形一顿，感知网中犹如下雨一般的不断的传播出来被触发的信号。
　　她强忍着不适应感觉，直到这些信号快到了她附近八十米左右的距离的时候，才一副被惊醒的样子！
　　“警戒，警戒！”她用含糊不清的深渊语言喊道。
　　那些小劣魔们团团聚集起来，抓起简陋的步枪，将刺刀对准着江涵手指指向的那一面，毛毛躁躁的集结成一个防御阵型。
　　这时候沙丘后面才扑出来了大概二十三只沙漠狼。
　　随着越来越暗淡的阳光，它们发出可怖的嚎叫从沙丘上直扑下来！
　　这些邪恶的生灵有着普遍两米五到三米五的长度，尖锐的獠牙几乎有小劣魔们步枪那么长！身上的具有排沙功效的顺羽更是让它们在沙漠中拥有强大的行动能力，超乎寻常的爆发能力更是一口气就能扑出约十米的距离！
　　砰！
　　砰砰！
　　小劣魔们惊慌失措的放枪，连续三四十发弹药组成的弹丸网脆弱无比。
　　仅仅只有两三头沙漠狼身上炸开了几朵血花，非但没有伤到它们，反倒是激起了它们的凶性，嗜血的明黄色兽瞳张得老大，带着慑人的气势冲击着小劣魔的枪阵。
　　仅仅四五十米的距离，对于这些沙漠狼瞬息即至。
　　小劣魔的阵型一下子被冲击的七零八落，劣魔的尖叫，与血肉被吞咽的声音，以及嗜血的狼嚎一瞬间便爆发出来。
　　江涵冷静且冷漠的望着自己的仆从军的阵型被撕开。
　　如果她现在动手的话，这些狼简直不堪一击，但这也会暴露出她早有准备。正常的魔女这个时候都会无视被打烂了的仆从军，以节省自己的魔力。
　　“……对准这个角度，我一个飞弹风暴就可以全歼这群狼了，不过这不符合魔女出门在外，不愿意浪费一点点魔力的人设。”江涵观望了一下，感觉前两排的劣魔已经死的差不多了，就又吹了个口哨。
　　伴随着尖锐的哨声响起，一扇不稳定的传送门被打开。
　　又是一百多只带着简陋防具与步枪的劣魔从门中跃出，其中有大概十来只没出‘门’就被门后的乱流变成残肢与碎片！这就是不稳定的传送门，只需要一个一级法术的消耗量，却可以达到四级法术的效果！（忽略掉故障率）
　　血液横飞！
　　枪声不绝！
　　江涵打着哈欠看着战斗从太阳落下持续到月亮升起，连续呼唤了五波小劣魔才终于战胜了这些沙漠狼。
　　这还并非是劣魔打出了多少的伤害，而是因为沙漠狼不少都因为劣魔独特的骨骼制造出来的骨刺给卡住喉咙，活活卡死的……可以这就是活生生的‘壮汉杀了几百头猪活生生累死’的典型。
　　希望这波表演能够让幽灵魔女放下警惕……江涵面无表情的思考着。
　　魔女遇到这种忽如其来的遭遇战，一般不赶时间的时候，都是会像是她表现得这样保留魔力，避免后续补充不足。
　　江涵也选择这样做的原因不仅仅是为了让幽灵魔女察觉不到异常，更重要的是，也为了避免让自己的战斗力暴露给别人。魔女对于一个魔女的法术强度以及她们的回蓝速度都是有所预判的，假如江涵暴露出了自己的强大魔力，很有可能就会打草惊蛇，令她想要伏击的那些幽灵魔女给惊走。
　　“目前来看，情况还不错……”江涵感知网中，终于出现了一个类似于魔女的踪迹。
　　在大概一公里外远远的跟着自己。
　　魔力量大概是一万三千左右。
　　江涵斟酌了一下，觉得这种魔力量的魔女自己应该吃得下。
　　参加魔女之乱的魔女，最低都是八千魔力的精锐魔女，并且绝大多数战斗力都十分的强悍，有一套成体系的法术表。江涵之前对战的几个魔女，即使魔力远远低于她也把她揍得差点离开魔女之乱。
　　一万多魔力的精锐魔女，只要小心点的话，有心算无心，也可以处理。
　　江涵表面装作没有发现的样子，晃晃爪子，召唤了两个鱼头狼，在前面开路。
　　很快，穿过了黄沙，穿过了丘陵，越发靠近了魔力节点。
　　终于，在又一次挖开了一个阻挡着她们前进的沙丘直呼，江涵面前出现了一个幽深的矿洞，四周有着漂亮的糖晶石。


第331章 鱼人陷阱
　　江涵拄着在手杖，打量着眼前被黄沙吞没的矿洞。
　　一个小型的晶糖矿，产量不高，但对于支持几个幽灵魔女食用和小发一笔财绰绰有余……魔女之乱年代是不用给魔女机关交税的，这也是魔女机关鼓励魔女们参加这种三年复刻一次活动的手段……江涵恰到好处的露出惊喜的表情。
　　对着镜子，她看见自己的脸上洋溢着一种‘我们要发财啦’的傻里傻气的笑容，不由被逗乐了一下，笑着笑着就真笑了出来。
　　伸出一只小手捂住嘴，江涵没忘记正事，试探性的召唤出了一盏漂浮的灯火往里面一扔，同时用深渊语对剩下不多的劣魔道：
　　“布置营地，安置照明设备，把机枪塔装好……”
　　末了，她犹犹豫豫的加了一句：
　　“每个劣魔加半块灵魂硬币，再加两根维尔特斯牌魔力辣肠。”
　　这下七零八落，早已经想着举白旗的劣魔们才终于又回复了一点点士气，微不可见且有气无力的欢呼了一声，纷纷按照要求开始布置营地。不过与魔女安排的不同，它们先布置的是机枪塔……因为有了机枪塔，劣魔们才可以不在突袭中忽然去世……
　　江涵也只是瞪了一下它们，但没有说什么。在矿洞旁边打开了从猫灯那里换来的便携式箱装房间，里面布置维多利亚式的内饰，以及书桌与几个书架，还有壁炉。
　　这种便携式房间平时还是非常昂贵，不过鉴于江涵是大客户的缘故，猫灯们倒是免费送了她一间。
　　她在书桌前准备了一套简单的混合切割、度量、凿等功能的道具，从口袋里取出了灵魂硬币，有点心疼的数出二三十枚，耐心地将每一枚剪成两半。
　　灵魂硬币是魔女生产的，高质量的深渊货币。富含高质量的纯洁灵魂，是恶魔们的最爱。
　　最早由艾琳的铸币厂生产，后来艾琳改进了生产工艺，将动物的灵魂调整混合成了一种‘类人’的灵魂。同时经历了十三道消除记忆，传播美好等等法术的制造，成功制造了恶魔想都想不到的‘人造纯洁灵魂’……这硬币质量高，产量还高！一口气冲垮了深渊的币值市场，甚至于魅魔女王都因此而破产。
　　雇佣深渊系的仆从军，自然也要兑换点灵魂硬币，不过这兑换价格还不便宜。
　　江涵每剪一下，被剪开的灵魂硬币就会发出一声尖啸，原本江涵还不太敢动手，不过现在知道了是人造货币之后，她也没太多所谓了。
　　将本来不多的硬币变成五十六个‘半枚硬币’，她又从货品箱里掏出了魔女补给，数出了一百一十二根魔力辣肠，有点心痛的把这两个东西分别装箱。
　　在她做这些事的期间，外面的营地已经修建的差不多了。
　　劣魔制造的简单营地是以矿洞为核心，组成的两个内外阵地战壕，分别插上长矛与触发式酸液卷轴，以及大量魔法伎俩组成的警报线，还有三个机枪塔。
　　机枪塔不便宜！被视作4级的永不疲劳的游侠，同时还有‘神枪手’‘百步穿杨’以及‘撕裂伤口’等专长，是英伦魔女的特色产品！
　　不过俗话说的好，五个人的小团体就有可能有十个微信群。这五十多只劣魔的团体里自然也划分了各种小团体，江涵就非常恰好的通过感知网‘看见’了这三个机枪塔啊，非常非常‘巧合’的彼此掩护住了一个安全区域，在这个区域里面对进攻是可以同时获得三个塔的火力掩护。
　　而居于这个区域里的小劣魔大概有十只左右，每一只体型都比别的大一点……
　　不过江涵也不去管这种程度的‘巧合’，仅仅是多看了一眼就把目光收回来了。
　　“……反正这些劣魔中，也不太可能生产出一只魔女或女巫的，随它们去了。”这种居于高位与安全位置的角度，令江涵着迷的长舒一口气，然后又心疼的拖动箱子到了营地中，敲响了集结钟，把这些奖励发放下去。
　　至于刚发放下去，劣魔中就发生的恶劣斗殴事件，她也不管。
　　死亡、成片的死亡，以及换了几十批仆从军的这种经历，已经磨灭了她对仆从军的怜悯，只要不闹出人命来，魔女都是不太会去管的，只有少部分喜欢研究仆从军的魔女才会主动管理这种事情。
　　她迈动步伐走向矿洞，矿洞被劣魔们临时加工的木板给挡了起来，避免有些不知好歹的劣魔溜进去偷看！
　　替江涵管理劣魔的是一只大劣魔，曾经服侍过三条五色龙！
　　它服侍魔女的手段，就跟服侍龙是差不多的，绝对不会想着作死去触碰主子的宝贝（以巨龙的看法，它们发现了矿洞那矿洞就是它们的，而魔女也差不多。）
　　这倒是让江涵挺开心的，所以和沙漠狼混战的时候她也没有去计较大劣魔原地装死的事情了。
　　看门的劣魔殷勤的为她打开木板门，搞得还挺正式。
　　魔女享受形式主义……江涵愉快地哼了声，慢悠悠的踱步走入矿道，同时用深渊语招呼了这两个守卫带上矿工锄与矿物猫灯，还有木猫爪一起下去。
　　晶糖矿洞中比较的崎岖，并且地面有一层让人很不舒服的就像是油一样黏性物，每走一步都要花费更多的体力，并且偶尔还会感觉滑不溜秋的，很容易绊倒。
　　不过江涵运用了力场的力量让自己看上去像是走，实际上却是在漂浮。
　　而劣魔则早早的就习惯了恶劣的地形，它们独特的后肢并不太惧怕这种油性物质。
　　“糖油，在热度上升后，晶糖的表层融化，与地面的水质调和起来，变成了这种糖油。”江涵半蹲下，拿出试管取了一点后，运用魔力直接分解掉物质，得出了结论。
　　不同的生态会衍生出像是魔法一样的场面……她一边感叹，一边悄悄感知附近的生命体，以及布置下来的陷阱。
　　幽灵魔女想要伏击自己的话，最好的位置就是拥有大量糖油和不断落下金黄色糖油天花板的地方。毕竟她们幽灵化之后可以无视这种负面地形，同时伏击的地点也最好是有一定空间的战斗地点，方便封锁和进行近身袭击。
　　魔女虽然近战都很不错，但毕竟是施法者单位。
　　而做好准备的话，一个魔女是完全可以在一两天之内准备好把自己变成【临时剑圣】这种生物，也就是说有心算无心，很容易通过近战俘虏别的魔女。
　　最后，自然是消磨魔女魔力与战斗意志的各种小陷阱。
　　江涵现在要做的，就是把幽灵魔女可能伏击自己的地点给探查清楚，然后再悄悄地用自己的陷阱去替代对方的陷阱……


第332章 天地同寿
　　如果把魔女当做宝可梦的某一物种的话。
　　魔女的属性将会受到二倍的破邪伤害。
　　而幽灵魔女，则会是四倍！
　　……因此，该使用什么战术，懂的都懂！
　　……
　　晶糖矿洞，中层空洞。
　　发出浅色光芒像水晶一样的晶糖矿，弥漫着迷人芬芳的像是蜂蜜一般的糖油瀑布，还有极为罕见生长于晶糖中的蜜粉。
　　整个空洞的大小勉强也支撑得起两个魔女的决斗了。
　　布置好了陷阱，现在的问题只剩下如何让幽灵魔女出来了。
　　江涵拄着手杖，细心观察着空洞，同时也不忘记做好伪装，让劣魔们用矿锄开掘晶糖矿。
　　不需要太过于专业的技巧，只需要挥舞锄头与镐子将晶糖矿弄出来，再放到压缩背包之中，就可以造出一块块晶莹剔透的晶糖锭，这种锭除了少部分魔女可以直接咬碎食用之外，必须要处在1300度的温度之中才会缓慢融化，可以说是非常方便保存。
　　铛！
　　铛！
　　铛！！
　　越发越大的敲击声中，江涵敏锐的察觉到感知网里，有一个生物已经靠近到了接近头部的位置了，并且随着每一次叮铃哐啷的开采声，这个生物的心跳都会怦怦的跳一下！
　　魔女习惯于把她们发现的矿洞当做她们的所有物。
　　所以江涵现在这种开掘行为，无异于是抢矮人金子！当面在巨龙的身上把金币给凿出来！把精灵的古物收集一空！（这还真做过）。毫无疑问是一种激怒魔女的最佳方式，也是引诱对方失去理智的途径。
　　江涵光是靠着感知网的感应，都仿佛能感觉得到这个幽灵魔女被自己气的开始大喘气了！
　　诶嘿！
　　这种挑衅别人的感觉真不错，怪不得阿蔺有着垃圾话上瘾的属性……江涵姿态优雅的将手杖依靠在旁边，用魔力抓起一块晶莹剔透的晶糖锭。
　　如果她在看着我的话，那么位置会是这和……那儿……江涵脑海里回忆了一下空洞中上层能够藏人的地点，不动声色的用魔力牵动着手杖。那根手杖是她特地制造出来的陷阱触发器，将具有将某一项物品、场地、生物封印的高等封印徽记法术，结合能够创造出一个十六立方米的临时空间的咒法空间法术，就成为了她现在使用的陷阱。
　　大概在一个月前，江涵发现自己在咒法系上的隐藏天赋不下于死灵系后，就学习了一些比较‘脏’的战术。
　　也就是这套陷阱的主体以及具体的思路！
　　第一步，通过创造一个半圆形的空间，再用破邪圣徽制造与储存大量的圣水，再用封印徽记将其封锁，在外界布置一个法术无效结界卷轴，装成‘这个魔女怕被人袭击所以安置了结界’的样子，但实际上现在整个陷阱空洞中，将可以很快的制造出一片圣水湖。
　　第二步，伪装成探测矿物法术的时空锚触发结界，幽灵魔女最为Bug的一个特质并非是她们可以转化为幽灵形态，而是可以直接变成幽灵胶质通过时空的力量传送离开，这可是一个1级幽灵魔女都拥有的能力，正是因为如此，即使真正的魔女内战爆发的时候，幽灵魔女也没有多少损失。（龙魔女数量甚至只剩下了14%，这还是魔女不杀幼魔女和小魔女剩下的比例）
　　第三步，法术连锁的准备。魔女有一个特殊专长叫做‘法术连锁’，具体作用就是可以一天选择六个法术作为施法速度奖励的法术。这个也是现在没有经历过太多训练的江涵，唯一施法速度能够拼得过精英魔女的办法了。
　　第四步，安置在地面糖油下面的是咒诅术，一种强大的仪式法术，可以让善良的人更善良，邪恶的人更邪恶。具体来说就是一种增强阵营特质的咒术，它会极大地增强魔女的邪恶属性，也会让魔女受到更可怕的善良阵营的伤害。
　　再简单点就是说，受到的神圣伤害翻倍！
　　……江涵可以靠可怕的魔力与强韧直接撑住这四倍的神圣伤害，而幽灵魔女则很大概率直接被八倍的神圣伤害秒杀。
　　故而这一招就是魔女陷阱的禁招！
　　天！地！同！寿！
　　陷阱偷偷布置好了，唯一的问题就是怎么勾引幽灵魔女下来了。
　　江涵耐心的等待着机会，手中握着高等传送预知卷轴，等待着魔法力量将其触发。
　　魔女拥有别的星际施法者帝国羡慕的工业能力，批量生产的高级卷轴将这些擅长使用魔法道具的生物武装到了牙齿。
　　在我正上方……江涵控制住抬头的欲望，即使隔着一层一到两米的石壁，处于战斗状态的魔女依旧能够感应到别人望过来的视线。
　　她小口的舒了一口气，凝视着工作的劣魔。
　　铛。
　　一块晶糖矿被敲落下来。
　　铛。
　　……一块闪烁着金光的活性化蜜粉石落了下来，价格是晶糖矿的千倍！
　　江涵精细中，假装欢呼，扔掉了高等传送预知的卷轴，但同时！她默不作声的启动了这个卷轴！
　　咔哒！
　　耳边响起一声简单的齿轮卡住的声音，江涵明白这个齿轮声发生了第三次之后，别人施展的传送术才会生效。于是她抓紧时间，用魔力立即触发了陷阱，同时用自己连锁的法术给自己施法：
　　“疼痛共享。”
　　一道深红色的灵光覆盖了她周围，确保了伤害链接。
　　江涵预感到疼痛，小小的抖了下身子，又短暂的咏唱了一个音节：
　　“虚假生命的潮汐。”
　　一个来自于克拉肯的法术，可以将魔力加倍消耗，并转化为生命力，这也是江涵敢玩天地同寿的原因！
　　……
　　幽灵魔女莱斯特优雅的给自己裹着绷带，感知着矿洞下面那个小魔女指挥着劣魔采矿。
　　片刻，她露出一个略显狰狞的笑容。
　　敢挖老娘的矿？不要命了都！
　　不过感知到的魔力源有点大，她也不太敢轻举妄动。
　　一个魔女大概率无法战胜别的魔女的时候，会选择什么战术呢？
　　铛！
　　莱斯特把施法素材碾碎，阴恻恻的笑了声：
　　“给你看看老娘的绝命偷袭技！”
　　她为那个茫然无知的小魔女准备了一套堪称经典的法术链接，并且是触发式，只要自己传送下去，哪怕对方反应快了把自己扔开也无法避开的绝杀法术！
　　第一步，延迟释放·灵能·强制伤害共享，幽灵魔女兼职灵能后的绝招，因为幽灵魔女的幽灵形态是非常有效果的减伤，能够杀死一个魔女的伤害砸在幽灵魔女身上，很可能也就是个轻伤。
　　第二步，幽魂之术，可以将一名魔女变为幽灵形态。虽然是强力的Buff，但也会让这名魔女受到更高的神圣伤害。
　　第三步，伪神之术·三重法术，这个伪神术的效果是将准备好的法术连续施展三次。莱斯特准备了一个神圣风暴卷轴，并通过假法术位这个专长，将其装化为‘准备好的法术’，从而能够使用伪神术·三重法术来将它三次释放！
　　诶嘿嘿！幽灵魔女可是会受到四倍的神圣伤害的，再加上伤害共享，那就是八倍的神圣伤害……莱斯特面露阴险之色，发出了渗人的奸笑声。
　　这波啊，这波是天地同寿，嗝！
　　她笑着笑着打了个嗝。
　　“唔……唔……可乐，可乐喝多了。”她皱着眉头幽灵化，把自己的喉咙扯出来清洗了一下再塞回去。
　　然后耐心的等待机会，顺便搓搓小手……
　　莱斯特作为一个幽灵魔女，虽然也会吃到四倍的神圣伤害，但她也不是那么的怕，身上携带着幽魂神圣石的幽灵魔女是可以抵御弱点伤害的，也就是顶多只剩下三倍的神圣伤害。
　　她估算了一下自己的魔力值，应该能够一口气炸死开启法术护盾的六七万魔力值的魔女了！
　　于是她又放松了一下，耐心使用着感知网去探知下面的小魔女有没有出现破绽。
　　……机会忽然出现！
　　那个小魔女指挥的劣魔挖出了稀有的吗，蜜粉石！激动地一下子扔掉了手中的防御卷轴！
　　莱斯特眼睛迸发出金光，撕开了手中的精准传送术的卷轴，准备来一波‘突袭’加‘爆炸’！


第333章 世间所有的相遇都是久别重逢
　　卡西亚沙漠，南部。
　　幽灵魔女米亚娜，一位颇有战功的拥有小虎牙的魔女，正准备乘坐她开发的沙虫挖掘号地下列车，小心翼翼的前往调查员大本营旁边的阴影营地，一个幽灵营地，准备将狩猎到的魔女们兑换成勋章。
　　作为一位胆子特别大，甚至跑到了卡西亚沙漠号上来狩猎的魔女，虽然魔女不太计较这些，但如果让幽灵魔女们带着被俘虏的调查员去调查员大本营兑换成勋章的话，还是有点让人难堪，一点也不符合魔女们的审美感。因为一些幽灵魔女营地被建设在卡西亚沙漠中，正如同有些调查员营地被设计在幽灵古堡号附近一样！
　　双方魔女就当做看不见。
　　总共抓到六个魔女，再不去换成勋章的话，我的补给就要被吃完了……米亚娜侧过头，下意识的变成了幽灵包子脸。
　　在列车中的豪华车厢，装点的犹如招待贵客一般，长长的桌子上摆满了美食，旁边的桌子则放着各种各样无线联网的游戏机，还有上好的茶水。六个被俘虏的调查员魔女穿着华丽的萝装，过着精致精美的休闲茶会时间，并且毫不犹豫咕噜咕噜的喝着幽灵魔女家的佳酿，以及她珍藏着的宝贵甜食盒。
　　其中一位娇小可爱的，还对她露出大大的笑容，毫无自觉的噗通一下啃掉了一块奶油蛋糕。
　　再这样下去，我要被俘虏吃破产了！米亚娜露出心疼的表情，她再次确认了，自己得赶紧去一趟幽灵营地，否则她的甜食一点都不剩了。
　　忽然间，整片大地剧烈的震动了下，大量的沙子猛地溅起！
　　魔力感知网一下子炸窝了！
　　大量魔女好奇的散发出魔力，连自己的陷阱和狩猎计划也不做了，直接挂起免战牌，好奇的探知着发生了什么事情。
　　米亚娜也很好奇，但她整个人都被直接甩出了车厢，在空中手舞足蹈的晃悠了一会才想起来：
　　“我是个幽灵魔女！”
　　于是赶紧幽灵化，漂浮在空气中，没有扑腾一下进入到沙子中。
　　在她视野的远方，望见了大概在沙漠南部的一片沙海之中，先是一段猛烈的！令幽灵魔女厌恶的光的海浪炸开出来，散发着光芒与希望！然后这片海浪砸在沙滩上，炸起了一圈圈的压迫性极强的沙尘暴。
　　最后，一朵绚烂如夏花的蘑菇云，在沙漠中缓缓升起……
　　被这美景震撼到（没错，魔女就喜欢蘑菇云）的米亚娜还没来得及感叹，就脸色大变！她感知到了一股恐怖的正能量风暴往四周扩散！
　　虽然大部分参战的幽灵魔女都不是太害怕神圣属性（这么明显的弱点，必须要克制住了才会考虑参战，因此幽灵魔女只出现在低端局、中上局与高端局之中），但被正能量风暴挂一下还是会很痛的！
　　她高呼一声：
　　“绝了！”
　　就变成了幽灵胶质，躲进了一个茶壶里。
　　……
　　卡利亚沙漠，神圣的大溶洞。
　　安洁莉特的化身出现在这里，‘憎恨生命的咒诅者’，外形为娇小的安洁莉特。
　　她一只手臂像是折断了一样，垂在身侧，但她脸上却毫无表情，毫无痛感，只是稍有点呆愣的望着刚刚拥有巨大魔力爆发的地点。
　　在她的对面，是已经破破烂烂，浑身是伤口，幽灵特质的半透明黑色血液漂浮在空中，披头散发的伊芙·哈金斯。
　　幽灵古堡之主阴恻恻的笑了声，转化为幽灵形态，再次复原，身上的伤口又一次好了大半。
　　这堪比伪神的神孽还要强大数十倍的恢复能力，仅仅勾起了幼小的安洁一个冷漠的眼神。
　　叮铃，叮铃……
　　幼小的安洁，也被叫做咒诅者的化身，单手拖动着她那绑着铃铛的五首连枷，以着一种不快不慢的速度朝着幽灵古堡之主走去，身上再一次闪烁出数十种不同的魔法光辉。
　　“你刚才分心了？咒诅者，诶嘿嘿。”伊芙·哈金斯嘲笑道，同时她也提起自己的连枷。
　　“愚蠢，狂妄，不知道海的广阔的鱼鸟，不知宇宙的渺茫的浮星。你妄图追上的人，只有不见踪影的影子。你渴望的力量，只不过是……”幼安洁面无表情，语气毫无波动地说道，“……我手下败将的手下败将。”
　　伊芙·哈金斯露出个娇媚的笑容，吐了下舌头道：
　　“嘴可真毒，不愧是她的化身。”
　　这是安洁对她的讽刺。
　　用一个擅长使用连枷的化身去攻击她。
　　一如既往的自大，以及……拥有不像是人的邪恶。
　　伊芙病弱的咳嗽了一声，但笑容越来越愉快。
　　即使这次魔女之乱失败了，但能够试探出最终魔女的化身的力量也是好事……
　　从力量层级来说，安洁远远的走在了所有人前面……一个化身，就能够把我这个能够击败伟大魔女的魔女摁着揍，如果不是她分心了，我刚才可能又要被逼出一次‘幽灵·超凡入圣’……伊芙·哈金斯挥舞着连枷，身上一口气爆发出六种魔法的光辉，一瞬间以着近乎瞬移的速度闪烁出去！
　　在幼安洁的背后，挥舞连枷！
　　咒诅者也以着闪电的速度转过身，差不多断掉的手臂已经恢复，猛地抓住了对方连枷的一个首，其他四个敲击在她的臂骨上发出砰的声音！
　　她就好像没有痛觉一样，提起连枷一个横扫！重重的砸在了伊芙的腰上，发出血肉肢解的声音！
　　伊芙发出尖笑声，一个过着黑绿色斗篷的生灵从她的伤口处袭出：
　　“化身，数字年代的伪神。”
　　“现在我们是二对一啦！”
　　【花里胡哨】，幼安洁的眼神如是说。
　　……
　　在一阵舒适的温水感觉中，江涵缓缓地睁开眼睛：
　　“陌生的，陌生的天花板？”
　　忽然，一张猫脸出现在面前！
　　江涵吓了一跳弹了起来，砰的一声！以及喵嗷的一声！一只猫灯被她直接顶飞！
　　她感觉到巨大的重力在压着自己，侧过头发现了一片金黄色。
　　斗篷……
　　她重新控制住力场，将自己的重力减少，身体瞬间爆发出一阵酸疼……刚才她有将近五万的魔力压在身体上面，这是魔女的自我保护机制，避免昏迷的时候被重物压死，或被什么东西淹死。
　　“我这是在……”她捂了一下头，发现自己在一片渗透着光芒的湖水中，闪烁着金黄色的光芒斑点在水下。而在上方则开了一个大洞，阳光照射下来，出乎意料的平静与美丽，还有些沙子往下掉，带着一些沙漠中的花朵，犹如璀璨却低调的光华。
　　短暂的记忆忽然上线。
　　住沟里智商又重新占据高地啦，知性的魔女血统又压过鱼人血统啦，江涵终于一下子把脑内的拼图拼好啦！
　　拼图一：自己使用了天地同寿战术。
　　拼图二：对方使用了天地同寿战术。
　　拼图三：……妈呀，达瓦里希，这玩意儿在冒烟啊.jpg
　　炸了，炸了！
　　江涵恍惚中，抓过自己的黄金乡斗篷瞄了眼，上面的黑色源质锭居然直接薄的变成了暗褐色！这零距离爆炸的威力，绝对不逊色传奇法术扎堆爆炸了！
　　虽然范围可能没那么大……江涵瞄了眼已经从‘矿洞’变成‘深坑’的环境，肯定的点了点头。
　　她感觉到自己的腰和背都有点疼痛，虽然魔女抵抗能力很强，但这种冲击力造成的挫伤……
　　“嘶……唔哩呱啦的！幽灵魔女也太没公德心了吧？贴身传送搞天地同寿，老分奴了，玩的跟没赢过一样。”江涵差一点就抹抹眼泪哭出来了，她的晶糖矿全没了，还有劣魔也没了，从范围来看，外面的营地直接炸没！可怜她放在房间门口的小半袋灵魂硬币和两箱魔力辣肠！
　　还有那套便携式房间……不过便携式房间有防爆防冲击符文，应该没有出事……不过我还亏了卷轴，还亏了一枚勋章……活捉是两枚勋章，这一套炸下来，我光是翻她的骨灰都要找上个半天……江涵愁眉苦脸的计算着损失，忽然听到了一声微弱的呻吟声。
　　一个虚弱的幽灵魔女出现在不远处的水面上，与神圣属性的水面产生灼烤作用。
　　江涵看见对方的样子，第一时间愣住了。
　　她怎么活下来的！？
　　……超凡入圣？
　　江涵脑海中一下子推测出了可能性！
　　幽灵古堡为什么是幽灵魔女的大本营？不单单是那里的厨子厨艺最好！还有着她们的神秘法术·幽灵·超凡入圣，相传是某个幽灵魔女观测安洁用伪全能·超凡入圣去把别人的星球变成戴森球的过程中，偷学到的可怕技巧。
　　十秒钟持续时间。
　　超过85%的减伤。
　　50%的强化魔力。
　　550%的魔力恢复速度。
　　以及一个基于魔力值的超厚超强大的护盾。
　　……各个版本的超凡入圣，除去了专长版本的其余法术版本，大同小异，都是非常非常非常‘硬’和‘厚’的大盾法术。江涵也想不到除了用超凡入圣硬抗天地同寿之外的方法。或许还有像她这样，用源质锭黑纱加上恐怖的魔力与虚假生命硬吃。
　　——顺带一提，硬吃过天地同寿的魔女当中，最出名的也是克拉肯。她吃的是安洁化身的天地同寿，差点一口气缓不上来挂掉，但也打出了赫赫威名……天啊噜，那可是安洁的天地同寿，真正的最终闸种的自爆技能，能活着就说明强大了！
　　不过每个法术版本的超凡入圣也有着用完就虚弱的特性，江涵看着这幽灵魔女，怕是用不了一会就要沉入水底。
　　活捉两枚勋章，送她回家复活只有一枚，如果是特别厉害的魔女还有额外的赏金。
　　江涵连忙飘过去，将这个家伙捞了起来。
　　心中美滋滋，还搓了搓小手。


第334章 奇怪的俘虏
　　江涵从深坑中漂浮上去，不出意外的看见自己的营地已经被破坏殆尽，沙子几乎覆盖了所有的东西！
　　天空中漂浮着几只猫灯，喵嗷喵嗷叫的不怀好意的望着下面。
　　如果魔女的营地被摧毁，而且她本人离开的太远的话，这些喵嗷就会像是‘这玩意儿归猫了！’一样的从天空降落下来，用肉乎乎的爪子扒开沙子，找到珍贵的物品，并储存到奇怪的猫灯储藏矿洞中。
　　江涵将还处在昏迷的幽灵魔女扔在沙子上面，随随便便的给对方施展了一个抵御日光护盾，赶紧拎起铲子小步跑过去。
　　可恶，这些喵嗷都盯着我的宝贝看……江涵嘴角微抽，趁着猫灯没有降落前就按照记忆开挖。
　　对着大概，可能，也许是洞口的位置稍微挖掘了一下，江涵便惊喜地发现自己的便携式房间居然没有坏掉，只是变成了原来的小牛皮手提箱的样子被埋在了黄沙中。
　　就在她挖出来便携箱子时，就听见了天空中不断的有充满失望的喵嗷喵嗷的声音响起。
　　呵……坏猫！江涵转过头，对准天空，吐了吐舌头做了个鬼脸，然后笑眯眯的从口袋掏出没有碎掉的几枚晶糖矿，凝聚魔力，用力掰碎后扔到了沙丘上。
　　“喵嗷！”从沙子中也蹦出了几只猫灯，同时天空的猫灯也落了下来，愉快地抢晶糖吃。
　　猫灯生产小猫灯也需要补充大量的阴阳，晶糖矿这种野外诞生的能够补充大量营养的食物是在猫灯食谱中的，甚至还有野生的猫灯会用来做菜……
　　江涵正打算挥舞铲子继续努力，忽然发现地上出现了一块阴影。
　　咚！
　　天空落下一只巨猫灯！它落地发出大大的水袋砸在地面上的声音！
　　咕咚咕咚的！
　　整只猫也抖动着，然后它伸出猫爪抢到了比较大的一块晶矿，又从毛茸茸的肚皮下掏出了一个竹节，里面装满了清水！它把晶糖用力的搓了搓，搓成了晶糖粉后扔入清水里，然后咕噜咕噜的一口气喝完，大大的猫耳朵直接竖直，愉快的喵嗷了起来！
　　看上去可真柔软啊，野猫灯果然比家猫灯更活跃一点……也不知道奥维算是野猫灯还是家猫灯……江涵发出满足的吸猫的呼吸，然后挥舞铲子，控制爪子，一口气将灵魂硬币也挖了出来。
　　她抹了抹汗，随手又铲了一下。
　　被铲开的黄沙中，一顶魔女帽暴露了出来，还有一大团黑色的长发……
　　“诶？诶！”
　　我挖到了什么？
　　……
　　背靠着沙丘，一块临时用沙树叶子做的遮阳棚里。
　　江涵和之前昏迷的幽灵魔女席地而坐，各自检查装备，同时把疑惑的目光放到了……一个奇特的魔女身上。
　　她戴着一顶大大的魔女帽，但穿着泳装，黑色的长发血红的眼睛。
　　她单脚踩地，另一只腿盘着坐，很爽朗豪迈的笑着：
　　“啊哈哈，你们的爆炸太厉害了，我只是在附近的水池洗澡就被活埋了，啊哈哈！”
　　这姑娘傻了吧？江涵与幽灵魔女交换了一下眼神。
　　不过魔女那么多，总有古怪的与奇怪的，所以江涵也不在意那么多，短短的自我介绍了一下：
　　“海妖魔女，江涵，你们呢？”
　　被俘虏的幽灵魔女没有逃跑的表现，或者说魔女之乱中的魔女都是比较坦荡的，被打趴了爬起来也不会跑，或乖乖跟着去营地或看守站被兑换成勋章。这位幽灵魔女有着比较精致的外表，只不过有点死鱼眼，看上去很没活力的样子。
　　她鼓了下脸，沉默了几秒后，说道：
　　“幽灵魔女，莱斯特·哈金斯……”
　　“哈金斯！你是堡主的亲戚？”爽朗的魔女瞪大眼睛说道，不等莱斯特回答，她又摆摆手，“……我是一个幽灵船魔女，被叫做莉莉娅·朵切曼，现在也算是你的俘虏。”
　　我这等于一口气俘虏了两个……啊？江涵瞪大眼睛，疑惑的重复道：
　　“幽灵船魔女？”
　　天啊噜，魔女到底对船做了什么！
　　还是艘幽灵船！
　　旁边的莱斯特·哈金斯也瞪大眼睛，一副想到了‘不可言之事’的表情。
　　见她们两个这表情，莉莉娅鼓着脸，手舞足蹈道：
　　“我来自于最早的魔女化研究，不是你们想的那样！”
　　莱斯特长舒一口气：
　　“我想的也是魔女化研究……嗯？”
　　幽灵魔女与幽灵船魔女同时把头转向海妖魔女，眼神带有三分鄙视，三分惊讶，三分‘你在想什么？’与一分的欣赏。
　　……唔哩呱啦！江涵摆摆手，眼睛瞥向旁边：
　　“哈，哈……我也是这样想的！”
　　不能这样下去了！江涵岔开话题：
　　“最近的看守所和营地在哪里？我早点把你们换成勋章，你们也可以早点交赎金，也可以早点回去继续准备参加魔女之乱！”
　　赎金等同于门票，几乎可以说是魔女之乱的门票。顺带一提，如果是女巫交了赎金，也是可以参加魔女之乱的，一些精英女巫会等待魔女之乱第一个月结束后加入，然后再最后一个月到来前退出，避开魔女之乱交战烈度最高的两个时间段。
　　但这次幽灵魔女之乱是罕见的把安洁都惹火的一次魔女之乱，持续时间还不知道多久。
　　说到赎金，莱斯特就郁闷道：
　　“伊芙刚给我零花钱我就花完了，回头还得跟她要了我才能继续作战。”
　　她瞄了眼身上，唉声叹气：
　　“而且我的装备都被炸完了，符文、卷轴、药剂，全没了！还得回家补充。”
　　这明明是你的不好！是你要使用天地同寿的！江涵装作没听见，望向莉莉娅。
　　幽灵船魔女轻幅度晃晃脑袋，愉快且爽朗道：
　　“不知道！我地图都没有带，只带了一张藏宝图出来，我是来挖宝的。”
　　“呜啊！我记得这个岛之前遇到了一颗完全由魔力金组成的彗星，是那个宝贝吗？”莱斯特一下变得很激动。
　　江涵也一下变得很激动。
　　彗星？全部由魔女金组成的！那可是大宝贝。
　　莉莉娅点点头又摇摇头，愉快道：
　　“是，只不过那颗彗星被黄金乡的魔女给击碎然后弄回去了，但依旧有着一大批的黄金砸入了这片沙漠，魔女把调查员大本营设置在这里，也是为了挖金和魔女之乱两不误。见者是缘，你们要和我一起去挖宝吗？”
　　“我去。”莱斯特认真道，“我回头再交一份赎金就来。”
　　相比较干净利落的莱斯特，江涵有点迟疑道：
　　“我们这样真的好吗？你们还是我的俘虏呢……”
　　莉莉娅爪子一挥，气势高昂道：
　　“我没所谓的！”
　　不是你没所谓啊，是我有所谓！江涵瞪着她。
　　莱斯特帮腔道：
　　“没事的，你就当做我们已经交了赎金，只不过还没有去领勋章的状态。一路上我们遇到的调查员魔女，就由我来解决，遇到的幽灵魔女，就由你解决，怎么样？很公平吧！”
　　绝了，还有组队的！江涵单手捂住额头：
　　“我是说，我是说这种我们两个阵营混在一起的行为，真的可以吗？真的允许吗？”
　　“当然可以，这可是传统！”莉莉娅一下变得挺生气的，抬起下巴骄傲道，“和敌人并肩作战可是魔女老传统了！我们曾经帮过魔鬼打恶魔，又帮恶魔打魔鬼，最后通杀！上一次魔女之乱，李莉丝就和章鱼混一起乱杀！十三天时间就把终极奖励‘最终魔女提供的贤者之石’的勋章刷出来了！”
　　这我可没听说过！江涵听得津津有味，还问道：
　　“那贤者之石她们两个一起分？”
　　“……没有，因为安洁找了约瑟芬一起刷分，她刷的比章鱼加龙还要快，自己把自己提供的贤者之石换回来了，成功混过了‘伟大魔女大出血’环节。”莱斯特回忆道。
　　……不愧是你啊！
　　安洁莉特！！
　　魔女最恶且最终，集过去与未来一身的终极闸种！！！


第335章 为了黄金
　　幽灵魔女，莱斯特·哈金斯，擅长咒法与防护学派，并且对于炼金、法术抄录都有所研究。
　　幽灵船魔女，莉莉娅·朵切曼，只擅长塑能法术，但精通全部的魔女八门杂学，草药、炼金、符文、卷轴、地质、神秘、星象以及工业。
　　而江涵本身，统计了一下，自身擅长变化、附魔、幻术、死灵、塑能……总之八门学派她都会，并且相比较一般的魔女甚至都能算是精通，每一个学派中都能拿出拿得出手的法术，并且魔女八门杂学中，除了卷轴与星象之外，她也是每一门都能拿出去考A2。
　　计算了一下，江涵都吓了一跳。
　　莫非我是天才？！
　　三人互相了解了一下彼此的擅长的项目之后，莉莉娅就拿出了那份藏宝图以示诚意。
　　一副很抽象的天空对照地面的图表，展示了黄金乡的魔女的行动轨迹，由此推论出来落下来的黄金位置……
　　展示完了藏宝图，她神神秘秘的从泳装口袋里摸出来了一块感应黄金，压低了声音说道：
　　“只有藏宝图一般来说是找不到宝藏的，但如果加上这块感应黄金，我们就可以顺利找到宝藏！”
　　感应黄金，一种看上去是奇物其实是符文的东西……具体用来寻找矿脉，比如说地表有一块黄金的话，把这块黄金制作成符文，那么就可以感知到黄金所属的矿脉……不过还是挺难找的，因为这东西是越接近越热，有时候会被魔女自己的体温给变热……江涵还是觉得有点不靠谱，找到黄金的几率也就20%最多了！
　　但对于魔女来说，哪怕10%几率发生的事情，也可以去做。
　　她们的人生要比陆地人人生长很多，哪怕3年一次的活动复刻，她们也可以等个五六百次还活力十足！
　　……稍微犹豫了一下后，江涵点点头，露出笑容：
　　“那好吧，我跟着你们干，为了黄金。”
　　“为了黄金！”幽灵船魔女乐观的欢呼了一下，然后指着地图开始讲解道，“不过我们要过去，得经过超过十五片战区，差不多两周的行程，你们看这里和这里，都是龙坑！有超过五十万头小恐龙等着新鲜的魔女过去猎龙呢！所以可想而知，那是片猎区，我们要从那里溜过去可不容易。”
　　呜哇，战区加猎区，这地方那么危险吗？江涵探过头，看见地图上面有着几个精美骷髅头戴着皇冠的图标，还有一个就在自己附近，就好奇道：
　　“这个图标是什么意思？”
　　莉莉娅抬了下头，露出爽朗的笑容说道：
　　“顶级魔女的交战区域。”
　　！？你的意思是，我们附近就有一颗人形核弹在打架？江涵不由得打了个寒颤，内心唔哩呱啦的安慰了自己一通，顶级魔女应该心中有点逼数，应该不会狂轰滥炸……大概吧。
　　“旅途遥远，我们需要一些载具过去，还不能飞行！”莱斯特露出深思熟虑的表情，偷偷往嘴里塞了块巧克力。
　　魔女的防空力量绝对是惊人的恐怖，因为魔女本身就是一个极其擅长空战的种族，而但凡擅长空战，就都知道面对扎堆的空袭是有多么难受，空中力量被压制是有多么的凄惨。
　　毕竟这可是个100%空战的种族。
　　莉莉娅也悄悄吃下了两块江涵便携房间里的巧克力，并假正经地说道：
　　“幽灵轨道炮封锁了这附近的天空，飞行载具是肯定不行的，我做出来的两周的行程预判，也是根据陆地行程来预估的，我们需要一个足够坚固的载具，还有低魔力损耗转化机，才能够成功抵达。”
　　幽灵魔女不愧是最爱吃的魔女之一，这才说两句话就吃上了……江涵抹了抹嘴角的巧克力残渣，严肃正经道：
　　“我们可以直接造一辆多功能载具，能够转化矿物，能储存物资，还能够潜水的车。”
　　“动力怎么办？”莉莉娅一直挂着灿烂的笑容，托着脸，有点疯狂又爽朗的感觉说道，“你说的载具需要非常重的体量，我们的水平应该还做不出完全无视重量的微缩空间房间，就像这间房间一样。”
　　猫灯并不擅长这种手艺，但奥维擅长……猫灯至今为止能够拿出来给人的便携式房间，全部都是巅峰期的猫维九只猫轮流搓出来的……今天她搓几个，明天‘她’再搓几个……江涵不得不感叹一个顶级中的顶级魔女，对于整个族群待遇的改变。克拉肯擅长制作的海潮符文，几乎每个海妖魔女都能兑换到几个。
　　而人类……咳，安洁莉特至今为止制造的方便所有人类魔女使用的物品，还不够吗！（别的异种魔女也享受到了，嘻嘻）
　　不过我也能获得一部分猫灯魔女的预备好处就是了……她笑了下，捻着自己的头发说道：
　　“我和猫灯阵营的关系不错，我可以借两只巨猫灯来拉载具。”
　　那是莎尔授予江涵的权利！维拉作为最幼小（存疑）的长眠喵嗷，无法给予江涵权利，而莎尔作为最高贵的长眠喵嗷（也存疑），可以赋予江涵非常高的喵嗷阵营声望与权利，比如说召唤巨猫灯拉车。
　　巨猫灯可是非常厉害的生物，其中比较厉害的甚至能够近战打过武僧！
　　而且力量惊人，是罕见的能够与巨人族比拼力气的生物。
　　不过想一想也很正常。
　　毕竟巨猫灯的字面意思，就是猫灯中的巨人族的意思啦！只不过这个巨人族是可以通过晋升来成为的，比如说财富巨猫灯就一度被怀疑是使用艾琳的金币晋升而成的！
　　对于江涵能够召唤巨猫灯，两位幽灵系的魔女也表示出极为的惊叹。
　　毕竟历史上能够召唤巨猫灯的魔女不多，连安洁都没有巨猫灯拉车呢！反而是艾琳有，完全是靠金钱购买的巨猫灯。甚至种类繁多，还用了一个世界球当做了猫灯储存库。因此为艾琳工作的话，也有很大的概率获得一只巨猫灯拉车！
　　“那动力我们解决了，设计图纸的话……”莉莉娅掰着指头数道。
　　莱斯特晃晃手：
　　“我在我姑姑的天空探索局工作，有宇宙级勘察车基地的设计图纸……而且只需要很少的材料就可以复刻了。”


第336章 巨猫沙洲号
　　阳光下山，月色上浮。
　　江涵远远的看着两个幽灵魔女正在不断的施展各色的法术挖掘矿洞，砍到木材，加固着一辆半球型的基地车，这辆车大概有着直径四米，要在里面镶嵌最少五个空间箱，三个个人室，一个用餐与厨房室，以及一个仓库。由于技术不足的缘故，她们必须要选择更加沉重与坚固的底盘，不然会被压倒。
　　她们在工作，而江涵自己则找了个空隙，寻找了一面沙丘躲在后面，并非是摸鱼，而是要取出自己的奇物。
　　魔女默认这个时候可以去偷偷懒，避免见财起意，打破彼此的盟约。
　　打开随身空间，取出奇物箱，她缓缓打开，里面储存了一些符文、奇物还有珍贵的黄金，还有一些大魔女不屑于放到自己箱子里的纸币……好几捆。
　　唉，什么时候我才能把宝贝塞满一个宝箱……江涵望着奇物箱里的景色，又是欣慰的揉了揉自己的眼睛，又是猫猫叹气的扫了眼那几捆纸币，最后伸出手从中挑出了一个印有猫爪的黄金号角。
　　这是奥维喵嗷冒着生命危险从艾琳的宝库里弄到的好东西！
　　——虽然艾琳没和猫猫计较，但还是惩罚性的把奥维喵嗷塞到了滚筒洗衣机里并按下了启动键……
　　奇物·猫爪号角！
　　被奥维祝福过的宝贵奇物，在有所需要的时候，可以呼唤居住在附近的强大猫灯们。
　　使用的时候需要消耗黄金糖。
　　一种珍贵的，把黄金混合晶糖，再混合花蜜制成的食用黄金，使用一块可以召唤一只巨猫灯！
　　很贵……江涵有点不舍得的取出两块黄金糖。
　　她躲在沙丘后面，把黄金糖用布裹好放在地上，然后鼓起腮帮子，唔哩呱啦！不……是吹响了号角！
　　“喵——喵——嗷！”
　　这个号角的声音就是这么诡异，听上去就是猫在叫。
　　猫灯来的极快，正在收起号角的江涵只听见嗖的一声，然后咚的一声！沙子飞溅，她差点被震飞出去。
　　待到沙子散开，两只巨猫灯就已经出现在面前，愉快地吃着黄金糖。
　　平时挺难看见巨猫灯的，这些生物……诶？江涵收起号角的同时，忽然眼睛瞪大，看向这两只巨猫灯。
　　其中一只是橘色的软乎乎的巨猫灯，有着明亮的暖黄色光亮；而另外一只则几乎，几乎不发光！但在旁边的巨猫灯的照射下，暴露出了黑与白色的皮毛，只有白毛上面散发着冷色，非常非常微弱的光芒。
　　并且，这只黑白色的巨猫灯，脑袋上的猫耳朵是半圆形的，大大的嘴巴咧开，露出一个友善且装傻的微笑。
　　这是一只熊猫灯！
　　虽然也是猫灯属，但和巨猫灯可不是一个类型的进化体，更接近于熊类，战斗力也是巨猫灯的一点五倍左右，并且更贪吃。偶尔会挤掉巨猫灯的位置，去到奇怪的地方接受委托。
　　注意到江涵看着自己，熊猫灯又发出了装傻的喵嗷声音，被黑色毛发覆盖的大眼睛眨巴眨巴的，还伸出爪子拍了拍肚皮，企图让自己白色毛发发出的光更加强烈一点。
　　……算了，反正熊猫灯也，也算猫灯……江涵揉了揉两只巨猫灯的肚子，愉快地用猫灯语说明了自己的愿望。
　　比如说拉车什么的。
　　又说出了自己能够提供的报酬。
　　比如说黄金糖一块，还有供应猫灯做的大餐。
　　她一下子就把两只巨喵嗷说服了，带着前往到了制造基地车的现场之中。
　　正在用法术制造土元素履带的莱斯特看了眼两只巨猫灯，视线停留在了熊猫灯上，过了一会才抓过江涵，小心翼翼地问道：
　　“怎么有只没亮灯？是不是病了的巨猫灯？”
　　熊猫灯非常非常罕见，除了一些研习【猫灯生态】的魔女有所研究之外，大部分魔女都是不知道这个世界上还有熊猫灯一说，更不知道熊猫灯不属于巨猫灯。
　　江涵哈哈笑了声，拍了拍对方的头发，很有底气道：
　　“是比较稀有的巨猫灯，放心好了。”
　　听到稀有莱斯特就放下心了，表情也变得舒缓，又把注意力放到说明书上的【制造土元素履带】上面。
　　你跟魔女说什么‘这玩意儿是猫灯的变种’之类的，她们保证会继续担心，但如果来句【这玩意儿稀有！】，哦豁，魔女立马放心，稀有就是强就是好！
　　莉莉娅则是凑过来，好奇的瞄了眼熊猫灯，嘴上说着：
　　“还真有，我以为书上都是乱说的……”
　　好家伙，这人怕是认出来了，识货……江涵给了对方一个赞许的眼神，就拿过说明书快速扫了一眼。
　　基地车的构成是标准的魔法载具的形状，也就是说使用魔法核心进行运转动力，但由于江涵她们没有合适的魔法动力，所以使用了猫拉车的形式作为动力。
　　土元素履带可以保证勘察车将重力导入地下，毕竟勘察车如果使用的是重型材质制造，以及没有法术减轻重量的话，它们的重量可是能够以鼠式为单位的可怕巨物！
　　而底盘也是需要重复强化的地方，因为重量的问题。
　　整一个巨大的像是一颗半球的车辆被慢慢地修建好，使用的是江涵不断用魔力催生出来的百年树木制造的，又轻又坚固！在承受力中属于非常强大的类型。
　　莉莉娅甚至愉快地哼起了歌，并在木头中挑挑拣拣：
　　“……在过去修船的时候，都有说什么需要百年成型的木料，以及泡油等等工序，不过现在倒不需要了！只需要一个魔法，一个快速衰老的技能，就可以完美取代过去繁缛的工艺。”
　　魔女心急等不了那么久……虽然魔女的寿命很长很长，但她们都是非常心急的人……江涵翻了个白眼，老老实实的继续使用着魔法催熟森林。
　　很快，整个车就快成型了。
　　“我们快要修好了，只差一点。”莱斯特愉快地说道。
　　不得不说幽灵魔女建造东西是比别的魔女方便，她们可以变身为幽灵形态，走进去看。
　　当然，也方便她们携带点东西，溜进去吃甜品……


第337章 捡到了玛丽苏女孩
　　“接和轴承，压力测试通过！”
　　“水平悬挂架，压力测试通过！”
　　“附魔外甲板，压力测试……咕哇！涵涵你快从上面下来！”
　　……江涵瘪了下嘴，重新用力场让自己减重。
　　莉莉娅心疼的蹦跶到外圈甲板上，抚摸着地上的凹陷，认真严肃的竖起手指警告道：
　　“这是木制品，能承受一辆中型坦克的重量，但它撑不住鼠式重坦的压力，而且你的脚……”
　　她比划了一下：
　　“……那么小！压强没一下子让你踩个洞出来，已经是安洁保佑了！”
　　魔女偶尔会有些信仰安洁的另类出现（绝大多数都是无信者），莉莉娅就是一个在家里摆安洁雕像，有用就祷告一下，没用连一枚金币都不供上的浅信徒。非常的浅信仰，但偶尔嘴上会说两句。
　　被教训的无言以对，江涵想了想，就收拢斗篷，仰着脖子，侧着脸。
　　戴着眼镜的莱斯特在旁边，提了下甲板内圈的车体外壳，发出咚咚的声音：
　　“这动作我在艾琳金币上见过！就是你做起来有点蠢，唔，有点傻？咕，或者说有点呆？”
　　好姐妹，你不用秀你对中文的理解了！江涵不满地瞪了对方一眼，扑腾一下跳下了甲板，漂浮在黄沙上，去到车辆前面。
　　负责作为动力的两只巨猫灯正在闲聊着，居然还在打牌。
　　它们玩的是一种猫灯牌，也是只有猫灯阵营的声望才能兑换的到的，具有魔力的猫灯牌。
　　虽然说只用两只巨猫灯拉车，但由于猫灯的趋光性，大量的不同的猫灯降落在整台车的前甲板位置，以及前甲板内环的车体外壳上，那上面有设计攀爬到最上面瞭望室的梯子，但被猫灯们当做巢穴直接居住进去。
　　莱斯特跟了过来，手脚比划的给两只巨猫灯指明方向。
　　“动力系统，也没有问题。”她比了个OK的手势，而两只巨猫灯竖起了拇指。
　　“我去看看里面有没有问题。”江涵说完，就通过前门走入车内。
　　她双手推开大门，就闻到一股浓郁的暖烘烘的淡香，以及暖烘烘的空气。
　　入眼处是一块圆形舒适的花园，不大，却精致。只插着简单的常见的花朵与仙人掌（外面挖来的）作为点缀，主体是一颗有着红火树叶的枫树，树下是一片用石块分隔为三片的温泉，超过五六十只猫灯在上空顺着水蒸气漂浮着，也许暖烘烘的感觉就源自于这个水泉。
　　包裹着花园的木回廊，每隔一段有一间房间，分别是三间个人室，一间盥洗室，一间餐厅，一间仓库。
　　使用了法术之后，即使是这样程度的建筑物也可以用小半天就做好……江涵满足的舒了一口气，这些房间全部使用了空间扩展的仪式法术，只不过由于对应的高深仪式法术更加昂贵，因此这个地方完全是用比较低级的咒文堆砌而成，重量表现出来大概有多达25%。
　　老实说，那两只巨喵嗷能够轻松拉动这个车，也就是因为它们的力量能和龙比。唔，也许中型龙……
　　江涵记忆里，奥维利亚得意洋洋地说过，巨猫灯中的上位品种，能够和太古红龙玩拔河！
　　先去了仓库一趟，然后她走入到自己的房间，唯一一件用了高级符文的，用她的便携式套房稍加改造制成。
　　里面空间舒适，还有着腾出来的空白房间，本来还放着沙发与箱子，但都被挪到了客厅。
　　江涵从腰上取下提灯，反手关上房门。
　　她晃动了提灯，用猫灯语说出了今日的密码：
　　“毛线球。”
　　白色的喷雾一下子从提灯中蔓延出来！当喷雾散去，三只眯着眼睛，戴着高高厨师帽的懒洋洋巨猫灯就出现在了空白房间中，同时还有着一整套的猫猫厨具，以及造型像是巨大的茶壶的烤炉。
　　它们齐刷刷的摘掉巨大的厨师帽，几只猫灯厨师就从中慢悠悠的跳出来。
　　同时，一只巨猫厨师长晃动了下身子，从长长的猫毛里抖下来了几只更小只一点的猫灯次级厨师。
　　最后，其中最为和善，猫毛橘中带白的巨猫厨师长，很温和的用猫灯口音的魔女语说道：
　　“喵嗷，材料我们会留下17%作为报酬，没问题吧？”
　　“完全没问题，我已经非常想要品尝你们的手艺了。”江涵露出微笑道，并把从仓库中取出的食材箱递给巨猫厨师长。
　　三位厨师长对视了一眼，发出了愉快的喵嗷叫声。
　　大致意思是：
　　‘小的们，干活啦！’
　　旅途进行了两个小时后，精心烹饪的猫灯风格料理也终于端上了桌，同时因为要给别的巨猫灯也提供伙食的原因，所以勘察车在路上停了下来，在这个天微微亮的时间点，江涵喂了下两只巨猫灯，同时还不得不从仓库里取出了一些蔬果喂了落在车上的普通猫灯。
　　魔女相信喂野生猫灯可以带来好运看，江涵倒是不信，但喂喂猫还可以撸下猫灯，也没什么坏处！
　　愉快的用餐时间过后，天已经亮了大半，在叮嘱了巨猫灯们要到了预定的休息点才停下来后，三人便各自回房间睡觉。
　　……
　　咚，咚……
　　“唔，唔……”
　　江涵觉得自己的脑袋被拍了一下，就有点迷迷糊糊的睁开眼。
　　入眼处，是一团软乎乎的光亮体。
　　吓得她一下精神了点，坐起来，定眼一看却发现这团发亮的毛茸茸原来是只猫灯，这家伙尾巴晃来晃去，眼睛眯着，视线令人觉得很严肃。
　　“喵嗷，喵嗷！”它跳起来漂浮了一下。
　　“唔？你说，你说巨猫它们让你来喊我？”江涵翻译了一下猫灯语，打了个大大的哈欠，翻身把腿放下床，给自己掏了双毛茸茸的长筒袜，踩好了毛绒拖鞋，又披上了睡袍，唔哩呱啦的抱怨道，“我睡的正香呢！”
　　漂浮在旁边的猫灯喵嗷了两句。
　　……因为幽灵魔女睡觉喜欢躺在棺材里，以猫灯的力气叫不起来。可恶！
　　……而幽灵船魔女则裹着被子躲在猫箱里，连猫都喊不起来。
　　……我懂了，我是这里唯一一个正常睡觉的魔女。
　　江涵无奈的拍拍脸，看着明显是被巨猫灯推开了一道缝的大门。
　　走上前，轻轻拉开，她就唔哩呱啦的晃了晃头。
　　耀眼的日光晒在脸上。
　　现在毫无疑问是早上九点左右的时候，阳光正猛烈，是魔女睡的最香的时间段。
　　周围的地形有着巨大的仙人掌与仙人球花，大概距离预定的休息点还有个五小时左右的路程。
　　江涵望见了两只巨猫灯，一只趴在地上懒洋洋的晒着皮毛，另外一只熊猫灯则掰仙人掌，撬开果肉当零食吃。
　　见到她走出来，晒太阳的巨猫灯用爪子指了下前方的沙丘下。
　　江涵顺着猫爪看过去。
　　那是一个银发的魔女，穿着讲究的紫黑色洋裙，裙上与长长的头发上停着大量的七彩蝴蝶。
　　她还打着个蕾丝小伞，穿着可爱的短筒靴，被黑色半透明裤袜包裹的纤细腿部在阳光下显得有点哑光与油亮。
　　而精美的容貌更是不需要过多的赘述。
　　正是与江涵有一面之缘，也是这个时代中被追捧为‘下一个安洁，甚至是安洁与艾琳的结合体’的艾蕾莎·威灵顿，平成年代的玛丽苏！
　　她的旁边插着一块小木牌，用十种不同的语言写着：
　　【我迷路了，请帮帮我】
　　会迷路的玛丽苏，是天降的宝物。


第338章 危险的女人
　　“艾蕾莎！你怎么在这里？”
　　听到了喊声，肩膀向胸口挂着蕾丝小伞的艾蕾莎抱着膝盖，抬起头，湛蓝色的眼睛睁得大大的，语气有点迷茫：
　　“我，我……”
　　大概是觉得说出来太丢人了，她指了指旁边的牌子，又沉默了下来。
　　江涵憋着笑。
　　哈啊，比我要憨……她想了想还是邀请道：
　　“不如你先跟着我？过一两天我们找到一个营地的时候就把你放下来。”
　　“那太谢谢您了。”艾蕾莎惊喜的语气高了两分道，不过因为她的声音就很平静，即使惊喜的说出来，也不像是能够给上‘感叹号’的那种声音。
　　江涵阳光的笑了一下道：
　　“没事没事，我们毕竟在一个训练基地嘛……”
　　听到这话，艾蕾莎脸上露出疑惑的神色：
　　“那个……我认识您？”
　　……唔哩呱啦！
　　江涵瞪大眼睛，她第一次享受这种‘明明见过却被忘掉’的待遇。于是比手画脚道：
　　“哈啊？你不记得我吗？我们见过的啊！”
　　甚至还一起喝过咖啡。
　　就在某天又看完那三个憨批被希斯特利亚暴揍之后，自己蛮开心的去喝杯咖啡，正好遇到了这玛丽苏，两人还聊了一会天。
　　……奶奶个球！江涵面色不善瞪着这家伙。
　　艾蕾莎很弱气，又很委屈道：
　　“您的声音很熟，但……”
　　江涵又想要发出小鱼人叫了，她的声音辨识度不算很高，反而是长相还算有特色！
　　大概对方是真忘了，她也冷着张小脸，哼了声。
　　“……”艾蕾莎沉默了一下，抓起小蕾丝伞站起来，脸有点红地说道，“……我，我是近视眼。”
　　……
　　……
　　啊！？
　　“魔女还有近视眼的吗！？”江涵发出了很大的声音，连旁边安静趴着的橘色巨猫灯的耳朵也竖了起来。
　　艾蕾莎那双湛蓝色的大眼睛清澈的堪比一抹泉水，只要看过去，简直就能看见底一般，但又像是个无底的清澈的深渊。
　　清澈的，干净的，湛蓝色……
　　越看越深沉。
　　越看越晦暗……
　　……
　　唔哩呱啦！江涵清醒过来，连忙摇了摇头，使劲揉了揉自己的眼睛，心有余悸的盯着艾蕾莎的脸看。
　　大概是模糊的看见了江涵的动作，艾蕾莎就猜出了刚才有人盯着自己的眼睛看，她露出一个无奈的笑容，轻声道：
　　“如无必要，请您不要直视我的眼睛，这会让我……害羞。”
　　你都看不见我盯着你，为什么会害羞……江涵真想要控制自己挑衅的看着对方的眼睛，忽然又警觉的别开眼睛。
　　魔女的世界之中，并不缺乏强大可怕的术士血脉或异种血脉，比如说永结眼、石化魔眼、咒诅之眼等等的眼睛型异化，甚至在美杜莎魔女的族群里，会用眼睛的等级来规定魔女的等级。
　　还有全知魔女俱乐部，崇拜着眼睛，认为眼睛是心灵的窗口，是心灵之海的入口，是在全心全意的灵感中渡人的方舟。做着非常危险的实验，她们俱乐部的魔女甚至可以短暂的使用一种叫做‘伪神形态’的法术，可以瞬间秒杀一个魔力低下的魔女。
　　……江涵转过身带路，顺便又回过头好奇的问了一句：
　　“不回答也没有关系。但你的眼睛的能力是什么？我没见过。”
　　李莉丝家的瞳术大全江涵也看了一遍，里面也有经典辱安行为，只不过龙布偶胆子不大，只敢小辱不敢大辱：
　　【安洁莉特的眼睛：效果为明亮，应该是全世界最没有用的人类变异眼睛了】
　　“我的眼睛吗？它的能力是基于现实魔力粒子改写，从而有限的改造原子构成与创造有限的生物，或改变某一生物体内的神经递质与魔力递质，包括但不限于魔导髓液、认知髓液等等。”艾蕾莎很有老师的风范，只不过说话很轻。
　　啪嗒……
　　江涵看见了橘色的巨猫灯竖起来的耳朵啪嗒一下的软下去，正如同她体内的困意嗖的一下往上涌。
　　……唔哩呱……啊呼……咕啦……阿巴阿巴，听上去大概比我的永结眼强？她打了个哈欠，礼貌但不失尴尬地说道：
　　“威灵顿小姐，并非是每个魔女吃饭前都要认认真真的把厨师做饭的流程看一遍，并且进行阅读理解去明白厨师做的是啥。所以你能不能，精炼点，说点实际效用？”
　　她转过头，也没有露出阳光的笑容，就是普通的面无表情，毕竟对方近视的程度连脸都看不清了……
　　艾蕾莎眨了下湛蓝色的眼睛，收起蕾丝的阳伞，小步的跟了过来，还哐的一下提了下门框，险些摔倒。
　　她靠着平衡性站稳后，露出思索的表情，似乎解释起来很难地说道：
　　“……实际效用吗？我想想。”
　　“我可以通过一整个龙骨，结合魔力宝石分解的宝石粉，创造一条龙。或是创造一面看不见的墙壁，又或是制造一片魔力分子活跃区加强我的法术，还可以创造小型的星球和空间。”
　　……可恶！这听上去比永结眼Imba多了！这不平衡！安洁快出补丁！江涵回过头，有点羡慕嫉妒恨的酸了一句：
　　“听上去像是，像是高等瞬发施法。还有吗？就是那个什么神经递质和魔力递质……”
　　艾蕾莎慢悠悠的点点头，又露出思考的表情。
　　直到江涵带她走到了餐厅，让猫灯给她做份‘夜宵’（现在是早上）后，她才终于想出了怎么解释地说道：
　　“唔，我眼睛剩下的能力的话，就是，可以改变生物的情绪，以及改变生物的认知世界与部分记忆，还有认知感受度。简单来说就是催眠、偏移记忆热区以及修改常识。”
　　哐当！
　　江涵双手捧着的猫猫茶杯一下子掉到了地上。
　　她一瞬间双手把自己的眼睛挡住，发颤道：
　　“什，什么！”
　　啊啊啊！这家伙也太危险了吧？太危险了啊！这种能力，堪比小时候让我猜猜镜花水月能做什么坏事的那种危险！
　　似乎因为饭菜的香味问题，门口出现了幽灵魔女莱斯特，这家伙穿着海牛睡衣，漂浮在空中，穿墙而过，正好看见了江涵缩成一团的样子。
　　又瞄了眼正在吃饭的艾蕾莎，眨眨眼：
　　“艾蕾莎·威灵顿，你把这家伙也拉入伙了？”
　　唔哩呱啦！江涵拉过莱斯特，小声说了两句。
　　这下幽灵魔女也双手捂住眼睛了，这可不是装纯的时候！
　　大概是因为她们两个的动作与反应，艾蕾莎停下进食，无奈地说道：
　　“……那个，如果按照你们想的那种用法，需要很久的直视。”
　　幽灵魔女与江涵双手手指叉开，由江涵声音发抖地问道：
　　“……真的？”
　　“以魔女的名义，以猫灯的胡子的名义。”艾蕾莎发誓道。
　　这下江涵才松了口气，轻咳了一声：
　　“……唔，呜哇，创，创造生物的功能太可怕了，太可怕了。”
　　莱斯特点了点头：
　　“我，我其实最怕虚空造物了。”
　　这两货装的跟不知道一个修改常识的眼睛怎么用一样！


第339章 仓鼠林
　　艾蕾莎·威灵顿的上车，并没有影响到江涵寻找黄金的计划。
　　稍微督促了一下两只巨猫灯后，江涵回到车上，倒是挺无奈的看着自己个人室中，床正对着的环状书架，书桌后面摆好了一张毛茸茸的沙豹床。她的房间比较大，所以就让艾蕾莎暂住进来了。
　　这位小姐正背对着她，耐心的摆放着行李，以及在书桌上弄好了办公室屏风，隔开私人空间。
　　简直就像是女生宿舍……江涵扶额，内心抱怨，但脸上又挂着笑容，小步走过去：
　　“有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　艾蕾莎转过身，同时轻轻笑道：
　　“完全没……唉！”
　　她转身的同时，左脚绊倒右脚，湛蓝色的大眼睛瞪得大大的，露出有点眩晕的表情直接一下子跌坐在沙豹床的上面，整个人陷了进去。
　　大概是因为这家伙的近视啊，已经到了动态模糊的地步了，所以在这种快速移动之后，她整个人看上去都像是完全懵了一样。
　　“……没事吧？”江涵略感无奈地问道。
　　艾蕾莎慢慢坐起来，平静的小声道：
　　“我已经习惯了，这种事情。”
　　这种事情习惯了不是好事啊……江涵想了想，委婉的建议道：
　　“我听说使用眼镜可以纠正一下视野，你是不是可以考虑下……”
　　艾蕾莎微微抬了下下巴，露出思考的表情道：
　　“我眼睛的魔力太强大了，被定级为1级魔女病感染病源。如果佩戴眼镜的话，也许眼睛很快就会成长为拥有我部分性格的活物，或变成某种微型的半生物化活体在整个地区传播高烈度魔女病。”
　　“所以，理论来说，我是无法佩戴任何的眼镜，包括透明眼镜等等。”
　　“也无法使用法术改造，只能等它的魔力积攒到进入下一个阶段的程度。”
　　那是挺麻烦的……江涵面露怜悯的神色。
　　不过只等了半秒钟，她回到自己的床上裹好被子，瞪大了眼睛一下子就睡不着了：
　　“我是傻瓜吗！？三十几万的魔力，全法术学派专精，魔女八派全会，还漂亮的能让人看一眼就昏迷，且有一双那么厉害魔眼的魔女，是我能怜悯的吗！？”
　　这就跟可怜亿万富翁的孩子‘小时候缺爱’一样离谱！认真想想，用脑子想想！
　　离！谱！儿！
　　……
　　气鼓鼓的睡着，又气鼓鼓的起床，江涵打了个哈欠的抖了抖身子。
　　“现在几点……”她迷迷糊糊拉开床边的窗帘，看见幽深的星界……
　　……唔哩呱啦！这基地车是简单结构，根本就看不见外界的景象！没有连同星界之窗！
　　江涵坐了起来，双手揉了揉眼睛。
　　魔女生物钟功能还是比较强大的，她还蛮自信自己能够在合适的时间醒来，于是披上了睡袍，套好了拖鞋，准备出门晒晒下午的太阳。
　　出门前她还看了眼艾蕾莎，对方还在沉睡，一边睡还一边说梦话：
　　“打得好啊蔺昭君。”
　　……得了，也是个蔺杂，甚至可能是蔺孝女。
　　江涵慢悠悠的溜出了门，看见刚刚洗完澡，皮肤如刚剥壳的鸡蛋一样光滑的莉莉娅，对方裹着浴巾，里面能够看见泳装，并且这家伙手上还提着遮阳伞，伞上挂着免战牌。
　　——免战牌外表是一个懒洋洋的趴趴熊，头顶着猫灯和闪电鼠。
　　“下午好，刚起床？”她神采奕奕地说道。
　　江涵又捂着嘴巴，小小的打了个哈欠，半眯着眼睛笑道：
　　“刚起，你这是要去晒太阳？”
　　“没错！没有比泡完澡之后，去外面晒会太阳，喝杯冻饮更快活的事情了。”莉莉娅很有乐观主义者的想法的补充了一句，“魔女之乱的前面一两个月就是大乱战，再厉害的魔女也会遭重，那还不如过了战斗最高烈度的时候，再想着去狩猎别的魔女。”
　　见‘鬼’的晒太阳……幽灵魔女居然是蛮喜欢日光浴的……根据希斯特利亚的说法，那能够让幽灵魔女感觉到暖洋洋的……还有前期免战！这个想法不错，我是不是也应该等魔女之乱过去一个月后再想着去猎个痛快？江涵脑中斟酌了一下对方的说法，思来想去还是遗憾道：
　　“唉，我得快点动手，我有些需求素材是热门素材……”
　　她边说边跟上莉莉娅。
　　莉莉娅直接推开前门，感受了下阳光后就大力推门而出，同时转头好奇道：
　　“为转职准备？”
　　“嗯。”江涵没有过多的暴露自己的讯息，猫灯魔女转职可是非常非常保密的事项！这个世界上也就只有一个猫灯魔女，还是长眠魔女，如果暴露猫灯转职，江涵估计自己得被烦死。
　　魔女都恨不得能化身为毛绒绒。
　　车体驾驶的很平稳，两只巨猫灯很悠闲的拉着车。
　　——其实也是废话，这车好几辆鼠式了，能不平稳吗！什么石子什么沙丘，在重装土元素履带面前就是个笑话。
　　外面的环境也变了一下，从一望无际的沙丘，变成了一种很奇怪的沙草地势。
　　大批毛茸茸的沙草种植在沙地上面，大批的黄红色与橘绿色的大树覆盖着整片区域，大量的叶子飘落，同时还有大批量的黄玉仓鼠出没，这里似乎变成了啮齿动物的天堂，大量不同的毛绒绒啮齿动物出现在这个区域，同时还带来了各种各样生命力强大的魔药植物，以及隐隐约约能感觉到的高级素材。
　　莉莉娅摸了下下巴，拍了拍掌：
　　“……这里是块仓鼠林！”
　　“理论上能够在一年内生产超过三千万吨素材的地方！”
　　她这么一喊，还有点发愣的江涵也反应过来了。
　　仓鼠林是拥有魔力的啮齿小动物们的聚居地，一般很少出现，出现了也只会持续不到三日。但这三日留下的素材，也已经够许多魔女使用了，与仓鼠林一样的环境也被叫做稀有特质素材产地，有着‘只持续一段时间生产素材’‘被视为魔力汇聚地点’。
　　据说艾琳拥有一条独特的环世界，上面就会无限循环这种‘稀有特质素材产地’……
　　“啊，快停下来，停下来！”江涵忽然醒悟，跳到了悠闲漂浮的橘色巨猫灯身上，在对方的耳朵边喊道。
　　遇到这种奇境，不停下来采集素材也实在是太笨了！
　　而且魔女之乱期间，获得的宝贝是不用上交的！


第340章 挖草挖花
　　野生生长的曼德拉草。
　　充满了生命力的不老泉水。
　　从沙子中伸展出来的具有强大魔力的岩沙蔷薇。
　　遍地的炼金系常用的珍惜素材灰蓝百合。
　　在江涵与莉莉娅分别叫醒了艾蕾莎与莱斯特后，四位魔女就陷入狂欢一样的探索着整片仓鼠林，连勘探车上面寄居的猫灯与两只巨猫灯也得益！
　　魔女体系下的生物群系，绝大多数都是能够通过神秘学与魔药学植物素材获得好处的生物！
　　比如说龙类，猫灯类，魔力啮齿动物，狐类，以及种种黑夜生物与白昼生物。
　　——伟大的魔女特洛思科德，最早的分类学专家，她将当年一些狩魔猎人口中的黑暗生物分类为了【黑夜与白昼】这两个特点，去除了主观思想的黑暗生物的名词，这也是因为最早的狩魔猎人甚至认为魔女就是黑暗生物的一种，还是最强大的【被禁止接触类】。
　　魔女们四散跑去收集想要的素材，江涵则犹豫了一下，看见了橘色的巨猫灯闭着眼睛嗅了两下后，瞪大了猫眼睛望向旁边的沙子。
　　只见橘色的巨猫灯直截了当扑过去，伸出厚厚的猫爪子，猛地从沙子底下抓出了一节能够帮助猫猫进化的岩化甜草在哪里啃。
　　那种甜草味道据说像是烤熟的番薯，但更多的糖，而且草根里还有类似于糖水的汁液……江涵羡慕的瞄了眼橘色巨猫灯手中的岩化甜草，这东西也是长眠喵嗷开出来的素材表中的一种。
　　对于要转化为猫灯魔女的魔女而言，岩化甜草中的特殊能量可以一口气的改造脊髓里的特殊神经介质，从而深化的猫化魔女体内的魔力细胞分子，最终达成一种‘猫与人之间’的状态。同时也具备着【职业类型基因】的特性，这也是为什么奥维利亚称猫灯魔女为‘即是职业，也是种族’的原因。
　　总之要转化为猫灯魔女，必须要大量的岩化甜草作为底基。
　　……可惜，对这玩意儿有特殊感应的一般是巨猫灯，这东西也是巨猫灯最喜欢的零食……江涵幽幽的叹了口气，伸了伸懒腰，准备在沙子下面奋斗个几天了。
　　巨猫灯望了眼她，忽然喵嗷了一声，有点不情不愿的用力掰开了爪子里大概有小树粗细长短的岩化甜草，将大概三分之二的份量递给了过来。
　　“给我的？”江涵惊喜道。
　　“喵嗷！”橘色巨猫灯的尾巴快速的拍打地面，把心疼的状态表现的淋漓尽致……
　　不耐烦的喵嗷声中，江涵只听懂了对方大概的意思。
　　就是喵咿嗷短时间内把她能够从魔女之乱的盖亚世界中分到的猫灯们得到的收益，暂时转换给江涵了一部分。
　　不愧是喵咿嗷。
　　……江涵欣喜的接过大大块的岩化甜草，收藏在了素材盒里，一边贪心不足的盯着橘色巨猫灯看。
　　“喵嗷！”巨猫灯发出很大的喵叫声，咚咚的一下漂浮了起来，似乎要在仓鼠林里捕猎。
　　“……没了啊。”江涵略微有点失望的想。
　　看样子奥维利亚也不能太过于压迫自己的族群。
　　江涵抱着三份惊喜，三分回味，还有几分可惜的情绪，慢慢悠悠的用高级魔女服饰自带变形功能，换好了一身勘探装备，这种功能由于还要使用装备本身的魔法力量，所以很容易分辨出来是强大的法术道具。如果想要偷袭别人的话，还得老老实实用变化法术去改造！
　　仓鼠林中，大量的毛绒绒啮齿动物跑来跑去，也不怕魔女的挺直腰，观察着这种大型恐怖直立猿……
　　顺带一提，江涵远远地就能看见艾蕾莎被几只仓鼠示爱了……
　　——当魅力值超过一定点数的时候，连丧尸都能充血抬头，口号从饿变冲！
　　江涵没有那么高的魅力值属性，不过无害的小动物气场也没有让啮齿动物们反感。
　　“……顺着沙子中长出红色小花的地方。”江涵顺着记忆中的植物学识，找到了一株妖猫花。
　　一种独特的花朵，外表是一株有几处小小红花的植物，但其实这朵不起眼小红花的下面才是妖猫草的本体，一个和握紧的拳头差不多大小的团子，有着四对毛绒绒的像是猫耳一样形状的根茎，会不断地汲取营养，然后生产出一种叫做‘妖猫蒲公英’的发亮漂浮物。
　　当这种漂浮物被某只猫灯食用了，并且这只猫灯正好有生产新的猫灯的意愿的时候，一只全新的‘妖猫灯’就诞生了，也是东瀛地区传说与故事中的‘邪恶猫灯’的原型，调皮捣蛋的特质不亚于幽灵魔女……
　　“……如果妖猫花的比例够多，魔女也有可能转化为妖猫灯魔女。”江涵收起了像是猫咪一样还想着蹦跶的妖猫花团子，放入到素材袋里。
　　奥维利亚漫长的时间里研究并对变成猫灯魔女的术式进行了各种各样的深化研究，最终结合希斯特利亚的渔娘职业手册，开发出了能够随机指定猫灯能力的转职。
　　简单来说就是，奥维能够成为独特的长眠猫灯完全就是因为她强大的魔力与天才。
　　但如果掌握了转职的规律与术式，即使是江涵也有概率能够成为拥有九个化身的长眠猫灯……二号！一号是喵嗷！
　　江涵收敛思路，走向另外一处可以的沙丘，旁边的树木异常的高大，这让她怀疑下面是不是有什么好东西才让这种树木长得高大。
　　魔女生态群系之中，像是这种和旁边分别开来的植物下，一般都有宝贝。
　　爬上了沙丘，她好奇地打量着整片沙地，上面生长着一种像是鸟巢的根须植物，五只比正常体型大一圈的松鼠在上面忙上忙下的储存有魔力的素材，这是它们的食物库藏。
　　同时不少素材不小心跌落在沙子中，慢慢沉下去，估计这就是丰富的养分来源。
　　……诶嘿！江涵露出一个邪恶的笑容，悄悄溜到这些忙碌的松鼠后面，大眼睛盯着它们的窝。
　　它们搬进去一点，她就偷偷拿走一点……


第341章 提炼
　　从松鼠窝里偷偷拿走了大概三个包裹的素材后，江涵才悄悄的把松鼠窝下方的沙丘挖开，从里面弄到了另外两株妖猫花，以及猫灯特别喜欢的辣椒萝卜！
　　等到自己回去了，还可以给巨猫灯喂点这个。
　　满载而归，她顺着来时的路往回走，路上还遇到了同样收获颇丰的莉莉娅，也就有说有笑的边谈边认路的翻过沙丘，寻找到了停靠在一颗巨大的树旁边的勘探车。
　　走进了看，在勘探车外面的树木下已经做好了防砂屏障。里面有四个边长半米左右的沙坑，里面放着烧红的鹅卵石，在上方则架着坩埚。
　　刚一走进，热腾腾的热气就铺面而来。
　　“呼，提炼药性的设备已经准备好了吗？”江涵给自己固化了一个冷气法术后，才精神的走进去。
　　刚一入门就闻到浓郁的药香味道。
　　莉莉娅微笑的拍了拍口袋，自信满满道：
　　“那当然，刚才我和莱斯特回来了一趟，然后艾蕾莎也回来了，我们就赶紧抽出了点时间做了个提炼药液的工作间。”
　　莉莉娅直接占据了一个坩埚，掏出了口袋，往外抖落药品。幸好空间还挺大的，不然无法容纳四个魔女同时使用。
　　江涵鼓了鼓脸，也占据了一个坩埚。
　　涵宝心里苦哇，她才去了一趟，别人都两三趟了！
　　魔女在国内分为两个等级，普通魔女与大魔女。
　　而魔女之乱的魔女也可以被称为‘魔女的中坚力量’层级，也即是每个人都有自己的绝活和擅长的方面，几乎个个全能，总之极少有短板，魔女八门学说也精进的最少过了‘本科’，辅助的小法术更是几乎不会有短板。
　　比方说侦查能力，有的魔女会魔眼，有的魔女会预支，甚至还有的魔女嚣张的发射航空器具到天空使用科技手段进行占察……但不管怎么样的手段，起码都是有这个能力去侦查。
　　而勘测与采集，更是精锐层级的魔女必须拥有的技能。
　　在各种各样的异界，看上去没有资源的星球，那都是有待开发的宝贵底盘！每年都会有些魔女通过买下别的魔女不要的陨石发大财！
　　自己就少了这样的能力……江涵瞄了一眼旁边的，正在用魔力调控温度的莉莉娅，还有对方满满当当的收获：
　　“你这絔木不错。”
　　她有点羡慕的看着摆在身边的一根絔木，这种木料也被叫做药木，是一种顶级的材料，具有加强身体感官，增加‘视野’的功效。往往一些魔女进行感悟与研习法术的时候，会给自己来一碗用这个东西熬好的木薯糖水。
　　富有的魔女一般是这样做，穷一点的则直接用絔木做碗也可以有点功效。
　　再有钱一点的，则是一些心理变态的魔女，她们会拿‘增强身体感官’这个东西做文章……
　　哼哼，增强身体感度100倍！代价就是好几万元。
　　连一千万的家底都没有，还想着做变态中的变态？
　　江涵从松鼠窝里也没捞到太多好东西，顶多是些常见素材。
　　自己没好货，别人尽拿好货，这一来一回，就是中阶魔女之间拉开差距的原因。
　　……诶嘿，不过山人自有妙计……江涵吐了下舌。
　　她轻咳一声，运用着从艾琳那里毛来的高阶魔药学能力，轻而易举的就将自己的坩埚弄得火热。
　　配合上精妙的手法与效用，一整颗妖猫花团子被她扔进去坩埚后，不一小会就分离出了完全可以贴上【魔药大师制作】标签的药液，直接用控水法术将其捞起来，塞入试管里。
　　“药性保留99.7632%，质量提升3.74%，堪比精粹。”江涵举起来，满意地哼了声。
　　她在炼金上面的天分不俗，起码艾琳家里那篇【魔性全书】她看得懂！那本书可不是简简单单的背下来就可以应用的书本。
　　炼金学将1秒之内可以操作3次的手法才记录为正规手法，因为再快了魔女就很难不控制出现失误。
　　江涵也不知道是不是变异了什么的，魔力操控能力从一开始的法术之手变成法术拳击，到现在甚至能够碰的上伟大级的边边，在炼金手法上面几乎不可能有天赋比她卓越的魔女了。
　　比她细腻的魔力没她高，比她魔力高的没她细腻。
　　连克拉肯都只能使用分离装置将自己的魔力削减后进行炼金操作。
　　……不过不管怎么说，旁边的莉莉娅一下看的目瞪口呆。
　　刚刚她眼尖瞄到江涵掏出妖猫草的时候，还吓了一跳！
　　小姐妹热锅也不是这样热的啊？
　　因为炼金学这玩意儿确实需要一点天赋，死记硬背之余还得看得懂。所以每个魔女都学不了太多提炼药性的方法，也分配不了这么多精力在上面。
　　所以魔女要野外提炼药性的时候，有一个叫做热锅的流程。
　　用前世陆地人的话来说就是：
　　垫刀。
　　莉莉娅是真没想到过，江涵居然直接从最贵重的素材开始提炼。而且还……
　　那么好。
　　她眼睛被充沛药性的妖猫花溶液给迷了眼。
　　她自己弄好的溶剂，大概只有23%的药性，这已经是野外提炼的极限了。
　　江涵也抽空看了眼旁边莉莉娅提炼的效果，满意的内心轻哼一声，又嘚瑟的晃了晃高药性的药液。
　　“看上去，你想要一些小小的帮助？”江涵把试剂放到脸蛋旁边晃了晃，得意洋洋露出小虎牙。
　　炼金术士的传统艺能，自己不擅长采集的炼金术士，也可以通过帮同行者提炼药性的方式进行层层剥削。艾琳最早发家致富就是因为她能够提炼数以万种的珍贵素材，先报个70%的成品率，收30%的手工费，最后再根据自己99%的成品率额外再收29%……
　　江涵虽然没有那么夸张，但她能把握提炼出来90%左右的药性，按照成品率，报废率以及收费，也能赚到20%的素材！
　　莱斯特与艾蕾莎回来之后，两人也携带了大量的素材。
　　在听莉莉娅一阵宣传后，也毫不犹豫的把素材交给江涵处理，即使这样收费挺贵的，但也好过浪费大部分的药性。


第342章 德鲁伊魔女
　　“……给我留下312克的龙玉梗。”
　　“……这个截留30克的沙棉叶！”
　　江涵愉快地在其他三人的收集来的素材中挑挑拣拣，很快就凑齐了第一管猫灯转职魔药的材料所需。
　　为了避免暴露猫灯转职魔药的配方，我特地选择了中和物……需要第二手提炼出来的副产品，作为猫灯转职魔药的引药，再加上核心素材是从奥维利亚那里获得的‘纯净灯芯’，暴露的可能性降到了最低……不过还是不能大意，这个世界上还有着安洁莉特这种能够在100种魔药素材中，找到一个99种魔药组成排序的正确顺序的闸种……江涵保持冷静地挑选了素材。
　　参考于可怜的雪伦·居里为原型的课余书《破解魔药与炼金学》，里面有数百种关于历史上精彩艳艳的魔女破解别的魔女配方的案例。
　　江涵采取了价值、名称、药效三种混合的乱序法。
　　既像是通过价值选取素材，又像是不知道选什么就按照名字选取，还像是想调配特殊的魔药来选，这种乱序法可以最大程度混淆破解与逆推。
　　这可是奥维喵嗷的秘密，必须最大程度的保密，连艾琳、安洁莉特都不可以告知的隐秘。
　　对方把第一步的魔药配方都告诉了自己，嘴上说的‘我懒，你自己配’肯定也只是说着玩玩，当不得真……江涵发散了一下思维，又按照心情严肃的选取了几株素材，再次乱序选择，连让旁边的艾蕾莎都只能皱着眉头。
　　“她选择的素材很多很复杂，看不出来用途……”艾蕾莎偏开视野，她也么很在意这名叫做江涵的魔女的选择。
　　莉莉娅则若有所思的看了眼，对江涵露出一个阴险但明媚的笑容。
　　江涵回以甜美的微笑。
　　用乱序法掩盖自己选取的素材也会带来一个问题，那就是‘如果没有价值为什么要隐藏呢？’，从而激起一些魔女的好奇心，魔女的幸运动物一般都是猫咪，她们也拥有猫一样的好奇心。
　　不过既然自己用了这种方法，也就不害怕别人的窥探……江涵把素材一股脑的全部熬制好，一样样给她们准备好。
　　同时，她也非常魔女的小心翼翼的从每一份里面悄悄收集一点。
　　损耗率就是天才炼金魔女的利润率！
　　……
　　江涵是最晚离开工作间的，她一口气接了同行的三位魔女的单子，也要掌握从里面摸走素材的下限。
　　同行魔女离开工作间之后，她才好偷偷的用份量一样的药液兑换一些猫灯魔女转化魔药中所需的药液。
　　毕竟奥维利亚给出来的配方，分量是非常大的，即使是比较珍贵的素材，也是别的转职魔药的数倍。
　　如果一想完全体的猫灯魔女所需要的素材，那可能是个绝望的数字。
　　不过也幸好，猫灯魔女并不需要完全转化，可以分阶段进化，就如同一些植物系魔女那样拥有数个形态，也如同埃莉诺打趣某个伟大植物魔女时说的话一样：
　　【拥有好几个变身形态的魔女，看着就比单一形态的魔女强】
　　还差一点就可以了……一会去看看纯净灯芯的状态……她揉搓了下头发，又吓的自己连忙松开手，魔女的人造环境里，有时候搓搓头发都可以引发一场巨大的爆炸。
　　推开工作室的隔绝帘子，她看见了点燃的篝火，坐在篝火旁的同行魔女，还有……两名陌生的穿着斗篷与魔女帽的魔女。
　　这两人带的帽子上有鹿角，披着的斗篷也是用黑天鹅的羽绒制成的真正意义的‘天鹅绒’。
　　“唔，篝火晚宴开始了啊，这两位是？”江涵摘掉一次性的手套，扔在空中，用魔力一口气分解掉。
　　艾蕾莎惊呼了一声，湛蓝色的大眼睛瞪的老大，旋即又半眯起来，犹犹豫豫道：
　　“……啊，唔……有人在吗？”
　　姐妹啊，您这近视眼，真不想想办法吗？江涵憋住一口气，把视线望向莉莉娅，因为在她看来也许是这位魔女比较靠谱了。
　　幽灵船魔女眨眨眼，双手举起来，爽朗高呼：
　　“……晚宴！多人！热闹！嗷呜！”
　　得了姐妹……你跟傻子之间只差200点智商……江涵嘴角勾起一点，又控制住脸部肌肉的颤动，缓缓望向莱斯特。
　　这位幽灵魔女无辜的指向身边两个人：
　　“她们都像是不注意的样子，我以为是朋友……”
　　好了好了，就你一个正常人……江涵微笑点头，深呼一口气。
　　她望向已经在憋笑的这两个魔女，内心还有点不怀好意。
　　笑笑笑，你们两姐妹怕是不知道，那个瞎了眼的艾蕾莎一个人能虐你们两姐妹……江涵因为艾蕾莎的存在，顿感底气足了几分，虽然没见过艾蕾莎出手，但连伟大魔女们都对这家伙称赞有加，那虐虐两个普通魔女简直轻松。
　　她温和微笑了一下，问道：
　　“……那么两位，不自我介绍一下吗？自我介绍是一种礼仪。”
　　其中一位看上去较为年长一点的，很具备御姐气质的温和笑了一声，站起来，朗声道：
　　“我的名字被叫做苏拉，是森林守望之魔女，德鲁伊的首领，奥术与自然协调者，以及前任伟大魔女。”
　　这四个头衔哇，她每说一个，江涵就往艾蕾莎身边缩一下，等到最后一个‘前伟大魔女’说完了，江涵已经和艾蕾莎变成了好姐妹距离，强笑道：
　　“……哈，哈，那另外一位呢？”
　　苏拉温和的甜甜一笑，指向旁边笑容很小女孩，外形也大概和十五十六少女一样的魔女：
　　“她是我的师傅，海伦。”
　　……唔哩呱啦！二对一，你能赢吗？小姐妹……江涵望向旁边的艾蕾莎，这位甜美系玛丽苏还在瞪着大大的湛蓝色眼睛，看着就不靠谱。
　　江涵发出很浅的呼吸声，勉强微笑道：
　　“那两位有什么事吗？”
　　海伦抢话道：
　　“有事，这一块的仓鼠林应该算是我们的地盘，但你们……嗯哼。”
　　来找麻烦的……江涵嘴角动了下：
　　“那么你们过来是为了？”
　　苏拉这个妹子啊，老实诚了！开口就说道：
　　“本来想要过来找你们打一架的……”
　　“但发现了我们可能打不过。”
　　哈？江涵偷瞄了一眼已经闭上眼睛听声‘辨’位的艾蕾莎。
　　心中底气与勇气立马涌上来！
　　小姐妹你那么强，早说啊！
　　她重新挂上笑容：
　　“那么你们现在来是为了？”
　　“交易。”苏拉说道，指了指她们的素材包，“仓鼠林出没的时间很短，我们可以互相交换一些彼此用得上的素材。”


第343章 灯芯重塑
　　两位堪称伟大的魔女收集的素材自然是十分惊人，且数目相当的多。
　　大概源于对自身实力的自信，苏拉与海伦也不怕被贼惦记的就把大量素材拿了出来，就地召唤出了一间石毯木做的工作室出来，在里面把坩埚架好了开始提炼素材的药性，并想着进行交换。但即使是这个级别的魔女，提炼出来60道70%药性的药液已经算是不错。
　　于是这两人在交易前，就被江涵直接剥削了一笔加工费。
　　而江涵也借此偷偷的把猫灯魔女转化的一阶段魔药素材给凑齐了，并找了个借口就溜回了勘探车上，回到房间里，又打开了随身携带的半间实验室。
　　……
　　诶，本来不应该在这里就开始做魔药的，毕竟如果有什么显著变化的话，很容易被别的魔女观察到……但我实在忍不住！就跟开箱子一样，有了钥匙就是想开！
　　不过，如果我手脚快点的话，我现在就能在艾蕾莎回来之前做好魔药……江涵抱着专门整理好的素材袋，站在了实验台前，陶醉的小口呼吸了一下，连空气中都是药香。
　　这香气是魔女喜爱的，充满了古朴的味道！
　　她伸出白嫩的小爪子，抓过一瓶瓶药液倒在坩埚里，然后加热。
　　高温一下子淹没了坩埚，里面的药液咕噜咕噜的冒出了大量的气泡，同时也开始挥发。
　　价值数百元一管的药液很快就要蒸发干了，只留下香气与熬出来的淡淡药雾。
　　江涵不在意的又倒了两管药液下去，顶级的魔药往往都需要大量不同的药液混搭，形成某种神秘但久经考验的化合反应，最终形成一个‘神秘学意义上的闭环’，封锁住药性，封锁住灵性，再抢夺世界的核心，最终制成极为珍贵的魔药。
　　“……魔药和炼金，两大烧钱货色，犹如魔女杂学八门中的卧龙凤雏……得一可穷三代，得二那得立地破产。”江涵深呼一口气，药香扑鼻，但神秘学含义不够，无法引出魔药配方真正的效果。
　　再次倒入两管药剂，药液在锅中蒸腾，药雾从青色变为优雅的暗色，象征着药雾中的灵性已经充盈。
　　江涵将另外一口坩埚也调开，开始在里面处理妖猫花的溶剂。
　　根据猫维所说，她改良的猫灯魔女转化配方是一个极大韧性的高级配方，可以通过不同量的素材，来让施术者确认自己的猫灯形态。并且还做了一定的推测……并对猫灯魔女所属种类猫灯的属性有一定的推断……江涵习惯的抓了下自己的头发，放在鼻子前嗅了下，都已经染上了一丝药香味。
　　猫灯大体分为六个大类，普通常见的就是七彩系猫灯，不过那与江涵的目标不太符合。
　　她的目标是异画类猫灯中的扛把子妖猫灯，最好还是妖猫灯之中被称为四尾猫妖的‘夜华森罗猫灯’。长眠喵嗷的药剂实在是可遇不可求，并且江涵冷静下来后也觉得‘九个分身未免就是好事儿’。
　　一，九套装备呢！姐姐！她或许能毛第二套黄金乡，但毛九套黄金乡？怕不是把自己给抵押进了富萝莉的宝库，从此心中再无悲喜，不用再辛苦度日……好耶！不，不对！才不是好耶。
　　二，九只猫呢！江涵不觉得自己才华比得上奥维利亚，对方都被九猫整的有点精神分裂！
　　三……化身长眠猫灯的核心素材，长眠灯芯，得从长眠喵嗷的背脊上面取毛，这是连艾琳都不太敢做的事情，敢拔猫毛，长眠喵嗷就动手给你看！
　　并且长眠猫灯的特殊能力，都是需要长时间积攒的强大天赋，比如说九条命，比如说汲取地脉核心，又比如说操纵天气与时运……
　　“……都是好天赋，但和需要即战力的我不符合。”江涵羡慕的牙有点酸，连忙抛开羡慕嫉妒恨的想法，耐心的烹煮药液。
　　她的目标是夜华森罗猫灯。
　　天赋能力大概有两种，一种就是控制暗之海，另一种则是操控天气，可以说是长眠猫灯的特化版本，也可以说是弱化但强化了另一方面的版本。
　　控制暗之海这个天赋是江涵的目标，猫灯的属性和天赋大部分都是‘肉体系’或‘火焰系’的，几乎找不到太多契合江涵这个海妖魔女的猫灯了。
　　当然，不追求最顶级的猫灯，高级和中级，甚至是低级猫灯中还是有不少契合的，并且中高级也不能说是弱，猫灯的能力除非一些很特殊的猫灯，不然都是挺搞笑的，但开发出来也不会太菜的那种。
　　“……直接加六管妖猫花药液，就可以将灯芯变成异画灯芯，并且有一定概率随机到妖猫属性。”江涵颇为无奈的叹息了一声，内心有点忐忑不安。
　　猫灯就这方面不好。
　　随机性贼高！
　　就差和死神赌斩魄刀一样了……在江涵看来哇，死神有一个算一个，都是毒狗！战力体系就没有不是毒狗的！
　　唉……如果不是猫灯魔女自带漂浮、变身毛茸茸、无视重力、储物袋……谁会愿意做个毒猫呢？思考之中，江涵动作不慢的小心翼翼的从一个小盒子里取出了一小团像是猫咪团子一样的光。
　　这是世界上唯一一只猫灯魔女告诉江涵的秘密。
　　猫灯的灯芯。
　　猫灯是怎么创造出来的？它们又是以什么形式存在的？为什么没有魔女试图伤害猫灯？为什么这些毛茸茸的生物在自然界里没有天敌……
　　一切都可以由猫灯灯芯说起。
　　这个神奇的奇物，可以塑造出一层二点五次元的护罩，简单来说就是……猫灯其实是一种‘搞笑漫画中的伪无敌角色’，即使把它们用刀切开，它们也只是会瞬间消失，过大概一百来两百年才积攒足够的芯火重生。
　　越弱小的猫灯越会受到二点五次元护罩的保护。
　　越强大的猫灯则越接近于现实，因此它们可以言语，拥有自己的文化，以及自己的想法与动物习性。
　　它们类似于动物，但本质来说，就是野生动物版本的魔女！
　　当然……毛茸茸的生物怎么看怎么比魔女讨喜就是了。
　　“……制作的方法只有猫维一个人知道，但如果让别的魔女知道了这东西，说不定有办法寻思一个替代方案出来。”不用怀疑，江涵口中说的‘别的魔女’就是指安洁莉特。
　　为了避免这种事情发生，她还是小心翼翼的给自己旁边释放了一大堆的防护法术，避免被某些魔女通过回溯看见了她用什么办法成为的猫灯魔女。
　　做好这一切，药物的香气已经十分的浓郁。
　　江涵望着犹如闪烁着幽幽橘色光芒的黑夜的坩埚中，小心翼翼的把灯芯放入其中。
　　重塑纯净灯芯，创造出转职为猫灯的道具！
　　眼前的灯芯迅速被染成了幽幽的黑色，像是一团橘色的提灯被黑色的湖水包裹了一样，最后，黑色的湖水分离了一部分的灯火包裹起来，在这团灯芯的顶上组成了一对发亮的湖水猫耳。
　　完成了，妖猫灯芯！


第344章 转化成功
　　将制作完成的猫灯灯芯添加入饮料之中，猫灯魔女第一阶段的转化药剂就算是制作成功。
　　“……湖水系的妖猫灯，如果可以我还想加入多尾的特质，可惜了，光是添加【湖水】【妖猫】以及【暖色灯】这三个特性就已经很消耗材料了。再添加第四个特性，还是具体的【多尾】这种最稀有的特性，花费的素材将会是不可估算的多。”
　　江涵用魔力捏起了妖猫灯芯，既满足又不满足。满足的是她运气很好，【湖水】这个特性即使做好了准备也只有33%的几率随机出来；而不满足的则是她贪心的还想要个【多尾】特性。
　　猫灯中也有着所谓的‘九尾’，并且十分强悍。
　　同等条件下，九尾猫是能够暴揍九尾狐……九尾猫灯虽然没有九尾狐那么厉害，但也极大的强化了猫灯中的硬实力天花板。因此，【多尾】特性难得且难锁定，毕竟猫灯和猫不同，猫类只有【妖猫】可以有九尾，而猫灯则广泛的多，因此更难锁定。
　　不过江涵也已经相当满意了，转职道具的特性，每增加一个的消耗都是次方级的增长，三个特性已经只有很少魔女能够承受的住了。像是艾琳转职大魔导师时使用的八特性转职道具，那已经是传说了！（大魔导师中最为强悍的是奥术大魔导，随机率大概和量子力学中的‘一巴掌正好划过桌子’是同等概率）
　　随机到了好特性，说明运气正旺！
　　“……可惜同时满足这三个特性的猫灯也有很多，毕竟猫灯的种类总数只比魔女的种类总数要少一点。要趁现在的好运，一口气完成一级转化么？”江涵沉吟片刻，将坩埚清理干净。
　　借助这这段时间，她好好思考了一下。
　　思考自己转职猫灯魔女，会从这个灯芯里激活什么样的猫灯。
　　……从最糟糕的情况思考，能惨到什么地步？海坊猫灯？除了能喝水和发光之外，没什么特长的类型。不过力量巨大，并且会强化猫爪，左勾拳的冲击力是猫灯中最强的……不算巨猫灯的话。
　　……从最好的情况思考……呸，呸呸！我又不是李莉丝，最好的情况乱想干嘛？能有夜华森罗猫灯这种扛把子妖猫就不错了。
　　理清了思路，江涵数了下最糟糕的情况也就是变身为近战超级喵嗷，这已经足够了！
　　如果要重新再做个灯芯，材料费姑且不谈，第二个纯净灯芯需要江涵自己去弄，猫维说她自己也只有一个纯净灯芯剩下了。
　　综合考虑后，江涵将妖猫灯芯放入到一杯水中。
　　随着一声‘喵嗷’之后，灯芯融化在水杯里，这杯水立马发出了浓烈的药香与淡淡的光芒，如果光芒再强烈点就像是光酒了。
　　魔药完成。
　　她举起水杯，仰头将魔药饮下，一滴不剩。
　　嘶。
　　魔药进入到胃中，发出了像是蒸发一样的声音。
　　江涵感觉到了一阵天旋地转，海妖的血脉与猫灯混合在了一块，出乎意料的相符合，互相溶解并混合，最终形成稳固的双螺旋血脉的阶梯，脊髓被录入了更多的资料。
　　“喵嗷。”
　　脑海中回荡着繁缛的猫灯语，江涵捂住头，感觉到自己的大脑正在发烫，大量的知识与讯息被登录进去。
　　六条思维线都一瞬间被撑满，她忍不出发出低吼，感觉自己的体型逐渐变化。
　　猫灯化。
　　奥维利亚可没说过第一次变猫灯这么辛苦……江涵忍耐着疲惫的感觉，还有毛发生长的感觉，开始胡思乱想分散自己的注意力。
　　过了不知道多久，她忽然感觉身体一轻，身上暖烘烘的，并且四周被‘她’的光亮给照亮。
　　我变好了？江涵感觉到自己确实能够漂浮，又看了看爪子，是经典的猫灯爪，和猫爪肉球有所不同。
　　她轻轻飘浮起来，头一下子撞到实验室的顶部，或者说猫耳先撞上去，但一点也不疼。
　　反而有点，湖水的声音。
　　她看向自己早准备好的镜子。
　　镜中出现的，是一只巨大的猫灯！
　　拥有哲人般的长须与长眉，一双巨大的猫耳，浑身上下毛茸茸的长毛整齐又凌乱，巨大的比狐狸还要大的尾巴尖端上不断落下来发出点点光芒的暗之湖水，拥有厚厚皮毛的身体上也不断涌出黑暗的湖水。
　　大大的猫瞳有着永结眼的特性，象征着血脉的融合。
　　身上散发的光芒是隐晦的，暖色的光芒。
　　那些黑色的湖水时不时聚集起来，随着她的心情变化，又可以慢慢地吸收在体表形成波光粼粼的暗湖水护甲。
　　最近一直在研究猫灯的江涵一眼就认出来自己变身的猫灯类型！
　　异画类猫灯中的雾仙巨猫灯！
　　‘夜色蔓延的森林，忽然涌出来的黝黑湖水。四周的温度被剥夺，一束暖色的光芒出现，那一定就是雾仙猫灯。’
　　极为稀有的猫灯，只有满足这些条件‘空岛上的3000米高度以上的山峦’‘森林之中’‘野性空岛’‘拥有奇异的逆流而上的地下河’，才会随机的诞生于该空岛上的神秘猫灯。虽然看上去是很神秘的猫灯，但属于很有良心的品种，拥有会在黑暗中给走丢的陆地人引路回到魔女聚集地的特质。
　　与这类猫灯交好的会有巨龙猫灯，光辉猫灯等等与陆地人关系不错的猫灯。
　　拥有特质【妖猫】【湖水】【暖色灯】【法术猫灯】【沉入暗湖】【水生】。
　　天赋的能力也极为强大。
　　能够以‘雾与湖’形象出现的暗之湖。无论作为护甲还是攻击手段，都极其强大。
　　能够随心所欲的花费魔力引导天气。引导天气的猫灯有很多，但随心所欲引导的很少，因为这意味着它们可以一边引导暴风雨，一边引导烈阳。
　　能够妖猫化，使用尾巴随心所欲的拍击空气形成音乐，并释放法术！据说雾仙猫灯能够拿到音乐A2的证书，比许多魔女都要强。
　　因为是巨猫灯的缘故，江涵还获得了雾仙巨猫灯的进阶能力：
　　汲取地脉能量。
　　——与长眠猫灯一样，使用尾巴探入地底可以汲取地脉，给自己附魔或增加惰性魔力护甲。
　　“即使是人形也可以获得全部猫灯能力，怪不得维拉灯打架的时候也可以直接汲取地脉……”江涵有所感悟的感叹一声，带上了喵嗷的口音。
　　她本能的就已经知道了如何变成猫灯，以及……如何变回来。
　　随着黑色的湖水涌出并淹没了她，江涵从巨猫灯形态变回了魔女，满足的哈了一口气。
　　巨猫灯是她忽略的一个点！
　　巨猫灯的提升可比普通的猫灯要强大太多，包括原来的控水能力，雾仙猫灯顶多可以创造五六吨的水流冲击对手，而雾仙巨猫灯则可以创造一片湖泊！
　　在她志得意满之时，忽然有点不太舒服，令她皱了皱眉。
　　她望向镜子。
　　镜中的魔女，此时多了一双巨大的猫耳朵，几乎与那对黄金乡系列的卷角一样大了。而尾骨后也窜出了一条巨大的猫尾巴，大小宽度都很惊人，她双腿并拢加起来也没有她的尾巴那样宽大，尾巴尖依旧在悠闲地控制着荧光的黑湖水。
　　……喵嗷！


第345章 巨猫灯的交际圈
　　江涵从箱子里翻出了奥维利亚给予的猫诈宝珠，这一道具可以让猫灯魔女隐藏自己的耳朵和尾巴，根据奥维所说她和维拉都直接吃了一颗下去，只有莎尔不愿意隐藏。
　　幸好长眠喵嗷有准备……她微皱眉头，举起宝珠，用猫灯语念出启动咒文。一股玄妙的变化系魔力便涌上身体……
　　但毫无反应！
　　镜子中的江涵喵嗷还是江涵喵嗷，没有变回正常的魔女形态。
　　失效了？江涵大大的猫耳朵不安的抖动了一下，而巨大的尾巴则满不在意的卷起来包裹她纤细的大腿。
　　“呼……呼……不要着急，不要着急……”她伸出爪子狠狠的撸了下自己的尾巴，毛茸茸的手感极好。
　　她放轻身心，长吁一口气，放空大脑，同时降低了身体细胞的活性，进入到非常被动的接近于【死猫】的状态，并再一次尝试。
　　那变化系魔咒先是生效，但并没有改变她的形态。
　　这反应令她心中一沉。
　　宝珠上的法术奏效了，但变形完全无效……应该是我变形的巨猫灯基本属性要比猫灯强许多的缘故……可恶，在猫维解决这个问题之前我只能顶着这个外表？要不……要不用身体变形术？不行，我的变化系没有强到这个地步……那要不使用魔药临时变形？唔，材料有点贵……
　　江涵早已经不是萌新，解决这种一直变形的状态的方法她也有不少，只不过每一种都不能尽善尽美。
　　在她谨慎地又测试了一遍之后，她便彻底掌握了自己无法变回正常魔女形态的原因。
　　巨猫灯的能力太强大了！
　　用宝可梦做个例子的话，普通的猫灯可能是鲤鱼王与丑丑鱼等等，但巨猫灯就是暴鲤龙与美纳斯……种族值的提升已经不能用飞跃去形容，‘生命的层次提升’才是最好的说法。
　　甚至于那个庞大的猫灯本体也不是真正的【本体】，如果江涵放肆的膨胀的话，她最终的雾仙巨猫灯形态，大概有一片湖那么大，有一座山那么大。因此现在她甚至不需要施展力能，光靠自己的力气就能够轻松的撑起黄金乡系列的斗篷。
　　不得不说转职真的就是魔女生命层次的一个巨大提升，令人不禁有点好奇现在的李莉丝是如何做到没有转职就能够进入顶尖的那一撮魔女里。
　　姐姐我啊……现在可以徒手捏出金刚石！江涵用力的握爪，轻轻松松的感觉到空气一瞬间快要被捏成某种物质化合物的触感。
　　强大的身体素质，以及随时能够漂浮起来的自由感，这就是她追求的东西。
　　“一阶段就这么强大，那么彻底完成变身会有多强呢？”江涵拉开了实验室的门，在外面把随身实验室收取，慢慢离开勘探车，感受着自己身体中可怕的力量，不再需要使用力能才能够随心所欲的行动。
　　……
　　接下来的三日内，魔女们愉快的采集了大量的素材。
　　虽然莱斯特和莉莉娅都对江涵的猫耳朵和猫尾巴感到惊奇，但也没问什么，毕竟魔女这个种族总是会整出点新活！
　　【莱斯特：天啊，你的耳朵可真大】
　　【莉莉娅趁着江涵不注意想尽了办法扑向她的尾巴，可惜的是，那尾巴虽然很大，但却依旧很灵活！】
　　除此之外，艾蕾莎倒像是知道了江涵的隐秘一样的，用意味深长的眼神注视了她大概几分钟。
　　当然也有可能是因为这姑娘近视眼十分严重，不得不聚精会神才能够勉强猜出来江涵脑袋上的是巨大的尖状猫耳而不是狐耳，背后的也是巨大毛茸茸猫尾而不是狐尾。
　　但总之，变身为了初阶段的猫灯魔女，并没有给江涵带来什么变化。
　　只要不变成猫灯，那她看上去也就和玩变形术的魔女或猫魔女差不多，充其量尾巴和耳朵更大一些，并不是什么特别引人瞩目的事情。
　　这也让江涵放下心来收集素材，并时不时的展现出漂浮的能力到树上采摘猫灯们喜爱的果实。
　　——不过两只巨猫灯认出来了她是它们的‘同类’，已经可以彼此流畅的用猫灯语来交流。
　　橘色的巨猫灯名叫做猫尔古咿斯，翻译一下的话，意译为‘和平仁善’，而熊猫灯的名字则叫做喵特罗威尔金丝，翻译为‘古阿’（阿读e音）。
　　随着变身为巨猫灯，江涵那半生不熟的猫灯语也变得能够流利交流起来。
　　……
　　仓鼠林存在的最后一日。
　　魔女们已经离开勘探车超过50公里外的位置进行挖掘和采集了，而江涵因为已经拿到了不少素材，以及莉莉娅用两枚魔女之乱勋章作为代价，换去了她来看车。
　　她会慢悠悠的驱使行驶速度不快的勘探车随着痕迹一路往前，最终会在仓鼠林的尽头停下，布置营地，再度休整一天。
　　巨喵嗷们虽然力气很大，但在仓鼠林中行驶不得不打起万分精神，小心翼翼的猫浮前进！
　　江涵坐在车前头，悠哉悠哉的用尾巴时不时探下车啄一口地脉能量，然后甩掉沙子，满足的感觉身体内的暗之湖在成长。
　　喵特罗威尔金丝拉着车，与熊猫灯闲聊着：
　　“你最近见到喵莉莎特丽雅了吗？喵嗷，感觉有十年没见到她了。”
　　巨猫灯拥有固定的交际圈，骄傲的巨猫灯几乎只与巨猫灯达成友谊关系，同时她们也是对喵咿嗷信仰最坚定的猫灯，比普通的小小猫灯（巨猫灯语）要虔诚的多，并且会跟许多魔女达成协议，成为稀有的宠物或坐骑，但地位还比宠物与坐骑高！
　　巨猫灯在魔女心中具有一定的神圣因素，会被视作为伙伴去珍惜。
　　——毕竟那么巨大！那么毛绒绒！那么轻飘飘，圆滚滚！
　　猫尔古咿斯先是喵嗷叫了一声，思索了一下道：
　　“她最近在训练几只小小猫灯，训练她们怎么用尾巴甩出钢琴的音效，喵嗷。”
　　……巨猫灯也挺不靠谱的……江涵捂了下脸，好奇地加入了话题：
　　“喵莉莎也是巨猫灯？”
　　橘色的猫尔古咿斯扭过头，长长的胡须雀跃的上下弹了两下：
　　“她是只火山地脉巨猫灯，我们中的天才音乐家！喵嗷喵嗷！据说有一次，她在火山熔岩喷泉里，听到了一区奇妙的歌谣，就用猫爪刨！刨出来了一只会唱歌的小龙，咕喵嗷！卖给了魔女，换了等重量的牛头怪的肉，那可真美味，我们十五只巨猫灯吃了三天三夜，喵嗷！”
　　火山地脉巨猫灯……江涵努力的回忆。
　　猫灯对于【某些猫灯】的描述，与魔女有区别。比如说雾仙猫灯，在猫灯们口中就是‘渣女猫灯’与‘假仙女猫灯’，又或是‘婊里婊气猫灯’……江涵不得不用了猫爪，才让橘色的巨猫灯和熊猫灯用魔女的方式称呼她。
　　【雾仙巨猫灯】
　　“……那种能够在熔岩里游泳，被叫做财富猫灯的奇异猫灯？”江涵想了半天，才大致猜到。
　　熊猫灯愉快地打了个呼，尾巴甩来甩去：
　　“财富巨猫灯？喵嗷！这个名字不正确，但她确实偶尔会给我们整到点魔女金做零食，又或是搞到点宝石做零食……”
　　养一只巨猫灯的花费会高到离谱的程度，因为巨猫灯最爱的零食就是贵金属与宝石。
　　江涵有点羡慕，不过这也羡慕不来，财富猫灯的稀有度老高了，而且还是巨猫灯就更难得……
　　“下次你可以跟我们去见见她？喵嗷！她家里老是开宴会，是只讲究猫……”熊猫灯这样说道。
　　橘色巨猫灯则不怀好意的喵嗷喵嗷的叫了一声：
　　“喵嗷……我猜你想说的不是讲究猫，而是……瘦猫！喵嗷嗷嗷！”
　　熊猫灯喵嗷一声也笑了出来。
　　江涵则尴尬的哈哈了两声。
　　瘦猫是猫灯语里，比较下流的脏话了！
　　江涵猫耳抖动一下，轻轻飘浮起来，飘到两只巨猫灯前面，用尾巴咣的一下砸断了一棵树，从上面卷了一窝刺鸟蛋下来。
　　它们每一枚的大小都足足有篮球那么大！而里面全是蛋白，而且一敲开外壳就会自动煮熟，非常美味。
　　“喵嗷。”江涵满意地叫了一声，甩了几枚鸟蛋给两只巨猫灯，自己则抱着几枚回到车前晒太阳与月亮的摊子上，懒洋洋的敲开蛋壳舒适的享用。
　　喵嗷，喵嗷，喵嗷……
　　猫尔古咿斯愉快地说道：
　　“巨猫灯不会掏鸟蛋，那会被饿死的，这些鸟蛋里有喵嗷需要的十五种矿物质！分量还特别大！”


第346章 挖掘潜能
　　掏鸟蛋。
　　挖树根。
　　采水果。
　　总之猫灯做的坏事，江涵一件不少的全做了！甚至还欺负了一下信使龙龟。
　　用巨猫灯猫尔古咿斯的话来说就是：【喵嗷！你天生就是个猫灯界的猫才，猫中龙凤！】
　　一路上坏猫做的事情都做完了之后，江涵才跟巨猫灯们学习了一下巨猫灯特有的【动作】与【专长】。
　　都很简单，或者说对于巨猫灯来说都太简单了。
　　比如说专长【强韧身躯】，只需要抬起50吨的重物，然后做30个深蹲。（前置训练被巨喵嗷全部省略了）
　　对于现在的江涵来说，这简直简单的不像话！
　　轻松完成了【强韧身躯】的训练后，神秘的魔力混合着世界之力强化了巨猫灯本来就强大的身体条件，赋予了她大概30%左右的身体条件提升，从而使本来就能够和不少龙类玩拔河的巨猫灯身体更加强大。
　　其次就是【抗咒血统】与【天猫下凡】，前者是很重要的魔抗能力，后者则是磁场转动九十九万匹的神秘力量……总之，就是巨猫灯的天猫下凡之后，可以一拳打穿传奇法师护甲。
　　——历史有记载的就是，艾琳的传奇法师护甲就被长眠喵嗷一拳打碎过。只不过论身体素质，艾琳是唯一一个以凡人身躯能和巨猫灯掰手腕玩的魔女……所以被一拳破甲，直击面部，那也没什么大事情。
　　……
　　勘探车驶出了仓鼠林，一望无际的沙原再次出现在面前，江涵略微不适应的抖动了下耳朵，斗篷上黑纱上缠绕的黑湖水也化解为雾，拦住被风吹来的沙尘。
　　不远处，爆炸声不断的传出，沙海犹如真正的海洋一样，不断被震出波浪。江涵望见了在一颗沙漠椰树下刚刚搭好的篝火，以及身上裹着绷带的莱斯特，以及打着蕾丝小伞的艾蕾莎。
　　而在篝火附近的一处幽灵灯火下，一个红裙红帽的幽灵魔女站在那，幽幽的盯着艾蕾莎看。
　　“下午好，莉莉娅还在和人决斗呢。这位小姐也在找一个接受决斗的魔女，她想要测试一下她的‘器量’，或者说战斗力？你有兴趣吗？”莱斯特对江涵说道。
　　找人决斗？
　　哈啊，我明白了……又是调查员和幽灵一起组队找人麻烦对吧？江涵含笑点了点头，尾巴不怀好意的优雅摆动了两下：
　　“午好。这位小姐是想要找人决斗啊……为什么不找艾蕾莎呢？”
　　红裙红帽的幽灵魔女用着顿挫的声音，很礼貌又很像是古典魔女一样地说道：
　　“……因为我并没有寻死的爱好，我不会对着太阳漂浮，浪迹在宇宙之间，从而在漫长的痛苦中遗忘掉死亡。”
　　我怂我有理。
　　噗！
　　江涵内心翻译了一下，巨大的猫耳朵抖动了下，听见旁边的巨猫灯们在喵嗷了。
　　大概意思是【给喵嗷狠狠的揍她！喵嗷最看不惯仙里仙气的绿茶女孩了……当然不是在说你嗷，喵嗷。】
　　天真的我以为猫灯是不会阴阳怪气的……江涵控制住脸部肌肉，露出一个很猫的笑容，点点头：
　　“好啊，我们去哪打？”
　　“就在另外一侧的沙原，离这里三公里？”红裙的幽灵魔女这样说道。
　　江涵点点头，便跟随着幽灵魔女漂浮起来，以一个看上去很慢但实际很快的速度飘向战场。
　　用了一小段时间，她们降落在选好的战场上，一片较为平坦的沙原，四周是五米到十米高度的沙丘，风沙对于这里的影响不大，不过可想而知一会这里的地形便会永久性的改变。
　　江涵落到地面，见红裙的幽灵魔女落地，便好奇道：
　　“我叫江涵，你叫什么名字？”
　　幽灵魔女高声喊话，避免声音隔太远传不过来：
　　“丽莎，可以叫我丽……”
　　我听你个头！江涵毫不犹豫召唤出了湖光琴，同时尾巴灵活的快速波浪状抖动，一阵阵法术琴音从中穿出。
　　瞬发·强效幻影。
　　数十发巨大如小卡车的火球带着吓人的温度与气势，以着极快的速度射向丽莎。
　　同时江涵已经给自己附着上了一系列的身体强化法术。
　　幽灵魔女丽莎的战斗经验丰富，只用了一瞬间便判断出来这是个幻术，立马召唤出了音波的重锤敲击地面，大量的黄沙一瞬间炸起，直接将江涵的幻术给淹没。
　　与此同时，一道黄色的衰弱射线从沙中窜出。
　　“喵嗷！”江涵直接一尾巴将这个法术打散，同时巨大的气浪犹如暴风一般将黄沙直接吹飞！暴露出沙子后面的丽莎。
　　幽灵魔女满脸惊奇，甚至是有点憋屈。
　　但她准备的法术已经完成！
　　随着幽灵魔女的尖啸，地面上涌出了数目为百的骷髅与僵尸。
　　一个无施法素材的活化亡灵军团，极其熟稔，极其强大，极有可能是她的强效、瞬发与熟稔……江涵印象里，魔女有的为了把法术的威力极端化，会采用三个专长强化同一法术，很明显，对方是死灵系的专家。
　　假如是之前的我的话，还需要憋一下技能才能清场……江涵面色不变，拉动湖光，身上的魔力光华暴增，同时尾巴毫不在意的一挥！
　　又一道巨大的气浪冲击！
　　混合着冰属性的魔力，一口气将骷髅与僵尸变为了废品，同时还有阵阵的沙浪被带动扑向了幽灵魔女。
　　此时，丽莎脸上再次浮现出憋屈的神情，不得不幽灵化闪开这‘物理法术’。
　　这让江涵很愉快！
　　这就是力量达到了一定程度之后，一力破万法的方式！
　　江涵的法术准备完成，那是一个高等传送突袭！
　　一个魔力的爆发后，江涵便眨眼之间就来到了幽灵魔女的后方，悍然发动了从巨猫灯处获得的技能：
　　破邪斩！
　　她巨大的猫尾一瞬间迸发出耀眼的光华，以着突破音障的速度轰隆一下敲击在幽灵魔女的身上！
　　江涵甩尾的力气，以及她尾巴的坚韧程度都极为惊人。
　　前者可能是传奇红龙甩尾巴的力气，后者则因为带上了黑湖湖水，犹如岁月连枷这种神奇一般，坚不可摧！
　　只听得一声细微的声响，然后是犹如天地同寿级别的爆炸！
　　整片沙海猛地一震，就如海浪一般炸起！
　　幽灵魔女直接被打入濒死状态，被淹没在沙中。
　　而江涵……则在用力的把自己的尾巴从沙子下面的石地里拔出来……这一下太用力了。


第347章 猫耳
　　勘探车前端甲板。
　　咚。
　　咚。
　　……沉闷的敲击声停下了几秒钟，随后又是一阵基础的‘咚咚咚’的撞击声音，并伴随重物落地的声响。
　　江涵半眯着眼，尾巴晃动了一下，甩掉了上面挂着的沙子与石粉。
　　旁边莱斯特的手持凿锤，被粉末糊了一脸，打了两个喷嚏，连忙幽灵化让砂石滚开，不满道：
　　“混蛋！你把粉末甩出来了！”
　　“哈哈哈，跟你说了别站在猫猫旁边。”莉莉娅躺在晒着黄昏的太阳，愉快地嘲笑着幽灵魔女。
　　另外一位幽灵魔女丽莎，则在一名调查员魔女的帮助下正在包裹持续治疗绷带，江涵那一下破邪斩可谓是差点把她打的魂飞魄散，只差一点点就得去冥界一日游了。
　　丽莎龇牙咧嘴道：
　　“这再次，嘶嗷！再次，再次坚定了我不做猫奴的决心。”
　　名字叫做海莉的调查员魔女拖长调子，用着一种非常优哉游哉的慢节奏语气讽刺道：
　　“好。那我能去你家拿走你的猫灯了吗？”
　　“当然不行！”丽莎瞪大眼睛，没有一点点幽灵魔女的平静。
　　江涵晃晃尾巴，感觉到久违的自由，长舒了一口气。
　　她刚才尾巴正好捅到了沙地下的一块秘铁矿之中，牢牢地卡死在里面，得亏这块矿不是那么大，所以在同行魔女的帮忙下连人带矿一起搬上了勘探车，然后莱斯特自告奋勇的帮江涵把尾巴的矿石凿碎，这才得以让猫涵尾巴得以解放出来。
　　不得不说巨猫灯的身体属性加成确实吓人，刚才把矿石挖出来后，江涵觉得自己尾巴简直就像是没有被困住一样，随意慢悠悠的摆动。只不过因为那样对于勘探车上的魔女来说太危险了，一个不注意就是要养一天的伤。
　　为了魔女们的生命安全着想，还是把她尾巴从矿石里敲了出来。
　　“非常感谢你，莱斯特，没有你我都不知道怎么办好了。”她媚笑道，大大的猫耳随着动作颤动了一下。
　　莱斯特拍了拍裙子上的沙子，望着江涵，眼中带有强烈的怀疑：
　　【你怕不是把我当傻子】
　　江涵回以笑容，尾巴慢悠悠的摆动。
　　之前被抽了一下的丽莎在海莉的搀扶下走了过来，不忘记好奇地问道：
　　“你头上的耳朵，能听见声音吗？”
　　虽然这些答案网络上都能找得到，书上都有。但就像是500多页的书老师说‘都是考点’一样，没事谁会翻书嘛……因此猫魔女的耳朵到底能不能听见声音，这也是不少魔女见到猫魔女后的问题。
　　江涵矜持道：
　　“我和一般的猫魔女不太一样，但你要说声音的话，我还是能听见的。”
　　……因为解释起来很麻烦，江涵就敷衍了过去，然后愉快的去招呼猫灯厨房给她们做饭。
　　莉莉娅暴揍了海莉，算作海莉是俘虏，等于一枚幽灵魔女阵营的勋章。而江涵暴揍了丽莎，也算作丽莎被俘虏，也等于一枚调查员阵营的勋章。不得不说这两姐妹，可真是沙漠好心人，一送送两，实诚人！
　　江涵的耳朵确实与一般猫魔女的不同，它几乎是‘听不见声音’的一对耳朵。但如此巨大，也有着另外的作用（除了好看之外），那就是作为某种天生的生物雷达！
　　这对猫耳会不断的发出微弱的感知生物电波，这种电波在被阻挡后会直接消散，同时在猫耳中形成一个全新的魔力回路，进行有效探知。再通过储存在大脑资料库里的资料，进行推断分析【该物品是什么特质】，从而达成雷达功效。
　　同时它们也可以强力探测四周的环境……
　　因此将它们视作为猫耳其实不太正确，应该说是‘探照灯塔’，又或是‘雷达瞭望塔’。即使江涵闭上眼睛也能够看见周围的景色与环境……当然，唯一不能准确探知形态的生物是魔女，因为魔女体内的魔力细胞因子过剩，散发出来的信息因子本身就有很强的混淆功能。
　　顺带一提，江涵觉得自己的思考能力终于开始了【最后的魔女化】了，也就是从大脑思考动物，变为了脊髓思考动物……整个大脑将思考能力分割出来，并进行了更加精密与强大的思维能力与储存认知能力的改造，她的记忆力已经是普通陆地人的数千倍以上。
　　并且颅骨上方也已经开了洞，专门连接了猫耳与资料库的线路，使得江涵额外多出了一条专门用于分析环境与物品的思维线。
　　……就在刚才，她看了眼海莉的服装，她的猫耳雷达就反馈出来了具体的讯息【3%邪魔蛛丝，16%绸，主体为南城本地星火龙下腹部绒毛。风格为‘洛丽塔’，部位分割为‘复古印花吊带裙’‘雪纺内衬衣’‘抗咒光环颈圈’……】
　　这个讯息通过每微秒数千次的传递，成功从一个模糊的信息素概念，转化为了思维线路中的可读内容。
　　同时，这对巨大的猫耳之中，也有着极为精妙的结构设计，阶层式的内部构造与转移了一部分脑组织进入到软骨之中，成立了‘猫涵猫耳法术研究与分析室’。它们可以花费时间将一个法术解析，最后匹配一组猫咪魔药的配方，令江涵能够为自己增加一个法术能力。
　　——当然，越强大的法术需要的时间越多，想要解析一个传奇法术大概需要100年以上。
　　……
　　江涵一路上好奇的用耳朵不断的感知着四周的状况，配合她本来就大且精密的感知网，以她为中心的两三百米内可以直接做到精准感知。
　　倒是玩了个不亦乐乎。
　　去到了猫灯厨房定好了餐，江涵就准备找个地方歇一会。
　　“趁太阳彻底下山前晒一晒？”她做好了打算，走出了门，去到了勘探车的前甲板。
　　丽莎和海莉大概去了莉莉娅的房间玩，对方搞了台勉强能与本土世界联机的游戏机，江涵差点就想把那玩意儿偷过来，拆开看看原理是啥……
　　凭什么在盖亚世界还能够和本土世界的魔女打玛丽特赛车嘛！


第348章 中转站
　　沙丘漫无边际，丛生的怪异藤蔓与仙人掌构成了主要的景色……江涵走到前甲板，望着逐渐进入夜晚的沙漠，不由惬意的抖动了下猫耳。
　　她心中愉快，反应到了猫尾巴与猫耳朵上面，前者在优雅的卷着她身体，尾巴尖滑动着波浪一样的曲线；后者则时不时的抖动两下，像是雀跃的幽灵海狗。
　　唉，我得想想办法让我的尾巴和耳朵不这么活跃了，感觉这样很容易被人看穿我真实的心理想法……这会是一个破绽！她噙着笑容，靠在木围栏上，尾巴轻轻拍着甲板。因为她尾巴比一般的猫灯还要长，所以在卷起一圈后还有着相当的长度可以学习普通猫灯那样晃尾巴。
　　这片沙漠中藏着许多秘密，不然也不会被选为调查者魔女的大本营。不过目前来看，调查员魔女们显然处于下风，幽灵魔女虽然硬实力不强，但十分适合混战的属性也让她们在战场上面如鱼得水。
　　没等她思考一会，就闻到了一股很香的麦茶香。
　　她用余光扫过去，望见了一道身影慢悠悠的走向自己，身边漂浮着一个精致的坩埚。
　　嘶，秘银混合世界树的边角料做成的木银锅……江涵认出来这是伟大魔女埃莉诺开设的百货店里的昂贵名牌，主体其实依旧是木锅，秘银用于附魔与作为雕饰。
　　魔女世界的坩埚是非常坚韧的魔女用品，与陆地人印象中的并不一样。即使陆地人捧着自己的锅说‘这锅底薄’，那也不意味着魔女的坩埚底薄，不少魔女甚至能用坩埚表演格挡子弹呢。
　　认完了坩埚，江涵才看向人，那精致柔美的长相正是艾蕾莎，对方湛蓝色的大眼睛中像是藏着不少的智慧，不少的阅历，有一种看淡人生的沧桑感。
　　当然，如果认真计较的话，艾蕾莎这眼神大概是近视眼看着这个模糊世界的三分无奈与七分茫然……
　　她长得真漂亮，和梅樱只差一点点……但就从魔力与吸引魔女的程度来说，梅樱不是对手……江涵露出轻松地笑容，率先发声道：
　　“晚上好，你是出来吹吹风的吗？”
　　她声音比平时大一些，艾蕾莎的近视程度，堪比用了几百次月读加天照的宇智波鼬……很可能看人都是一片光亮的形态。不过和汤姆苏比起来，玛丽苏的眼神反倒会随着时间增加慢慢提升，总有一日能够看清楚这个世界。
　　这位魔女并没有很惊奇，只是停了下来，对着空气露出一个对焦不上的轻柔微笑：
　　“我猜到是你。”
　　那对美得惊人的湛蓝色眼睛依旧无法对焦，但大大的瞳孔与精美到丝线的构造，令江涵还是有点无法相信这明亮的眸子会是一个接近于瞎子的魔女所拥有的。
　　艾蕾莎轻轻舒了口气，像是猜到了江涵的不解一样补充道：
　　“我看到了很美的光亮。”
　　“你看到？”江涵轻轻咬住下唇，猫耳朵往上竖直。
　　“我观察到的，看与观察是两种行为。以及你的声音也很美，要来杯麦茶吗？”艾蕾莎挥了挥手。
　　坩埚慢慢地落在甲板上，附近有着防止飞溅物飞入坩埚的咒文。而江涵才发现，托着坩埚的是艾蕾莎身上的蝴蝶。
　　“谢谢。”江涵没有拒绝，从口袋里掏出了自己私人的杯子，递到了漂浮在自己面前的几十只蝴蝶上面。
　　这一定是某种精妙的法术，强大的符文力量……江涵的猫耳给了她足够的反馈，这些蝴蝶中蕴含的魔力大概只有十到二十，但通过转化，通过专长，通过天赋特性，发挥出来的能力却能和一个五六百魔力的魔女持平，再加上使用这些蝴蝶的是一位顶级魔女，恐怕战斗力也不容小觑。
　　香喷喷的大麦茶装满了江涵的猫灯杯，一个外面手感毛茸茸，内里用上好的烤瓷制作的私人茶杯，外表只比江涵的爪子大两圈，但能够装得下足足五升的饮品，并且自带自净功能，是江涵从莎尔那里淘到的宝贝，莎尔灯确实是人情味很重的长眠喵嗷了。
　　江涵美美的饮了一口，长舒了口气，尾巴愉快地拍击甲板。
　　现在天已经冷了下来，沙漠地形之中最常见的就是早上热到脱水，晚上冷到结冰！
　　江涵拍了拍栏杆，感觉到冰滑冰滑的，脸一抽：
　　“这片沙漠下好像有不少地下水，晚上还真的要结冰啊……”
　　“指不定，还下雪呢。”艾蕾莎满不在乎地说道，她从口袋中掏出了一把精致的燧发枪外貌的步枪，再从另外一侧口袋里取出了五枚装好的弹药夹，轻轻给步枪装弹。
　　你和我师傅一样喜欢玩这个？江涵眨了下眼。
　　感知到了她的目光，艾蕾莎平静微笑道：
　　“个人爱好而已，正好趁着这段时间练一下枪。”
　　砰！
　　她说话间，闪电般的抬起枪口，以一个标准的龙骑兵开火姿势直起腰站立，扣动扳机。
　　在一声枪响后，江涵眼尖的看见不远处的一批飞过的龙鹰中，有一只倒霉蛋被射了下来。
　　那么准！？这起码有，起码有个三百来米了吧？江涵估算了一下距离，这还是保守估计，她惊呼道：
　　“好准的一枪，你不是眼睛看不见吗？”
　　艾蕾莎偏过头，语气轻松道：
　　“我射的准和我视力如何，之间有什么因果关系或有什么所谓吗？”
　　嚯，近视枪神……江涵咧了下嘴，尾巴快速的拍击甲板，手端着私人茶杯慢悠悠的喝着茶。
　　……
　　次日的中午，一个建立在沙漠绿洲中的中转站，建设着补充物资的商店，以及分别两家的调查员，幽灵魔女阵营的酒馆，还有着休闲放松的场所，女巫将挖到的宝贝淘换给魔女的市集，以及由十几家魔女知名研究所组成的研究中心群落。
　　这里是停战区，也是把战俘兑换成勋章的最好地方。
　　巨猫灯们拖动着勘探车，在一堆魔女惊奇的眼神中进入到中转站。巨猫灯拉车，这可是只有极少数魔女能够拥有的殊荣，世界上绝大多数魔女还在为‘如何找到猫灯阵营’而头疼呢！
　　而在勘探车后面，还拖着一个临时做的猎物储存模块，上面摆放着大量龙鹰、蝎尾狮、邪魔秃鹫、双足飞龙等等……
　　不过奇怪的是，这些猎物身上都没有魔女下狠手的法术印记，致死的方式居然是普通的枪口创伤。


第349章 巧合
　　将俘虏换成勋章，江涵再次拥有了两枚亮闪闪的魔女勋章，不出意外的话，这两枚徽章也会在猫灯营地中被消耗掉。
　　由于莉莉娅与莱斯特都在处理自己的事情，还要给勘探车装上更加专业的开采钻头与机械爪，因此今天她们待定会在中转站待一天。
　　“临时做的车毛病还有很多，而且巨猫灯们也要在附近的巨猫灯集会里交换食品，她们有一整个完整的社会形态。”江涵耳朵抖动了一下，从勘探车上跳了下来，看着莉莉娅正在和一个青铜龙魔女讲生意。
　　青铜龙魔女拥有【世界最八卦的魔女种类】的称号，据说她们在蛋里面的时候就已经会和别的蛋聊天了！
　　不过幽灵船魔女也不弱，据传说她们都是一些在地球附近漂泊的魔女，经常一飘就是好几年！积累了大量的话痨力与奇妙故事，是极少数能够和青铜龙魔女互相侃个五六十个小时的魔女……
　　见她们交涉估计还要个一会，江涵肚子也有点饿，她就干脆决定去当地的酒馆吃一顿美食，好好放松下，补充下美食元素。
　　这个中转站中的魔女数量很多，密集度也挺吓人。大量魔女互相嫌弃的在一些热门的店铺面前挤来挤去，魔女大多数都有一些猫化的性格。江涵也带着一些嫌弃，小心翼翼的从比较少人的区域行走，游览整个中转站，走着走着便来到了一家芝士烤沙鱼店铺。
　　芝士烤沙鱼的做法非常简单，用魔力一口气的将整条10磅重的沙鱼的鱼肉剔出来，在混合在芝士之中切割成鱼肉堆，最后在铁板上面加上浓郁的蜂蜜烤汁进行烧烤，热腾腾的芝士烤沙鱼就做出来了。
　　配合上低度数的麦芽酒，以及甘蔗水，简直是便宜又愉快的享受！
　　悬挂着巨大冰晶灯的烤鱼店，江涵刚一推门进去就感觉到了一阵舒适的冰凉，连软软趴搭在脑袋上的猫耳朵都竖起来愉快地颤动着！同时还有着各种轻飘飘的食物香气传来。
　　这是个自助点餐制的餐厅，没有服务员，需要自己在吧台上面点菜，并拿到号码牌，最后按照号码牌领餐。
　　客人还不少嘛……江涵在吧台前排了下队，不过只等了几分钟就轮到了，她翻了下吧台上的菜单，抬起头露出笑容：
　　“一份芝士烤沙鱼，一份海胆饭，一份龙汁鸡肉丸子，最后再上一碟沙虫青椒与龙火酒，还有帮我把杯子装满的甘蔗汁。”
　　江涵把自己的私人杯子放在台面上。
　　“五升甘蔗汁。”店长是位皮肤略微有点古铜色的女巫，她身上有着健康的晒痕，仅仅穿着厨房围裙，里面也只穿了小背心与超短裤！她笑容甜美，热情道，“一共一百五十六元。”
　　喵嗷！这太贵了吧！长眠猫灯一餐也就吃个一百多！果然景区的生意好做，这里的生意更好做……江涵尾巴快速敲了敲地面，鼓了鼓脸，从口袋里掏出了钱包，数好了纸币递给了外表好看的女巫店长。
　　这家店有三个员工，都是女巫，看上去都挺健康（有晒痕），似乎在这边过得不错，大赚了一笔，从魔女的兜里弄到了不少钱。
　　对于女巫而言，魔女之乱也是提供种种服务的最好时机，甚至还能够招待到一些顶级魔女，拉上关系，以后回到主世界也有机会进入到固执古板的魔女圈子当中。
　　在江涵思考之余，已经闻到了阵阵香气。
　　女巫们动作麻利快速的煎烤着超过九磅重量的鱼肉，沙鱼那类似于鳕鱼的质感与丝滑感的鱼肉在铁板上滋滋滋的作响着，慢慢地有点焦黄，慢慢有点卷曲，肉的纹理慢慢清晰后一片片的散落……女巫没有给鱼肉散乱的机会！刷刷的挥舞着锅铲，浓郁的蜂蜜烤汁直接淋上去！大片的芝士直接覆盖！诱人的芳香一下蔓延！
　　啪嗒！旁边的女巫操控着心灵之手啪嗒啪嗒的将特殊培育的巨大海胆开壳，将暖黄色的海胆黄用柠檬汁进行浸泡。
　　魔女改造过培育配方的海胆，每一只足足可以生产将近两磅的海胆黄！
　　而女巫们下手也是很重，直接选了三只海胆，凑足了将近七磅的海胆，放在大概只有两磅的饭上面，再加上柠檬、芥末与酱油，就算是一大碗海胆饭。海胆的份量足足是饭的三四倍！
　　刺啦！
　　没等江涵咽下唾沫，就又问道一股异香，旁边挥发出一阵白烟！
　　女巫拿着锅铲将软哒哒的鸡肉碎撒上龙汁，用灵巧的技术将它们搓成丸子一口气烤好了放在一个大碗里面。并把能够包裹住肉丸的沙虫青椒一起放好，最后则摆上一杯三升装的还在燃着火的龙火酒！
　　“承蒙惠顾！”女巫店长露出小虎牙笑容可爱的把大大的托盘推了出来。
　　咕噜……江涵瞪大眼睛，搓了搓爪子，接过了托盘，下意识有点想用尾巴卷起一颗肉丸尝尝。不过巨猫灯控制能力非同小可，只不过晃晃尾巴就控制住了心中的想法。
　　端着托盘，闻着香气，江涵猫耳朵愉快地颤动了一下。
　　喵嗷！这居然让我有种物超所值的感觉……江涵靠着出色的平衡力，优雅的在店铺内穿梭，艰难的寻找着空着的小卡座。
　　中转站的魔女太多了，即使是这样的女巫餐厅也塞得满满当当。
　　忽然，她看见了之前同行的艾蕾莎，她坐在一个卡座中，面前摆放着海胆饭、芝士烤沙鱼、豆腐鱼汤以及六种不同的焗生蚝拼盘。同时她的手中还捧着一本书，手指尖有着【通读万物】法术的残留。
　　谢谢喵嗷~江涵眨眨眼，毫不犹豫闯入对方的卡座，一屁股坐在对方的对面，把托盘一放。
　　艾蕾莎抬起眼眸，湛蓝色的眼中满是智慧的痕迹，与一种平和感。
　　“哈喽！真巧啊！”江涵挥挥爪子，毫不吝啬自己的笑容，虽然对方看不太清楚。
　　她扭了扭身子，让自己的尾巴舒服一点。
　　其实与大部分人的错误认知不同，尾巴并不是在【下面】的，而是在类似于腰下面的尾骨位置，因此坐下来并不会折断，除非很用力的故意去【坐】。
　　“巧合真是美妙邂逅的开始。”艾蕾莎平静地说道，收起了书本，露出一个浅的内敛的笑容，带有笑意道，“我猜，店里魔女太多，没有卡座了？所以才会有，嗯，这个词是这样念的吧？【巧合】。”
　　她用的是符文之语中的读音，【巧合】的符文也可以被认作为【秋天】，【渔猎】以及【丰收】。
　　江涵美滋滋的吹灭了龙火酒，喝了一口这低度数但辛辣的酒水，咳嗽了一声，喵嗷的晃了晃尾巴，嘟着嘴，吐了下舌头：
　　“说话这么直的直女找不到恋人，对啦，有什么小道消息吗？”
　　毫不在意她发出的诅咒，艾蕾莎带着笑意，轻轻舒了口气：
　　“小道消息没有，但大消息倒是有一个……这两天有一场巨大的魔力风暴，戴着数千万吨的沙尘袭来，魔女们为了躲避这次沙尘暴都缩在营地里面呢。”
　　喵嗷！太危险了吧？江涵嘴角上提了两下，耳朵耷拉下来，皱着眉，鼓着脸望着艾蕾莎：
　　“我没听说过。”
　　“因为你没打听过。”艾蕾莎摊了下手，然后优雅的拿着刀叉，把热腾腾的芝士烤沙鱼卷起一大块塞到嘴里，咀嚼两下后还发出满意地评价，“鲜美，是刚钓上来的沙鱼，这附近肯定有庞大的地下湖与河体系。”


第350章 情报
　　“我没打听过，那你为什么不告诉我啊？”江涵表演了经典无理取闹。
　　艾蕾莎喝了一口汤，长舒一口气，一副往来人的样子思索着说道：
　　“好像确实如此，我也应该和你聊一下我打听到的情况，与一些显而易见的事情。”
　　咕噜噜，咕噜噜……江涵美滋滋的吃完了几个肉丸，耐心品味了一下这烤鸡肉与龙汁的香郁，再喝了一口龙火酒，满足的哈了口气道：
　　“没必要这么认真，我开玩笑的啦。”
　　她附赠了一个大大的笑容，也不管对方看不看的见。
　　艾蕾莎保持着平静，品味了一块鱼肉后，慢慢地说道：
　　“我家乡有一句俗语……”
　　哎哟，这不是古早穿越文必备的‘我家乡有一句俗语……’的开头么？江涵抖了抖耳朵，正坐后点了点头，小声说道：
　　“我已经准备赞扬你的家乡了。”
　　艾蕾莎那湛蓝色的大眼睛扫了过来一眼，然后她用带有一点点笑意的声音说道：
　　“直车进不了弯道，小姐，直车进不了弯道。”
　　直车进不了弯道……嘿！谁是直谁是弯啊！江涵差点插着腰，鼓着脸了！
　　她眯着眼睛盯着艾蕾莎，看着对方无辜的表情，想了下才说道：
　　“开这种笑话，不太符合你的气质和……品味？”
　　艾蕾莎吃了口海胆饭，合上眼睛露出品味的神情，直到咽下后，才睁开那对湛蓝色的大眼睛，轻声说道：
　　“我不是素食者。”
　　意思是荤笑话也很喜欢……江涵尾巴晃悠了一下，慢悠悠的填充着无底洞一样的喂。进食速率快而优雅，也绝不吧唧嘴，更不会露出上下齿的嚼东西。
　　这么淑女的吃相，自然也不是江涵自己的功劳。
　　都是秦舜英秦店长下的苦工！
　　哪家小女孩不听话不淑女了，都可以送过去让对方教育一下——假如真的有这个需要的话，本来还莽莽撞撞的海妖魔女就是最好的广告牌。
　　艾蕾莎的吃相也很文静，慢条斯理的像是处理一项艺术一般的进食，并且速度也不慢。她边享受着美食，却也边把她打听到的消息给江涵慢慢说出来。
　　……最终魔女的化身把伊芙·哈金斯暴打了一遍，由于最终魔女那个化身的相貌，因此伊芙·哈金斯也多了一个新外号‘被八岁女孩暴揍的魔女’，虽然这个五岁女孩是最终魔女的化身。
　　……有一批从仓鼠林里搬了大批素材的仓鼠魔女被幽灵魔女抢了！幽灵魔女扣下了一大批素材，让那几个仓鼠魔女用甜品去赎。
　　……艾琳·哈布斯堡加入了魔女之乱，并且暴揍了伊芙哈金斯，由于艾琳的外形缘故，伊芙·哈金斯又被传扬出去‘被十三岁女孩暴揍的魔女’，被建议‘去找个班上吧’。
　　……中转站角斗场落成，为了避免魔女在沙暴期间无聊，开启了竞技场模式，可以随心所欲的缴纳财产作为押金后去角斗场战斗。
　　江涵边听边吃，心中有点惊讶，就那么一小会功夫艾蕾莎几乎就把整个营地的情报给探索了一遍，而且显然有些东西对方还隐藏了起来，大概是一些更难打听到的消息被她藏了起来吧。
　　这家伙一定有什么特殊的打探情报的招数！江涵拿出纸巾给自己擦了下嘴。
　　满满当当的魔女份量的餐品填饱了肚子，虽然巨猫灯的食量似乎也比魔女大一些，但江涵还是按照自己之前的饭量去点菜，也能吃得饱。
　　又和艾蕾莎聊了两句，了解了一下彼此的家族之后，她见艾蕾莎的托盘上食品也全部消失了，就最后抿了一大口的甘蔗汁，站了起来。
　　“要去角斗场看看吗？”江涵邀请道。
　　角斗场可以赌斗勋章，如果眼力十足，又或是决斗系魔女可以考虑在那里刷一下徽章。江涵自己就有点心动，但想了想自己的决斗水平还是心中有点数的……要说是实战，她还可以靠着雄厚的魔力不按规矩出牌，暴揍一些魔女。但要说有决斗规定的决斗，那她估计连莱斯特都打不过。
　　不过也不太一定……转职巨猫灯魔女后，这个身体素质，只要近身她能抓着大部分魔女揍！
　　艾蕾莎站起来后，把用过的纸巾扔到餐盘上，满足的哈了口气，然后偏过头，思考了下说道：
　　“不了，我还有点事情。”
　　“就此别过吧，如果有事找我的话，早上我可能就回来。”
　　艾蕾莎整理了下裙子的褶皱，又弯腰把掉落一点的大腿袜往上扯。
　　大忙人啊……江涵眨眨眼，为了防止意外说道：
　　“那如果有紧急事态需要找你的话怎么办？”
　　“嗯？”艾蕾莎直起身子，湛蓝色的大眼睛望着江涵，似乎在问‘这地方有什么紧急事态？’。
　　江涵摊了下手，噙着笑容道：
　　“比如说忽然我们得到了宝藏的消息要出发，比如说我们突然接了个委托要离开，又或者说我们要去外面找个好地方看沙尘暴……别这样看我，我们魔女种族的特性就是这么混沌，一时兴起就想着去做。”
　　作为魔女，自然是熟知魔女特性。艾蕾莎也未免的露出一个无奈的笑容，嘴角勾着，轻幅度摇头，像是叹气又像是舒了口气道：
　　“好吧。”
　　她竖起食指，在空气中干脆利落的划出了一个由符文构成的法术模型，同时内敛的魔力一口气灌入进去，连隔壁卡座的魔女都没有察觉到有一个强大的法术在这里被释放出来！
　　艾蕾莎用着很轻的声音说道：
　　“艾蕾莎的心影照射镜像术。”
　　一个原创的法术……江涵颇有兴致托着腮观看着。
　　在艾蕾莎施法完毕后，一个大概只有七岁，身上披着厚厚的洛丽塔服饰，戴着大大顶波奈特女帽的小女孩出现在座位上。
　　这个小女孩眉眼间像是艾蕾莎的样子，只不过一直闭着眼睛，像是个没有生命的人偶一般。
　　“指令·变化。”艾蕾莎食指往上挑动了一下，小女孩版本的艾蕾莎便慢慢睁开眼睛，一对湛蓝色的美丽星眸出现在了眼眶中。
　　这个镜像术的身形蜕变，化作了一只湛蓝色的蝴蝶，慢慢停靠在了艾蕾莎的食指上。
　　“如果有急事找我的话，只需要将魔力注入这个镜像当中，我就可以在你附近的十米左右的距离传送出现。”艾蕾莎把蝴蝶递给江涵。
　　稀奇玩意儿，很少有魔女的镜像术能够使用法术的，这四舍五入之后几乎是个化身了……江涵接过蝴蝶，如好奇宝宝一样的瞪大永结眼，近距离观测着，发现这只蝴蝶的核心是一层很薄但又很难看穿的湛蓝色半透明组织液，里面沉睡着幼小形态的艾蕾莎。
　　嘿！真罕见！
　　江涵猫耳朵抖动了一下，心中涌出了一股想用小爪子戳一戳的冲动。
　　控制住巨猫灯的本能，江涵露出个笑容，对艾蕾莎挥挥手：
　　“好的，我会在意的。”
　　她把这个小蝴蝶用魔力附着好，使得它能够贴在自己的身体上之后，就探过巨大的尾巴，找了个毛发最松软的地方，把蝴蝶藏了进去。
　　喵嗷！巨猫灯的尾巴是半个空间道具……江涵望着艾蕾莎提起蕾丝小伞往外面走的身影，悠闲地晃动了一下尾巴。


第351章 角斗场
　　江涵拿着私人茶杯，准备去角斗场看一下。
　　但在去之前，她还是先回去装配厂去和莉莉娅与莱斯特说一声，并留下了联络方式，避免有急事联络不到人。
　　中转站的装配厂六号工坊里面，几个魔女正用着‘很魔女的方式’给她们的勘探车升级。
　　具体包括且不限于：
　　唔哩呱啦的念咒语，实体化的符文闪烁着不祥的绿光。
　　噼里啪啦的将魔药瓶子砸碎在甲板上，魔药与玻璃一起融化进入到勘探车李。
　　叮铃咚隆的把机械臂强行打入勘探车甲板，并说出‘俺寻思这样可以！’。
　　总之江涵是不敢看下去的，生怕这些魔女搞着搞着从口袋里掏出来一张工程师证件，得意洋洋道：
　　“俺可是魔女大技霸！俺寻思就得这么弄！”
　　江涵甚至有点怀疑，让莉莉娅联络这些魔女修车的靠谱性……
　　呼！
　　她回头看车间的同时呼出一口气，将这件事情的优先顺位往下调一点，拿着茶杯在终于没那么多魔女的街道上闲逛，一路去到角斗场。
　　那是一座往下挖的斗兽场的设计，有着六座塔楼作为仪式法术的根基，布置出了伟大魔女安洁莉特在网络上公开传播的【抗咒以及防护仪式法术】，可以为整个角斗场提供一个强有力的防护功能，避免伤到观众。
　　这些塔楼造价昂贵，并且是每一座都会叠加大量的额外价格。每一座塔楼都被视为一个法术等级的防护，也就是六座塔楼代表这个角斗场最多可以承担六级法术的对轰，因此规则限定应该会提到这一点。
　　江涵晃动了下茶杯，舒适喝了一大口冰凉的甘蔗汁。巨猫灯就特别喜欢冰凉和甜甜的饮品！
　　她在角斗场门口，交了五块的门票钱后得以入内。
　　整个角斗场的观看区是一个环状的内侧是透明玻璃的巨大房间。地上铺着松软的龙皮地毯，每隔一段距离就有吧台与点餐烤肉台，还有舒适的水疗区与更衣室，简直不亚于高端会所。更有着盖亚世界罕见的信号塔，能够在这里连上WiFi和国内通话！
　　比罗马还会玩……江涵拿着快喝完的杯子，到了一个吧台前，里面是位很年轻的女巫，看外表只有十三，十四岁左右。她放下杯子，微笑道：
　　“有甘蔗汁吗？”
　　“有的。”年轻的女巫笑容像是对待邻家姐姐一样，很清澈。女巫家的孩子早当家，很早就会有人生志愿与目标，像是这种为魔女提供服务的行业里，也是绝大多数女巫所希望获得的美差。
　　其次就是教师、厨师等等常见的女巫职业，西方现在基本没有什么女巫，因此西方这些职业也大多数会由魔女的魔像或异种魔女来就职。
　　“一共五升，只需要三元。”女巫给江涵的杯子加满了甘蔗汁。
　　收费便宜，魔女把甘蔗的价值给玩的低的不行……倒是什么时候把荔枝、芒果、西瓜的价格玩低点啊……江涵腹诽了一句，从口袋里掏出兑换好的硬币袋，数了三枚放到桌子上，就拿走装好了甘蔗汁的杯子走向旁边的展示厅。
　　展示厅里大部分会放一些魔女的研究成果，用于炫耀和打广告。
　　总之，能够在沙漠中的中转站制造出这么一个奢华的地方，即使魔女拥有很方便的工程能力，但造价依旧不会太低。这里的主人真是大气啊……江涵感叹着，忽然眼尖发现了展示厅旁边的合照墙。
　　合照墙上面有一张照片几乎占据了二分之一的墙面，那是一张六十七名魔女的合照，会动的那种！
　　照片里的魔女时不时的说点悄悄话，时不时的朝着路过的魔女发出噗呲的笑声，还有的照片里魔女会好奇的对着镜头眨眼与吐舌头做鬼脸……当然，这些也不是江涵关注的重点！重点是合照里最前排的一个魔女。
　　她大概只有十四岁的外貌，有着一头璀璨的银发，还有一对金色的眼眸，以及不符合年纪的胸怀巨物！她穿着璀璨简直像是黄金与黄玉结合制成的裙子。
　　艾琳！
　　江涵眨了眨眼，照片上的艾琳也眨了眨眼，对她露出一个神秘且阳光的笑容。
　　盖娅的施工权力最近被艾琳买下来了一半，魔女之乱的各个营地理所当然的都有着艾琳工程工业公司的痕迹！艾琳家的施工车遍布整个卡西亚沙漠。
　　小道消息说，本来盖娅还挺矜持，作为一名旧神魔女，怎么可以出卖相当于‘自己身体的折叠空间’呢？
　　但无奈，艾琳给的太多了，给了小半个仓库的山之心。
　　传闻，作为中间人的安洁莉特差一点点就像把艾琳给抢了，如果不是魔女社会性死亡问题的话，估计真会产生这种冲动。
　　江涵端着茶杯，慢慢喝了一口，走入到展览厅中。
　　这里风景不错，透过玻璃能看到角斗场里已经开始了一场3v3的魔女对决，三个幽灵对阵乱七八糟组合（龙魔女、狐魔女与欲魔魔女），赌斗三枚徽章，有些魔女已经开始在官方开盘的地方耐心等候着，等待她们‘眼光’成真的时间！
　　江涵远远的还能听见她们的辩论：
　　“我跟你嗦，幽灵这局必胜，龙魔女拉胯滴神，狐魔女秦淮河滴神，欲魔魔女南城秦淮滴神，对面这拼多多魔女组合，都快能组一个南城官窑了，你跟我说能赢？不可能！”
　　“龙魔女的期望值是幽灵的期望值两倍以上，天神下凡龙不是白吹的……”
　　这两名魔女辩论着辩论着，下面龙魔女就已经拉胯了。被一发精妙的混沌射线命中头部，然后被二连变形，被变成了一只胖嘟嘟的懒懒龙，趴在地上直接呼呼大睡……不愧是拉胯种族第一名。
　　每年龙魔女都无敌，但每年都拉胯。
　　江涵撇了撇嘴，看向展览厅。
　　展览厅里面，一位带着超大顶旅游魔女帽的魔女正在介绍一本被她称之为【异形书】的道具，据说可以随机召唤盟友！
　　不过江涵看来这玩意儿估计很不靠谱……跟魔女扯上关系的【随机道具】，都很不靠谱……
　　在内心腹诽完之后，角斗场里的魔女已经决出了胜负。
　　居然是狐魔女一带二，暴揍了三个幽灵魔女！
　　狐魔女都能赢？江涵正这样想，忽然听到了一声熟悉的欢呼声。
　　她顺着声音看过去，看见了拥有罕见金发的狐魔女，李莉小姐正在那里捧着勋章，高呼：
　　“打的好哇，堂姐！”
　　……呜哇！这家伙也参加了魔女之乱？江涵眨眨眼，立马靠了过去。


第352章 猫朋狐友
　　江涵靠过去，对着自己好朋友的耳朵不怀好意的伸出爪子，猛地一扯！
　　啵的一声！两只狐耳就被她顺利的拔了下来！
　　就在狐狸小姐受到惊吓的同时，她对着抓下来的狐耳喊道：
　　“李莉！”
　　手中毛茸茸的狐狸耳朵像是活过来了一样抖动了一下，旋即江涵还没反应过来，狐耳就被李莉小姐重新抢了回去，并且在一堆魔女惊奇地目光里，双手将狐耳重新安装在脑袋上。
　　她大大的眼睛眨巴了一下，耳朵快速的抖动和颤动了两三下，狐尾巴也甩动了一下。
　　“江涵！你怎么在这？”李莉惊喜道，随后视线停在江涵的耳朵与尾巴上。
　　“这显而易见啊，我参加了魔女之乱，从南城港湾区出发的，好几周都没回家了。”江涵笑嘻嘻的说完，又有点郁闷。刚才她用这里的网络信号和家里人联系了一下，就听见她妹妹在抱怨【你养的猫把你库存的魔弹巧克力全吃了】，还给了她一个视频！
　　圆滚滚的奥维喵嗷骑在她家冰熊上面，成为了猫灯骑士！并与骑在陆行龙上面的维拉灯玩骑士游戏，用尾巴不断地交战和戳来戳去……完美破坏了好看的小草坪，水洼，还有差点就把冰熊给沉江……
　　哎哟，我的天，猫灯看上去懒洋洋的，但顽皮起来简直就是……江涵一想到家里的乱象，就有点头疼。
　　“我也是从港湾区出发的，不过是在一周前出发，今天刚到。”李莉和江涵找了个卡座坐下。
　　狐狸小姐对着角斗场中的堂姐挥挥手打了招呼，又转过头来说道：
　　“一会有沙尘暴，你有出行计划么？”
　　魔女们的消息都挺灵通的嘛，才一小会就人人都知道有沙尘暴了……嘿，甚至今天晚上十一点半才有【沙尘暴警告】的消息都知道了，这就是魔女小道消息的厉害之处……根据克拉肯吐槽过的，有时候公务魔女们需要看新闻才知道当天发生了什么大事……江涵嘴角勾起一点，摆摆手：
　　“原计划是有，但现在是没了，风暴来袭了嘛。”
　　“呼，本来我们是要去找个埋伏点弄点勋章，兑换一些龙蛋回家。”李莉幽幽的叹了口气，狐耳趴在金色的头发上，“最近我们家倒是回复了一点点元气，魔女之乱里提供三百五十个种类的龙蛋，只要能够带回去一点，我们就能让龙熔炉重新进行运转，重新制造出大量的素材。”
　　龙熔炉是指使用巨龙作为源动力正产资源的熔炉，可以从那熔炼的高炉中不可思议级别的炼成食品、素材、宝石等等，这也是大部分养龙的魔女所主要经营的生意。其中的学问也很多，比如说李莉家的熔炉最著名的就是能够生产出非常棒的高级蛛丝。
　　江涵和李莉寒暄了两句之后，突然想起了这段旅程，她从港湾区的入口一路抵达卡西亚沙漠号可是一段漫长的旅途，连她跑过来都要很久，李莉是怎么做到一周之内过来的？
　　于是她好奇地问道：
　　“从港湾区来这边那么快吗？我用了差不多两周时间才来到这里。”
　　李莉狐耳抖了一下：
　　“你说这个啊？我们用狐狸云道赶来的啊，我堂姐是丛云狐，专场能力拥有控制云道的特性，所以我们绕过了不少幽灵魔女的防空设施和云端哨塔后，走了个小弧线过来。虽然也绕了点路，但在天空走肯定是要比在地上走快上许多。”
　　还有办法绕开防空措施吗？江涵惊奇的喵嗷了一声，尾巴也晃悠起来。
　　……
　　寒暄和闲聊完之后，江涵就走出中转站，前往与探索附近的小矿洞。
　　趁着沙尘暴来之前，她决定随便做几个委托先，总之不能闲下来！
　　魔女和大部分手工艺人都挺像的，不怕忙就怕闲。
　　沙漠中的矿洞有点不太起眼，不过在黄沙的上方用魔女特质的标记留下了‘记号’。
　　“……哈啊，这也太明显了。”江涵打着刚买到的蕾丝遮阳伞，少了眼前方，不由失笑地摇了摇头。
　　在一片沙丘附近，天空上面聚集了大概五十到六十只喵嗷喵嗷叫的猫灯，说明了它们正下方确实是有有一定价值的魔女残留物。
　　江涵尾巴拍了拍地面，慢慢漂浮起来，靠近了那群猫灯。
　　意外的也听见了一些猫灯们的聊天。
　　“喵嗷，真是惨啊，喵嗷。”
　　“倒霉蛋魔女们，被一群冰冷冷的机器鬼赶进去了，喵嗷！”
　　“不会交流的生物，盯着猫看，快把猫吓死了，喵嗷。”
　　“喵嗷，有没有好东西掉下来，给喵咿嗷！”
　　……机械鬼？倒霉蛋？江涵记住了这几个名词，脑海里已经有了预案。
　　可能是挖矿魔像设置失误，导致把魔女也列为了‘敌意目标’，因此被赶进去了矿洞。这也是常有的事情！
　　因为比较早型号的挖矿魔像是魔女从一个叫做‘奥雅莉法斯特’的施法者种族那里强买过来的（奥维动的手），因为那种挖矿魔像具有反抗魔女的机能设计，因此现代的魔女一个不注意就会被触发了敌意的魔像痛揍一顿。
　　……不过现在已经挺少有这种问题发生，因此说一声‘倒霉蛋魔女’也挺正确。
　　漂浮在空中，不受到魔女防空仪式法术的打击，这是猫灯的特殊属性，江涵现在也享受到了这一点。
　　她在空中打开了手中的委托书，对着地上对比了一下。顺便，她还用猫灯语和附近好奇的猫灯们问了好，就是猫灯们太好奇了，时不时的用尾巴戳戳她的尾巴，还用她听得见的声音窃窃私语：
　　“这看上去有点像是狐猫灯，喵嗷！”
　　“笨蛋喵嗷，这分明是大尾巴狼猫灯！”
　　“魔女的成语怎么说来着？喵嗷……不学无术！喵嗷！你们这些不学无术的小猫，这是雾仙猫灯，大名鼎鼎的绿茶和……喵嗷！”
　　江涵用尾巴把最后一个说话的猫灯给抽飞了几米，这下其他猫灯才从她身边飘开，不过也没太开，都挺好奇的盯着她。
　　她也耐心的对比了一下地面，很快就找到了疑似的地方，就收起遮阳伞，快速落下。
　　不过江涵没想到的是，其他猫灯居然跟着她一起往下跳。
　　“巨喵嗷又想要独占好处，喵嗷！”
　　……猫灯们的世界，还真是挺单纯的啊……江涵忍不住扫了眼旁边的猫灯。


第353章 交易
　　用尾巴不断驱逐着猫灯，江涵有种自己在当幼儿园中的幼师一样的感觉，脑海里回荡着几十种不同的‘喵嗷’叫声，险些就宕机，主语从魔女语·中文，变成猫灯语·喵楚语。
　　因为矿洞里的未知危险，她不得不用尽力气的阻拦着好奇的猫灯们，用爪子和尾巴去把猫灯们弹开。这甚至比在地球上，一个人阻止几十只猫去闻猫薄荷还要困难！因为猫灯们会漂浮，还会把自己身上的光亮忽然熄灭，悄悄摸进来……
　　“喵嗷，你们不能进去！这里面很危险，说不定有害死猫的东西在里面……”江涵无力的挥动小爪子，又一次把一只快要溜进去矿坑里的猫灯提着后颈给提出来，扔到空气中。
　　这样僵持了一小会，她发现猫灯们终于安安静静下来，并从中挤出了一只稍微大一点的猫灯，有着被长毛覆盖的猫耳以及毛茸茸的尾巴，身上的毛发较长，大概是某种波斯猫变种猫灯，还有着一对青色的猫瞳，显得比一般猫灯聪明。
　　但在江涵看来，也就‘显得比一般猫灯聪明’了，真正聪明的猫灯早就看出来这矿洞里藏着危险，且没有机遇。坏猫和笨猫总是占据了大部分猫灯的比例。
　　波斯猫灯晃悠着毛茸茸的尾巴，停在地上，身体发着冷色的令人舒适的光芒。它舔了舔爪子：
　　“……巨喵嗷，你怎么长得跟魔女有点像！”
　　鹅的老天哇！您怎么现在才发现？江涵忍住吐槽的冲动，耳朵抖了下，尾巴盘住自己的双腿：
　　“我是巨猫灯魔女，不是纯粹的巨猫灯。”
　　“猫灯魔女……喵咿嗷！”这下波斯猫灯露出了一个即使是人类也能读懂的友善笑容，眯着眼睛抖动胡子，友好道，“喵嗷！我们附近还有个小喵嗷聚集区，要来一起看看吗？”
　　猫灯聚集区一般会是一颗很大的树，猫灯们通过收集素材，花费十几年的时间培育着这种树木，最后形成了一种猫造猫树的巨型树木。而大部分的猫灯就停留在上面，每日随波逐流，顺着风飘向远方，寻找另外一颗猫树，然后又停驻个十几年，最后再继续漂泊。
　　传闻那种能够寻找到猫树的风向，就是奥维利亚那即使长眠也能够影响物质的魔力带来的。
　　这个传闻不知真假，江涵也没有问过长眠猫灯。
　　一般来说即使关系再好的魔女也很难登上猫树，或是强行登上去猫灯们就散完了。但猫灯魔女显然是例外，连这种看上去有点地位的猫灯都想着邀请她去聚集地做客呢！
　　不过江涵虽然好奇猫树上面是什么样子的，但眼下却还有委托需要完成，就赶紧回到了正题上：
　　“非常感谢你对我的邀请，但我还有委托没有完成，还要下矿道……”
　　她没说完，猫灯们就在咚咚咚的跃动，愉快地怂恿道：
　　“下矿道！喵嗷！下矿道！”
　　江涵直看的目瞪口呆，连忙拉住这些兴奋的猫灯，劝阻道：
　　“下面有危险！很危险，你们下去了我保证不了你们的安全。”
　　这句话是实话，江涵并没有强力的群体防护系的技能，若是遭遇到了意外，猫灯们怕不是得消散在空气中，过个好几十年才能重生出来逍遥。
　　江涵劝阻完，就看见那只波斯猫灯疑虑的瞪着她，喵嗷喵嗷的窃窃私语：
　　“巨喵嗷老是喜欢吃独食，这只巨喵嗷该不会也有这种习惯吧？”
　　旁边一只卷耳猫灯也窃窃私语道：
　　“听说龙魔女贪财，熊魔女爱喝蜜，那巨喵嗷魔女也应该挺独的！而且这还是只雾仙巨喵嗷……”
　　……这哪跟哪呢！江涵捂了捂脸，无力的甩动了下尾巴，然后伸出爪子摆了摆：
　　“我没说谎，下面就有危险，你们不是见到许多魔像进去了吗？魔像可不管你们是不是猫灯，只懂得一昧乱杀！”
　　江涵恐吓了下这些猫灯，兴奋的猫灯们也停止下来，面面相觑。
　　波斯猫灯眨了眨大大的猫瞳，又咕喵咕喵的琢磨了一下，忽然眼睛一亮：
　　“喵嗷，我们可以要求你行使巨猫权！”
　　“巨猫权？”轮到江涵疑虑了，她都没听说过这玩意儿，想来应该是猫灯内部的规则吧。
　　波斯猫灯得意洋洋的给江涵科普了一下‘巨猫权’是什么。
　　这是个适用于猫灯领主麾下领民的权益，以及巨猫灯们的义务。
　　简单来说就是，巨猫灯类似于猫灯中的领主，经常性的可以控制一小片的空岛。（除了云游的巨猫灯之外）
　　这种岛被命名为【猫灯岛】，而猫灯岛上一般只有三百到四百平的大小，使用着地脉能量造水造物来维持超小型的生态循环，上面一般会栽培三到五颗猫树，巨大的林荫覆盖整个岛。那上面居住的猫灯就是巨猫灯的领民，同样奉献出一部分的地脉能源给整座猫灯岛充电。
　　因此，巨猫灯们在开发和探索地区与矿道的时候，需要携带上猫灯们，并分配一部分获得给猫灯们，这就是巨猫权。
　　也被叫做《猫灯领主所付出之权益及履行之义务》。
　　江涵了解完了之后，立马使劲的摇头：
　　“我不干！我又不是你们的猫灯领主，我什么好处都没有！而且下面这么危险……”
　　不过她话没说完，就看见波斯猫灯伸出猫爪从猫毛中磨蹭磨蹭，摸出来两枚亮闪闪的魔女勋章。
　　喵嗷！
　　江涵惊了一下，眨眨眼。
　　波斯猫灯发出了愉快地猫笑声，抖动着长毛，很有商人感觉地说道：
　　“喵嗷们从这个营地里摸了十枚勋章，因为机器鬼打魔女，魔女反击，算是战场！战场只有两个小时保护期，保护期过了，喵嗷们就可以在战场上面拾荒，这些东西就是合法的成为猫的了！”
　　“喵嗷营地里面没有给我们准备好东西！所以我们决定自己从这矿洞里面取，听说里面有很多适合我们成长的矿物……喵嗷，我们还可以成为你的巨猫地领民。但东西嘛，我们要50……”
　　波斯猫灯注意到江涵的眼神，就很狡诈的临时抬了价：
　　“不！喵嗷们要65%的收获！这矿洞的！”
　　好生意……不对，不对……我是来完成委托的，这矿洞又不是我的……江涵冷静下来，还是摇头道：
　　“这矿洞又不是我的……”
　　“但可以是。”波斯猫灯晃晃尾巴，很熟练地说道，“资源法规定，魔女在执行人道主义救援委托中间，可以临时对别的魔女所拥有的【地形】与【大面积未开采资源】进行破坏，并受到法律保护。”
　　这条法律江涵听说过，是为了避免一些魔女执行救人任务的时候不小心多扔两枚火球后，被‘被救者’索赔。
　　不过这和我有关系吗？江涵鼓着脸。
　　见她这样，波斯猫灯又晃了晃尾巴，很奸诈道：
　　“喵嗷！你破坏了矿道，那这里就是战场，两个小时后！东西就归猫了！”
　　哈！这也行？江涵瞪大眼睛，又咕噜咕噜的道：
　　“可是很危险……”
　　旁边的卷耳猫灯用一种很愉悦的语气说道：
　　“我们可以把自己压小，就藏在你的尾巴里面……你尾巴起码可以藏两百只想要藏起来的喵嗷！”


第354章 菌菇矿道
　　踏入幽深的矿道，江涵发觉眼前的视野与过往不一样了。
　　比永结眼的夜视效果还要好，清晰度比以往更强大，并且配合着猫耳，她几乎能够清楚地辨识矿洞里面的所有东西，矿物，植物，以及土质。
　　江涵扫视了一眼，内心有了判断。
　　“贫瘠的矿脉。”她思忖了两秒，还是轻声说出来。
　　毛茸茸的大尾巴中抖动了一下，弹出来了一只灰雾猫灯。
　　这种猫灯和雾仙猫灯虽然名字中都带一个‘雾’，但却完全不一样。是猫灯中广受好评的实干派，也是猫灯中的土质学者。算是猫灯里的有文化的猫了。
　　它漂浮出来，像是雾一样的猫耳朵疲惫的抖动了一下，大大的猫瞳扫了一圈四周，得出了和江涵一样的结论：
　　“喵嗷，贫瘠矿脉，但能回本。”
　　二三十只猫灯从江涵那毛茸茸的大尾巴中抖落了下来，漂浮在各个矿洞中，伸出爪子敲击着矿石。不一会的就采集了大量的素材，又把素材全部塞到了一只类型为‘巡游猫灯’的口中，这种猫灯是一种可以吃下任何东西储存在胃袋里的猫灯，也是大部分猫灯营地里会有的财务猫。
　　江涵靠在旁边的岩壁上，无聊的扔出几枚魔法飞弹砸矿洞。
　　波斯猫灯似乎颇有地位，别的猫在挖矿，她就趴在江涵脑袋上，好奇地打量着那对巨大的猫耳朵，时不时惊叹一下：
　　“喵嗷，仙里仙气猫灯的耳朵可是很罕见的，这些家伙耳朵脱落的时候也会藏起来不给别人……喵嗷。”
　　仙里仙气猫灯？呵！江涵控制着耳朵对准波斯猫灯的肚子就来了一下。
　　“喵嗷！”波斯猫灯揉了揉肚子，又伸出爪子揉了揉江涵的猫耳朵。
　　“雾仙巨喵嗷，你在用魔法飞弹吗？”眼见还要挖一会矿，它就没事找事的问道。
　　江涵抬了抬眉，把这家伙从自己的脑袋上抓了下来，放到面前搓了搓对方的毛，算是充了下电，让对方发出微弱的冷光漂浮在半空中，才又说道：
　　“没错。”
　　“喵嗷，比好多魔女都差远了！”波斯猫灯毫不犹豫‘开喷’。
　　法术是简单又复杂的东西……简单的是如果只需要去用，魔女就可以像是术士一样的去使用一个法术……但要玩出花样来，那就得看个人练习程度了……传说之中，伟大魔女埃莉诺能够使用魔法飞弹给别的魔女进行穴道按摩……连精油都不用上！江涵抿了下唇，轻声道：
　　“我练习时间并不长久。”
　　能做到埃莉诺那个级别的魔女，被称之为‘打破魔药体系’的魔女，意思就是，她们是那种不需要魔药就可以完全掌控法术，甚至更新换代的魔女类型，也被认为是魔女跨入顶级的重要象征。当然，不少顶级魔女还是喝魔药……主要那玩意儿大补啊！最顶级的还能加魔力值，蔺昭君就恨不得把自己以前装的杯全部吃回去。
　　‘老娘学法术，不喝魔药的。’
　　导致到了今天，她只能花大把的银子求购奇遇，看能不能把原本的顶级魔药的份额给磕回去……所以不喝魔药学法术这种事情，偶尔做一次装一次杯就够了，学着阿蔺那种硬着装，这不成为了顶级魔女中的下级魔力量了呗！还只能勉强够着中下层的边缘。
　　自古以来，魔力量惊人的魔女每个时代都会有几个。
　　比如说上个时代就是安洁、克拉肯等人。
　　而这个时代更多，江涵都只能算是上级中的较入门级，像是艾蕾莎那种才配得上一声【小姐，你好怪物啊】的称呼。而且艾蕾莎和江涵有点相似，都是法术列表不多的类型。
　　只不过人艾蕾莎法术列表里都是六级起步，低级就学了几个戏法和普通法术日常用。而江涵则号称【一二级女王】……简单来说就是一二级法术学的最多了，硬实力不足。
　　“猫灯也关注魔女吗？”江涵问了一句。
　　波斯猫灯漂浮着，晃动尾巴，点点头，用狡诈的语气说道：
　　“喵嗷们要下注的，喵嗷喵嗷！那个叫做艾……的小姑娘就很不错。不过居然已经和棱彩龙的阵营交流上了，不然喵嗷们就要去试着引导她寻找另一只长眠喵嗷了。”
　　在广阔的魔女掌控的世界当中，她们并非孤独，还有更多其他种族的野心家与冒险者们在紧盯着她们。
　　江涵望了眼这只波斯猫灯，鼓了下脸：
　　“哦，是这样吗？看来我天赋确实是和这种魔女有所差距嘛……”
　　波斯猫灯眼睛转了一下，又笑道：
　　“喵嗷，胜利者不一定是时代最强的魔女；喵嗷！安洁除外！但除了她之外，艾琳还是长眠喵嗷，都在她们的时代之中只能算是【天才】，随着后续的发展才成为那个时代最强大的魔女，并非一开始就是。喵嗷！安洁除外，当她出生的时候，全世界的魔女都有心悸感，从此预言天幕被彻底撕毁，魔女再也难以通过时间河与预言法术观测到未来，仅仅只能观测到‘一定的可能性’。”
　　“一个魔女，如果出生就以预言天幕为祭品的话……喵嗷，那可太吓猫了！猫可不会去随便惹她，但她家甜食据说不错，喵嗷。”
　　安洁果然是三个有史记载最强大的魔女之中，最为特殊的一个。
　　……江涵收敛思路，看见了猫灯们心满意足的漂浮回来，就把尾巴探出去让它们进入。
　　她的尾巴就是雾仙黑湖的容量，扒开了厚厚的猫毛，就可以进入到她储存物品的黑湖之中……只不过如今，那里成为了这些猫灯们存放物资的地方。
　　江涵见猫灯们都缩进去了，就慢悠悠的往矿道的深处走去。
　　越是往深处进发，越是感觉到寒意袭来，令江涵不得不召唤出自己的法杖，握住剑弓小心戒备。
　　这种超自然体系下的寒意，能够突破魔女的抗寒能力。简单来说，就是一种心理预警。
　　在沿着生长满菌菇的矿道往下走。
　　突然间，她听见了一种金属咔哒咔哒的声音。
　　同时，前方的矿洞中忽然出现了一丝光亮。


第355章 亵渎的造物
　　江涵严阵以待，望见了拐角处走出来的‘魔像’。
　　刚一看见，她便心生恶寒。
　　那是一个机械构装的魔像，全身由一种透明仿生液体金属制造，能够看见终端处理器、储蓄中转机、如海胆一样的闪烁电源的心脏以及液态金属髓液，还有着遍布身躯的电导管血管。
　　而它的面，是一团模糊扭曲的人形，勉强能够辨认的出来是一张没有口、鼻与眉毛的人脸，只有着一对冷漠无情的闪烁着红色光亮的蓝色眼睛。
　　受魔女诅咒的造物！
　　亵渎的产品！
　　江涵难以言说自己心中为何会一瞬间激发出如此之大的怒火，甚至连同着自己的永结眼也觉得一瞬间被激发了出来。
　　“我为什么会如此愤怒？”她本能的疑虑了一下，但还是决定先打了再说！
　　她拉动湖光，以一个变奏迅捷的调子迅速聚集魔力。
　　她尾巴闪电般敲击在地面上！一道恐怖的正能量波纹从她身上爆发出来，以一个环状扩散！
　　转化为雾仙巨猫灯魔女之后，江涵的阵营也产生了偏斜，即使使用大量正能法术也不会伤到自己，这也让她面对这种一看就是邪恶阵营造物的东西更加方便，甚至是轻松！
　　但那亵渎的造物，却做出一个江涵连想都想不到，连做梦都无法梦见到的事情！
　　魔像的战斗方式，一般是远程三轮火力压制，最后开始切入近战，利用强大的力量与不符合外形的迅捷来进行打击。小型的魔像则大多数都是刺客类的战斗方式，这几乎是定律。
　　但江涵所没想到的是，这个魔像没有远程反击，也没有潜入暗影，反而举起了机械的手臂……
　　咔哒。
　　一根银与木混合制造的小棍子，镶嵌着人造的红宝石出现！
　　从它的手臂中，弹射入手掌中。
　　咔哒！
　　一声较响的齿轮轮转的声音之中，在江涵不可思议的表情中，这个魔像……施展了法术。
　　一个脆弱的，甚至薄弱的几乎辨别不出来的防御正能量结界，被施展了出来。
　　江涵强大的魔力带来的是可怕的法术加值，正能量冲击波一口气击碎了这个结界，将这个亵渎的魔像砸在墙壁上，发出沉闷的爆裂声音。强大的雾仙魔力渗入到这个魔像的四肢当中，不断地引发微弱的冲击流。
　　咚！啪嚓！
　　魔像毫不犹豫的引导魔力到自己的未持杖手上，然后猛的拆掉了这只手臂，扔在了地上，机械的站了起来。
　　“喵嗷！喵嗷！”波斯猫灯从尾巴中弹跳出来，大声喊道，“快杀了这个魔像，太亵渎了！这是对于全部魔女的重大亵渎！”
　　连猫灯都无法容忍这种造物……江涵面色一冷，瞪大眼睛，控制着魔力往眼中注入。
　　永结眼！
　　如空气被抽离的魔力在聚集。
　　如流星坠落的冲击力瞬息爆发。
　　整个矿道被风雪覆盖。
　　江涵眯起眼睛，观察着自己这一击的效果。那亵渎魔女的恶心魔像已经在极低温下停止了机能。
　　永结眼可怕的魔力一瞬间将它的钢筋脊椎冻裂，承担着精华的魔像髓液也随之冻结，从而彻底被毁坏。可怕的力量甚至连同后方的矿道岩壁也变成了冻土，不断散发着寒气。
　　虽然温度比之前要低上许多，但江涵却觉得心中舒服了不少，一点寒意都没有了。
　　“喵嗷！惊人的永结眼，上次看，还是，克……克……喵嗷！”波斯猫灯打了个喷嚏，抖了抖身上长毛挂着的雪花，拼命蹭了蹭肚子上软软的绒毛，身体总算是发出了冷色的灯光，也暖和了一点。
　　提着剑弓，江涵给自己施加了一个高级法师护甲与高级虚假生命，觉得保险了，就慢慢的朝着那个魔像残骸走过去。
　　“喵嗷，真吓人啊，这个亵渎的造物。”猫灯漂浮在江涵旁边，自言自语道。
　　随着距离的接近，江涵再次看清楚了这个魔像的外表，仿魔女的造型，只不过完全由机械和金属组成。
　　液态金属在失去了感应讯号之后，就慢慢地滑落。该特质显示这种液态金属应该是最廉价的液态金属，大概只比铁贵一点。
　　不过滑落的很慢……永结眼的冰冻能力几乎让它们固化了……江涵揉了揉眼睛，视线中的液态金属依旧保持在骨架上面，她的观察力能够观测到微弱的情况，刚才她看见的滑落状态，大概发生在比显微镜要低清晰度一点的视角之中。
　　她挥挥手，固化的灵能之手就把地上魔像握得紧紧的手掌掰开，咔吧咔吧声音中，那根银与木做的镶嵌着红宝石的法杖漂浮在江涵面前。
　　“榆木，工业银，还有人造红宝石，材料在17元左右。呵，有够廉价的……”
　　“只绘制了能够容纳3个法术模型的符文线，制造起来只需要4元……”
　　“算上各种费用，几乎只要20元就可以批量生产了……真是廉价。”
　　江涵犹豫了下还是收起了这根廉价的法杖，她打算拿给别的魔女看看，她能感觉到其中还藏有一些秘密。
　　“喵嗷，这亵渎的魔像，比泥土魔像还要便宜，它连维持的魔力发生器都不需要！居然可以汲取自然魔力进行驱动……”波斯猫灯停靠在这个魔像上面，嫌弃的用尾巴拍了拍魔像的头又飘了起来。
　　“这玩意儿送猫，猫都不要！喵嗷”它尖啸着扑进了江涵尾巴里面，似乎想要用黑湖湖水洗洗猫爪。
　　江涵轻笑了声，觉得心情又变得好了些。
　　她视线停留在地上这个魔像，那有点像是魔女的脸部的地方，冷静的怒火蔓延：
　　“为什么要做成这个样子激怒魔女呢？是谁做的呢……”
　　她再次用灵能之手翻找了一下里面的关键零件，只找到了一个编号：
　　【3504318020】
　　而处理器与储蓄阵列因为她手头没有工具，无法读取。
　　“只能这样了……”她收起这两个物品，又听见了更多的咔哒咔哒的声音。
　　“永结眼。”她转过头，一发永结眼直接将两个魔像击打在矿道的墙壁上。
　　同时，十五发魔法飞弹从一个溶洞中弹射出来。
　　最低级别的魔法飞弹，三发一个，可以计算出来敌人是五个魔像。
　　江涵连防御都懒得做，任由飞弹砸在自己身上。在强化过法师护甲之后，江涵只感觉到一阵轻轻地震动在自己的皮肤上传开。
　　完全无视。
　　她舒了口气，再次瞪大自己的永结眼，召唤了一团低空暴风雪轰炸溶洞。
　　不过在解决了这匹魔像后，像是捅了马蜂窝一样，矿洞的各个开掘用的小矿井中涌出来大量的魔像。
　　“……还真是比泥土傀儡还要便宜啊。”
　　江涵摇了摇头，眼中的冰蓝再次绽放。


第356章 委托完成
　　那怪异的魔像如潮水般涌来。
　　那冰冷相同的面貌，凌乱却工整挥舞的魔杖，咔哒咔哒的步伐。
　　给江涵一种仿佛置身于马蜂窝中的感觉，恶意的生物遍布周围，几乎一模一样无法分辨的生物扰乱了视线。令人心烦意乱的机械声，几乎扰乱了魔女的神经！
　　江涵终于不耐烦起来，伸手解开了束着头发的符文发带，墨发如瀑的向着四周延伸，犹如被德鲁伊赋予了法力而疯狂滋长的树藤，也像是大坝被摧毁后那无边无际的浪潮。
　　轰隆隆！
　　巨大波浪的声音瞬间蔓延了整个矿洞，每一丝每一毫。
　　黑色带着些许冰色的发丝淹没了每一具魔像，象征着黑湖的魔力，混合着江涵对于传奇法术【无边蔓延的浪潮】的理解，创造了可怕的波浪。几乎一瞬息之间，被‘黑湖’淹没的空间便发出了一声巨大的扭曲的声响，而音波却被头发稀释，被传导到江涵身上，再通过插在矿道泥土下的尾巴传播出去。
　　掀起了微弱的地脉震动。
　　黑色湖水又逐渐化为了长发，慢慢收缩，最后柔顺的披在江涵的身上，只限得稍微凌乱，有点炸毛。
　　重新出现在她视线里的矿道，里面已经遍布大量的机械残渣与被押解的分崩离析的液态金属，还有一些像是血迹的红色斑块，那是人造红宝石被压出来的‘汁液’，也可以理解为某种残留物。
　　“喵嗷，好强大的攻击力！”波斯猫灯从猫尾中蹦跶出来，同时还有那只灰雾猫灯。
　　相比较咋咋呼呼的波斯猫灯，灰雾猫灯显得更高冷一点。
　　这只喵嗷长长的胡须抖动了一下，用咏叹调说道：
　　“喵嗷，你必是我寻找多年的巨喵嗷领主了。”
　　……呵，猫灯。
　　江涵不理会这只猫灯，而是取过符文带将自己不安稳的头发给束好且封印住，她可不想像奥维利亚那样，头发飘飘，让人一眼就看出来头发能够作为重要的武器去使用。
　　武器正是平时要藏起来，需要使用的时候才拿出来的物品……她满意的捋了捋垂在耳边的长发。
　　此时两只喵嗷已经呼朋唤友，把这附近收刮了一遍。
　　它们收刮的又细致又吓人，把开采出来却被江涵刚才法术压平的矿物从矿道上刮下来，再把那些人造红宝石也收集起来。虽然便宜，但数目堆积起来却也是不错的份量，用喵嗷们的话来说就是‘回去洗洗就归猫了！’。还有的猫灯甚至收集了一些液态金属，说想要回去做个猫咪爪套。
　　它们的缴获也会给江涵一份，这是之前说好的交易。
　　“喵嗷，我嗅到魔女的味道了，就在那个通道里面……”波斯猫灯漂浮到一扇封闭门处，用尾巴好奇的戳了戳封闭门。
　　随即一段电光噼里啪啦的响起！
　　波斯猫灯整只猫灯的颜色一下从冷色变成暖色，毛发也竖起：
　　“喵嗷！通电陷阱！”
　　嗨呀，你们这些猫灯就这点不好，凡是觉得特殊，就想用尾巴去碰一碰，戳一戳……江涵走过去，刚想笑一声，就被眼前的门扉吸引。
　　这个封闭门是那种丧尸电影里，秘密研究室类型的密闭门。这还是江涵第一次在现实生活中见到这种门，而且还是布置在矿道中。不由得的，她有点好奇的卷起尾巴，用尾巴尖对准门把手轻轻一戳……
　　“喵嗷！”
　　高压电瞬间充斥身躯，江涵只觉得尾巴也在冒光，自己巨大的猫耳也不断的飘散出光点。
　　灰雾猫灯靠过来，先看看发亮的波斯猫灯，又看看耳朵和尾巴发亮的雾仙巨喵嗷，眼睛一亮，伸出尾巴对准门上一戳！
　　噼里啪啦！
　　“喵嗷！”灰雾猫灯也散发出一种像是迷雾中透出的优雅暖黄灯光，同时它对着还在收刮的猫灯们喵喵叫道，“喵嗷，小猫们快过来，充电时间。”
　　一批批的猫灯漂浮过来……
　　然后喵嗷叫声不绝！
　　过了好一会，充满电的猫灯们又动作灵活的开采着矿洞的物资，它们终于又可以使用猫爪子进行开采。
　　江涵看的那叫目瞪口呆。
　　波斯猫灯习以为常的晃悠着尾巴，还戳了戳被吸取了许多电力的门：
　　“平时我们靠的是早上晒太阳睡觉，晚上再依靠地脉充点电，大部分猫灯平时都只有4%到6%的电力，只有和魔女有合作，作为照明猫灯的猫灯，每天可以充满电！喵嗷！巨喵嗷，你家里应该有充电桶吧？”
　　充电桶……江涵点点头，也好奇的用尾巴又戳了戳门，这次传来的电力已经很微弱了。
　　猫灯确实是费电的，估摸着几百只猫灯一个月能用个小一千电量。
　　连这种作为防护陷阱的通电门都能被吸干……
　　江涵长舒了一口气，准备推门进去完成委托。
　　但伸出手就被波斯猫灯用尾巴戳了一下：
　　“喵嗷！”
　　江涵偏过头，凝视着波斯猫灯：
　　“怎么了？”
　　波斯猫灯舔了舔爪子，露出个猫式但有点狡诈的笑容：
　　“巨喵嗷可以等一段时间……等我们把战场收拾干净……喵嗷。”
　　真坏啊……这些猫灯……江涵想了想还有自己的收益，于是就老老实实在门附近找了块地方，把石头变成了沙发坐下。
　　猫灯停靠在她的大腿上面，舒舒服服的蜷缩起来，猫尾巴裹着自己的身体。
　　江涵凝视着腿上的毛茸茸，想了想，伸出爪子搓了搓那手感极佳的猫耳朵：
　　“你说……这些亵渎的造物会是什么生物制造的？”
　　魔女最痛恨的东西，就是‘仿造魔女’的产物，这也是她们认为最亵渎的东西。变形怪的灭亡就跟它们模拟了魔女，企图窃取魔女施法的秘密。那也是如此之多种族之中，魔女灭绝的最狠的一种。
　　波斯猫灯喵嗷叫了一声，抖了抖耳朵，有点不屑道：
　　“那还用想，这么作死的作法，也只有另外一个魔女会去做了……也许这个魔女想要找到节省成本的方式，又或是别的，但总之，全部交由现任伟大魔女之首去处理就好了，喵嗷！”
　　江涵愣了下，眨眨眼，仔细思考了一番魔女外交列表。
　　似乎没有哪个种族又胆量惹火魔女到这个程度……这种低劣的仿生机械魔女，简直就像是有人在魔女面前做了个仿造魔女的充气娃娃一样……已经不是单纯的‘找死’级别了。魔女会想尽办法让这个人活下去，并承受按时刷新的痛苦。
　　比如说当一个人已经对某种痛苦产生抗性之后……魔女会使用物理上的大脑改造功能，将这一部分记忆剔除直至‘刚开始受刑’的这一阶段，享受二周目。
　　所以，也确实只有过于作死的魔女敢于去尝试了……江涵猜测着，心中莫名而来的怒气也平息了许多。如果是别的种族的人干的事情，那这绝对是非常严重的外交事件！但如果是魔女干的……唔，关，关15天紧闭，最多了！
　　等了一个小时，在江涵终于打开这道通电门之后。
　　营救出了五个倒霉蛋魔女。
　　这个简单的委托才算是结束，但是有关于这些亵渎魔像的事情，才刚刚开始。


第357章 暴利行业
　　“它们数量有成百！上千！”
　　“咕哇！好几百发魔法飞弹！连力场盾都能砸开！”
　　“力场伤害是这个世界上最真实的伤害。”
　　“……不过被俘虏也的确是挺有趣的事情！”
　　救出来的魔女们叽叽喳喳的在聊天，不像是俘虏，倒像是在别人家里一游的大小姐们。
　　不过事实也大概如此。
　　这些魔女并非是参加了魔女之乱的精锐魔女，而是和女巫们一样进来进行各种地形开发与勘探，靠着卓越的资源发掘能力获得了嘉奖，并因此得到了勋章的魔女。
　　作为法术技艺不精湛的魔女，面对大量仿生魔像的袭击自然也是很难处理。施法者单位前期的群体伤害并不算多，甚至来说低魔力的魔女顶多算是多面手，想要处理这些具有初级抗魔能力的魔像确实是比较的困难。
　　魔女世界里并不全是战斗力爆表的魔女，也有这种类型的魔女，醉心于文化、艺术、资源开发。
　　江涵不太清楚这种魔女的好坏，或者说成分。也不太清楚这种魔女的小圈子，还有这五个小姐妹为什么敢在没有保镖的情况下跑出来开矿。
　　但总之，安全救出来就是好事，这个委托还能入账两枚勋章呢。
　　步行了大约十分钟，她终于带着这群大小姐们回到了中转站。
　　一路去到酒馆街，调查员酒馆就在幽灵酒馆的正对面，经常会出现同步任务的情况，也就是调查员酒馆颁布了‘去保护某个据点’的任务后，对面幽灵酒馆就会有样学样的发布‘去清剿某个据点’的任务。周而复始，混沌却有序。
　　推开调查员酒馆的大门，她交纳委托后又看见了一个熟人。外表精致，气质淡雅的陈丽谷正在柜台和酒馆的负责人讨价还价。
　　陈丽谷小姐努力的把两个半透明储物球中的物品展示给负责人魔女看。
　　这种储物球生产自白胡州，那个地区是个圆饼型的空岛，但有两片曲型的沙滩，像是两条白胡子，因此得此名。世界著名的白胡公司是白胡州的主人，她们公司以生产魔女用的产物闻名，制造出来的储物球可以容纳30立方米的物资，价格也是中产魔女忍一忍就可以买下来的程度。
　　江涵也想过买一个给自己，不过因为黄金乡系列装备就自带了储物空间，再加上现在自己作为黑湖掌控者，可以存放一整个黑湖的物资，因此也就没有去买。
　　不过陈丽谷小姐还忍痛买了五个，一口气！全部放在了事务所，让有需要的魔女拿出去用，不单单让事务所的魔女们感受到了老板的关怀，更增长了面子！只有官方机构才有这种豪气给外派魔女们提供储物球……江涵好奇的小心翼翼的摸了过去，听到了陈丽谷和负责人在说什么。
　　“300千克的红须妖尾草，而最新市场价是每500克310元。”陈丽谷比划着。
　　“不不不，我们这里不知道最新市场价。”笑容温柔，气质温暖的负责人魔女睁着那对没有一丝阴影的大眼睛在哪儿装傻。
　　陈丽谷指着旁边的大大的招牌，上面写着【免费的网络连接、了解最新的国内素材市场价、超便宜的酒水】，语气平静，略微戏谑道：
　　“哦？”
　　气质像是大姐姐的负责人魔女偏过头，脸蛋鼓着，旋即又伸出保养的很好的手，小心翼翼的把【……了解最新的国内素材市场价】这行字抹去，又掩着嘴，装傻道：
　　“哦！”
　　陈丽谷单手叉腰，缓缓呼气道：
　　“……国内最新消息，熬制鹰眼术药水的关键素材取代品是红须妖尾草，使得这种每千克只需要50元的素材价格暴涨了十二到十三倍。”
　　柜台的魔女双手捂着耳朵，眼睛亮闪闪的望着陈丽谷。
　　大概是因为容忍力到了极限，陈丽谷小姐气呼呼的爬上了柜台双手扯开了对方沿着耳朵的手，对着对方的耳朵用很大的声音又把这条讯息重复了一遍！
　　这才让负责人魔女两眼泪汪汪，委屈的按照最新市场价【300元每500克】的价格收下了这批素材……别问市场价怎么忽然又降了10元！这是魔女世界的合理火耗……不！损耗！
　　毕竟从盖亚到国内呢！那么远的距离呢！总会出一些意外不是吗……
　　陈丽谷小姐虽然人小，但对这些规矩懂的呢！也没有纠结为什么市场价少了10块钱的问题，只是长舒一口气，转过头，看见了毛茸茸的江涵，惊喜道：
　　“……江涵？你参加了魔女之乱？”
　　说话间，她还伸出手，揉了揉江涵头上的耳朵。
　　“参加了，我还获得不错的成绩呢……对了！我还给你写了信！”江涵反过来用爪子搓了搓对方的头顶。
　　头发手感还不错……反正我不吃亏！
　　她得意洋洋的想道。
　　“给我写了信？哎哟，我居然在涵宝心中有如此地位。”陈丽谷皮笑肉不笑的扯了扯那对巨大的猫耳道，“但你偷偷吃了我号三百分这件事情，我必把你回家做成猫锅。”
　　江涵眨了下眼睛，内心恶意的想使用哪个绝招。
　　【妈妈】？唔，那么多人在不太好。
　　【猫叫】？唉，那么多人在，不太好。
　　【蹭脖颈】？哈，那么多人，不太好吧？
　　江涵回忆了一下自己的瑟可梦go的技能，感觉没有一个适合在大庭广众之下用出来的，也就放弃了挑拨谷宝那脆弱神经的进化，用猫尾巴戳了戳对面的肚子：
　　“谷宝你又胖了。”
　　陈丽谷面色一变，低下头摸了摸肚子，随即抬起头，抓着江涵的尾巴用力的搓。
　　搓着搓着，她手一滑，从中捞出了一只闪着光亮的懒洋洋的灰雾猫灯……
　　陈丽谷瞪大眼睛，樱色眼瞳中满是不可思议：
　　“……嗯？”
　　江涵偏过头，看了眼懒洋洋的灰雾猫灯，下意识的舔了舔自己的手背：
　　“……唔。”
　　整间酒馆里的魔女好奇的看过来，被发亮的灰雾猫灯吸引了。
　　这种猫灯可是珍奇猫灯中的一种，属于猫灯六类中比较少见的【概念类】猫灯，喜欢猫灯的魔女都知道，这种灰雾猫灯是市面上的‘灰雾能源宝石’的唯一生产者，世界上93%的灰雾猫灯都生活在艾琳拥有的灰雾空岛群上面。少数野生的则居住在猫灯聚集区，成为罕见的猫灯地质学者。
　　陈丽谷作为爱猫人士，恨不得未来好闺蜜头上有双猫耳……咳，恨不得养十几二十珍奇猫灯的魔女，自然也是认得出来的。
　　于是连忙让把灰雾猫灯塞了回去，然后用好奇的眼睛盯着江涵的大尾巴：
　　“小姐妹……你看上去，有奇遇哇，我们去喝一杯？”


第358章 区区钱财
　　一间舒适的小隔间，让魔女回味的摇篮吊椅，两层蛋糕塔散发着迷人的芳香，以及新鲜弄好的释放浓郁麦香的大麦茶。
　　江涵手捧着热乎乎的麦茶，头顶上的猫耳时不时抖动下。而尾巴也晃悠在自己的肩后，尾巴尖似乎对麦茶也有兴趣，时不时的晃悠着想要上前来戳一戳，只不过被她的意志力控制住了。
　　陈丽谷穿着一身典型的黑色紧身战斗服，优美的身体曲线被外面裹着的魔女袍覆盖，黑色的长发在没有魔女帽的压制下显得凌乱，她左手握着调羹，慢慢将棕糖倒入麦茶中，慢慢搅动。
　　“你其实不是海妖魔女？又或是你只是因为某些魔法仪式变成了这样？”陈丽谷注视着江涵的猫尾巴。
　　她平时的表情都较为平静，有种小大人的感觉。但望着猫尾，她眼神却有种说不出的喜爱。
　　“我就是海妖魔女，这个不过是仪式法术的一个意外。”江涵的尾巴往下缩，缠住了自己的腰与左小腿，毛茸茸的触感极好。
　　魔女多猫控啊……
　　“感觉你的魔力精进了许多，这也是好事情，有时候有的秘密可以让魔女变得更加强大。”陈丽谷没有再纠结这个话题。
　　奇怪的事情俺们魔女见惯了！哪怕你今天掏出来把艾琳做的光剑，大喊一声‘原力与我同在’，魔女都会严肃的考虑一下‘这姑娘是不是绝地或西斯’，甚至‘是西斯’的考虑会多一点。毕竟以魔女的作风来看，绝地和她们大概率不沾边。
　　哪怕你说你短暂的看到未来，魔女们也会半信半疑，即使安洁已经把预言天幕给弄炸了……江涵再一次感觉到魔女世界随便说谎都不用怕被揭穿的这件事，见陈丽谷没有追究的意思，她也就转了个话题：
　　“你呢？谷宝，你也来参加魔女之乱了？我记得未成年……”
　　陈丽谷每次说到自己年龄问题就显得有点不太高兴，打了个响指道：
　　“不是参加，是来……深化学习。我有南城中学开出的学生证，顺便来这些地方捡一些素材，我们的事务所缺钱啊，魔女之乱可是最好捞钱的机会了。”
　　懂了懂了，来淘金的……江涵给出心领神会的眼神。
　　上升势头的事务所所需要的资金是巨额的，光是养着一个大魔女作为事务所的雇员就需要每周超过四千的工资，以及一全套福利，包括了法术、奇物与道具炼成、素材包、魔药津贴等等。要知道周薪达到三千就已经是魔女中产了，四千都可以说是大型中产，也被叫做抵达130%中产线。
　　而且不光是公司雇员，还有打通关系，广告，以及在业内时不时召开宴会进行宣扬，花费极其沉重。
　　再加上陈丽谷给江涵这位好姐妹开出来的薪金是每周八千五，也就是D中产+（Double+）级别的薪水，光是薪金压力就挺重的了。但回馈也很惊人，江涵上次去忒斯特南戈，陈丽谷事务所就从中获得了超过三百五十万元以上的受益。因为江涵的出色表现，也带动了蓝衣统合愿意与事务所更深入的合作。
　　“最近一直在亏损吗？”江涵问道。
　　陈丽谷没好气的鼓了下脸，抱怨了下：
　　“魔女之乱太好赚了，雇员们都把自己的带薪假申请到这一个月了。也就是我们这个月啊，基本没有进账，只有薪金支出！哦，还有租费，还有休息室费用，还有魔女之乱里租下一些魔女勘探员的费用……”
　　太惨了。
　　江涵幸灾乐祸的摇晃尾巴：
　　“谷宝要跟我借点吗？”
　　说完这句话，她浑身舒畅！
　　平时都是自己跟别人低声下气的喵嗷喵嗷的‘给点给点’，今天终于轮到自己来当这孙女了……呸！魔女世界里，借钱的才是孙女儿！漂亮魔女除外，漂亮魔女借的钱，别人也不太指望她还……
　　也不太想她还，嘿嘿。
　　“不借，魔女生于世，岂能被区区钱财绊脚！”陈丽谷声音忒的硬气。
　　半秒后，她鼓了下脸：
　　“但你能带我去挖下素材，我也能缓解下钱财上的压力……”
　　懂得懂得……江涵眼睛转了下道：
　　“我和几个朋友弄了辆勘探车，如果你发布一个勘探委托……唔，不用太多报酬，我就可以合理的带你上车。一起去勘探矿产，还有去……唔。”
　　她竖起食指和拇指摁在一起，对着自己嘴巴做了个拉拉链的动作。
　　寻找黄金这件事情不能说出去，她还是有保密意识的，不像是某些魔女！在猫灯们盯着的情况下，还公开说出秘密。
　　“……报酬，诶嘿，你说事务所的八折卡可不可以作为报酬啊？”陈丽谷思考了下，不怀好意的盯着江涵道。
　　事务所，八折卡……喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛。
　　没等她说什么，陈丽谷就自顾自的说下去：
　　“能够八折获得涵宝的服务，这对于不少魔女来说都是很棒的事情吧？想想看，有着毛茸茸耳朵和尾巴的涵宝替你挖耳朵，膝枕……”
　　谷宝！你这说法，就跟绿文没什么两样了！江涵激动地晃了晃尾巴，一声不吭的盯着陈丽谷。
　　大概这猫猫视线太灼人，陈丽谷只能摊开手，叹了口气：
　　“好吧好吧，事务所的委托降价卡还有魔女卡牌珍藏卡怎么样？那可是我上次委托用低价从一个委托人那里弄来的。”
　　“这听上去才靠谱，去吧。”江涵双手托着腮，盯着陈丽谷起身去酒馆柜台颁布委托。
　　委托降价仅限于【委托】，并不适用于【魔女之家与陈丽谷事务所合作项目】。
　　魔女卡牌则是百分之九十九的魔女都很喜欢收集的卡牌。由魔女机关发行，每一周魔女机关发行部的魔女们都会进行一次会议，宣布那些卡牌停产，那些卡牌增产，企图冷却魔女对卡牌的热情……
　　但这种事情，是不大可能控制得住。尤其是前伟大魔女艾琳特别喜欢这种卡牌的情况下，每个人都把艾琳喜欢的东西当做【投资建议】，久而久之价格就炒上来了。
　　江涵自己也收集了一点，这种卡牌有点像是自走棋的玩法，但整个轮换卡池全部都是由自己设计。同时讯息也可以登录到网上，并且以魔女的严谨态度，每张卡都拥有独一无二的六十七位数的密钥与独立被动芯片。
　　制作精良。
　　魔女们自然喜爱的不行，很快就成为了仅次于玛丽特的游戏，比之前的几个射击和吃鸡游戏都要流行！（江涵猜测，魔女不喜欢FPS游戏的原因是因为她们本身就控制着远超于枪械的法术，并且想玩枪随时都能去玩）
　　魔女机关还得想办法保值——因为这卡牌价格大跌，也伤不到艾琳一丝一毫，反而是不少魔女要跟着跳楼……虽然跳楼也死不掉吧，反正就是意思意思。
　　江涵还偷偷瞄了下陈丽谷提供的卡牌，诶嘿，还是全套的伟大会议，十张角色卡！


第359章 向着黄金进发
　　在布置完委托，江涵也接纳了委托后，她就决定先回去看一看勘探车，顺便把陈丽谷介绍给同行的魔女认识。
　　魔女会借着方便做些私活，不需要太大张旗鼓。如果普通陆地人也许会对同伴做私活有意见，但她们不会。
　　她在前带路，而陈丽谷则在后面整理手上的物资，同时还不时凝视着江涵晃来晃去的巨大猫尾。
　　刚走到六号工坊门口，她就撞见了站在门外抽果烟的幽灵魔女莱斯特。
　　这果烟十分有趣，像是一整块橘色的橘子果肉，幽灵魔女吞下去之后，就立马幽灵化，一阵阵橘色的带着清香的果子味就从她们的身体里窜出，同时整个幽灵身躯就像是染上了一层橘色的光照一样。
　　莱斯特舒爽的长舒一口气，又变回了魔女形态，并从口鼻处喷出一股橘色的烟雾，打了个饱嗝。
　　“沙漠土地里特产的倒橘子树，上面的倒橘做的果烟可真不错……你要不要也来一颗？”莱斯特变魔术一样的从口袋里掏出了几颗果烟。
　　江涵笑着摆摆手，海妖魔女抽果烟会有点晕晕的，而且也会打哈欠想睡觉。
　　她坦然道：
　　“不了，我带了一个朋友回来，她委托我们带她去勘探沙漠。”
　　陈丽谷适时的站前了一步。
　　莱斯特打量了她一眼，平静又愉快的哼了声：
　　“顺路的事情。初次见面，我是莱斯特。”
　　只介绍名字么？江涵诧异的望了眼对方，魔女一般介绍自己喜欢连地名都介绍的，比如说艾琳最喜欢的自我介绍就是‘我是奥尔维克空岛的艾琳·维多利亚（她会随机抽取自己的中间名当做‘假姓’使用）’。
　　陈丽谷与对方握了下手，露出个热情但没有到达亲近的笑容道：
　　“陈丽谷，来自于南城的梅园空岛。”
　　这才对嘛！江涵在心中兀自喝彩。
　　“陈丽谷小姐。”莱斯特表现的像是在斟酌语气，或者说就是，她的中文发音极其标准，或者说在魔女看来语言并不算太重要的事情，所以她用着中文直截了当的问道，“委托的报酬是？”
　　外形精致，身高不算太高，但却意外给人精明能干感觉的陈丽谷抬了下下巴，露出一个矜持的笑容回答道：
　　“珍藏的魔女卡牌，以及我事务所的委托折扣卡。我希望你听说过我们的事务所，我们与官方机构乃至于魔女机关都有着密切深入的合作，并且与女巫执政党有密切合作。”
　　她同时拿出张名片递给了被唬的一愣一愣的莱斯特。
　　莱斯特还有点发愣，接过名片一看，哎哟，顶尖的艾卡李特卡纸，哑光黑的背面手感丝滑，正面则是哑光暗灰配上花体的奥维利亚符文字体（最早的符文专家就是长眠喵嗷）写的事务所名字，再加上那高雅神秘的六根银羽毛组成的莫比乌斯环商标。
　　连出身不凡的莱斯特也被唬住了。
　　干得漂亮……每次我看谷宝唬人的时候，都觉得简直是公式化中的公式化……江涵在旁边愉快地眯着眼睛，尾巴晃悠来晃悠去。
　　陈丽谷雷厉风行的从口袋里掏出作为委托奖励的珍藏卡牌：
　　“至于卡牌的话，我提供的是复刻1972年的伟大会议，十位伟大魔女角色卡。”
　　莱斯特点了下头，收起了名片，点评了一句：
　　“1972年的七彩宝石版本还是金银版本？”
　　前者一直在涨，后者则勉强算是收藏用卡，因为七彩宝石版本的1972年伟大会议里，核心卡组阿加莎和法兰西双子星要比金银版本的多出350点血量与15点法术强度，且影像的抬手动作更是快了将近半秒。而金银版……核心甚至不是阿加莎和双子星！而是伟大毛萝。
　　更重要的是，七彩宝石版本的伟大议员卡面和内含棋子全部是伟大魔女制式制服，要比金银版的好看太多了。
　　“七彩宝石版本。”陈丽谷自然不会犯那么愚蠢的错误，正常人都能从卡面看出来那个靠谱！
　　这下莱斯特满意了，愉快道：
　　“……我缺七彩1972版的阿加莎和双子星，我的超级无敌跨时代平多多一直玩不起来，这三张卡给我我就没有意见了！”
　　江涵接过话题道：
　　“我无所谓，你只要说服艾蕾莎和莉莉娅给你这三张卡就行了。”
　　江涵的卡组是【历史FMVP与MVP】，不玩伟大会议这一套。
　　莱斯特转过身打开门，同时说道：
　　“艾蕾莎那套是【塑能邀请赛】，莉莉娅倒有可能抢我的卡，不过她玩的是1870那套伟大会议，艾琳是核心卡。要玩1972，她还得用安洁替换艾琳，或艾琳替换双子星之类的……”
　　工坊内停靠着外形更加自然化，甚至外壳上还生长出枝杈的勘探车。
　　显然改造已经完成了。
　　装备了一个用来取代吊钩的古树爪，以及用于替代爬钩的巨石橡树手，外层的甲板也替换成了承重能力更强的沙漠特产，土沙甲板。同时为了避免短时间内没有干净的水源，弄了一个空间蓄水箱，并模拟湖泊进行活水运动。
　　那些工匠魔女已经离开，只剩下莉莉娅在里面进行微小的加工。
　　作为一名幽灵船魔女，莉莉娅对于这种勘探车能做的事情太多了，包括短时间携带幽灵化，布置幽灵塔探勘。
　　穿着黑色宫廷长裙的莉莉娅忙上忙下，虽然踩着高跟鞋，但走路平稳的就像是施加了法术，且时不时就能够利用幽灵魔女的优势，漂浮起来敲击一下外壳。
　　在见到江涵和莱斯特带着个陌生魔女到来之后，她也连忙把手头的各式工具用法术归位。
　　轻飘飘落地后，莉莉娅便与陈丽谷互相自我介绍了一下，也和江涵与莱斯特小声交流了下，了解了一下情况之后，就与莱斯特进行交涉，把这套卡牌给粗略的分了一下。
　　寒暄完毕，她们就干脆在工坊里面弄了个火锅，等待艾蕾莎回来。
　　虽然因为沙暴的原因不太适合出门，但是魔女就喜欢挑战不可能的事情！
　　——于是等到了艾蕾莎之后，她们就出门了。


第360章 惊吓邮件
　　魔女们罕见的在晚上进行了冥想睡眠。
　　要想要穿过拥有魔法效果的沙尘暴的话，保持良好的精神与状态释放出合适的法术显然是相当重要的一环，因为魔法因素比例与风向问题适宜出门挑战穿越沙尘暴的时间为【日出】，因此魔女们不得不早早的进行了歇息。
　　不过江涵倒是没有睡着，因为她还有一些事情需要去做。
　　并且明天一早她也不会随车出发，而是在完成了工作后，从空中出发。
　　……
　　在中转站远处，一片巨大的沙丘群中。
　　江涵临时搭建了一个防风斗篷，堆放着书本，法术工具箱，空间素材盒，以及一张简单的书桌。
　　书桌上面摆放着一张巨大的图纸，大概，大概有那种1:1还原的乐高星战千年隼的图纸那么大，那么厚，数以千万的零件看的人直发抖。
　　图纸上面展示的是一种空岛的设计，采用的是经典六层空岛设计：
　　第一层，上层岩壁层，世界上绝大多数空岛的边沿都会比空岛内陆要高5米到10米，这一层的作用也被用作隐私保护，以及基础的防御构建区，绝大多数的魔女也会制造向上水流填充岩壁。
　　第二层，空岛内陆层，主体层，也是理论上最大的空岛层，视‘上层岩壁层’的质量，决定使用土块的质量以及地理设计，一般风景优美，使用网上就可以下载的地形图。
　　第三层，磁性岩架层，也是包裹着整个空岛的岩石，它具有吸附泥土的效用，属于空岛的基础构件。
　　第四层，核心水循环层，使用魔力触发的【无尽水泉口袋】与【地脉模拟装置】作为核心，制造一个完整的水循环。
　　第五层，熔浆区，使用魔力触发的【无尽熔浆泉眼】与【控温法球】作为核心，使得地脉模拟装置生效，同时提供空岛自温，以及向外排出水雾，这也是魔女世界雨水频发的秘密。
　　第六层，核心区，安置魔女空岛能漂浮和飞行的重要装置【密网奥法核心】，这个装置将能永久性的提供超过一万点的魔力值分配，并加强这些魔力值的效用，从而达成令数百万吨重的重物漂浮，并提供大量闲置魔力以供空岛其他部分使用。
　　——该区域应该使用秘法放逐陷阱，一旦被入侵将会立即将密网奥法核心放逐，在魔女虚空中自毁，同时使用【追述过往】仪式法术，将该核心从时间线中抹除，从而保护秘密与核心技术。
　　这就是大部分魔女空岛的制造方式，而在世界魔女机关下的各国魔女协会也大多数拥有自己独特的技术，比如说中方魔女协会的【天圆地方的世界】等等，以及欧洲各国魔女协会持有的【内核世界空岛】等等。
　　江涵现在所要做的事情，就是按照奥维利亚的教程，组合创造一个空岛！
　　“猫灯魔女的第一阶段所需要做的最后一项任务，创造一个猫灯空岛，收集超过五千只猫灯，与十五个空间鱼塘。”
　　这个消耗比渔娘要打多了，甚至对于鱼类的种类要求也比渔娘要求的多。江涵在看到这些要求总数时，也从中感觉到了渔娘确实来源自猫灯魔女，只不过简化了许多。
　　“……唔，唔，长眠喵嗷邮寄的东西，到的真的不是时候啊。”江涵凝视着图纸，又看了看旁边的包裹，不自觉的就鼓着脸来。
　　包裹大概比江涵人要高上十几厘米，上面趴着一只懒洋洋的邪能猫灯，属于超凶的猫灯。包裹的正面封贴着表格，用的是安洁莉特的印记与标识：
　　【发件人：安洁莉特（猫爪印）】
　　【邮件：密网奥法核心，一件】
　　【留言：根据我，最终魔女的授权与许可，允许该型号为传奇之书VIII型号的一百二十八核密网奥法核心使用，许可编码XAC00492931082，允许作为半武装空岛使用】
　　还附带着猫爪与长眠猫灯的密信：
　　【变态女孩的声望可真了不得，借用了她的名字下了订单，居然问都不问的就把奥法核心寄过来了，喵嗷！】
　　……啊啊啊，这么珍贵和贵重的物品！就被塞到了这样的包裹里面，让邪能猫灯进行运输！奥维利亚，我还以为你是很靠谱的那种伟大魔女首席啊啊啊！江涵捂着嘴巴，心跳的快停不下来了。
　　这是被吓的！
　　任谁晚上被一只邪能猫灯引出去，看见这么惊人的邮件，都会吓没半条命的吧？
　　“这可是密网奥法核心……魔女世界的核心机密……”江涵望着这个邮件，冷汗都要留下来了。
　　她之所以忽然跟莉莉娅和莱斯特她们说要晚几天出发，就是为了处理这个东西。
　　这个玩意儿太珍贵了！
　　江涵放在车里都害怕出大事情，要知道不少魔女用的空岛都是没有密网核心的！都是私自建造，通过某种浮力环进行飘浮。因此几乎每个大魔女都会给自己恒定一个密网核心寻找术，就等着抢别人的用了！
　　虽然奥维利亚做了十分谨慎的仪式法术封印，但江涵怕自己毛手毛脚的破坏了封印导致被别人预言定位到，就干脆不上车，找个无人的沙丘，直接把密网核心用了！
　　毕竟猫灯魔女化之后，江涵也不知道自己能忍耐多久不用尾巴戳戳密网核心……
　　与密网核心一块送过来的物资有构建空岛的各种物资。
　　简单而言，就是长眠猫灯把一整个空岛的基础构件封装成乐高玩具一样的寄了过来，只要按照说明书搭建就可以把【奥维利亚制造图纸：猫灯空岛】给搭建出来。
　　“……呜啊，以后怎么给长眠喵嗷还债也是个大问题。”江涵只觉得头疼。
　　长眠猫灯可谓是拥有着魔女的‘蛮干’的习惯，在江涵写信给她说‘我第一阶段魔药已经喝了’之后，就直接给她整了个空岛核心过来，还有非常精妙的空岛设计图。
　　不过来都来了，总不能我给人退回去吧？况且这玩意儿确实难弄，估计这一周的伟大会议上安洁又要吃瓜落了……江涵想起来最近毛萝发起的新的公开议案，就不自觉的笑出了声。
　　新议案名叫做【要求成立反腐反贪污调查小组，严格调查安洁莉特·冯·路德维希是否进行了幕后托拉斯操控市场，以及挪用公款，以及挪用伟大魔女及魔女机关备用仓库中的密网奥法核心】。
　　毛萝可谓是一直给安洁找麻烦的魔女，时不时拉着克拉肯一起干，又时不时的拉拢双子星一起举报，又或是给玛丽安·霍顿打小报告。偶尔露易丝·马龙也会凑凑热闹……一直站在安洁这边的就是三朝奸相埃莉诺（毛萝说的）与三朝宦官阿加莎（也是毛萝说的）。
　　顺带一提，江涵知道的内幕消息中，整个伟大会议的公务员体系能拿三份工资，一份伟大会议的标准薪水，一份魔女机关的补充薪金，以及一份来自于【唐·艾琳大小姐】的交友费……
　　大家都喜欢艾琳，出手老大方了。
　　所以有时候，安洁要了解伟大会议某个部门的情报的时候，还得去找艾琳。
　　或是奥维利亚！
　　因为魔女都喜欢养猫灯，说话的时候也不会避开猫灯，诶嘿。
　　“珍贵的礼物得立马着手处理才行，否则放着也不踏实……”江涵长舒一口气，尾巴砰的一下敲击了一下沙地，不一会大量的猫灯就从尾巴中飞了出来。
　　灰雾猫灯与波斯猫灯喵嗷喵嗷的让这群猫灯们就在附近低空盘旋，免得被风吹走了！
　　猫们还挺投缘的，万一有猫被吹走了就不好了！


第361章 建造空岛
　　将猫灯们全部抖出来后，江涵甩动着尾巴，用独特的雾仙猫灯尾部构造敲击着空气，演奏着简单好听的猫灯音乐，操控着大量的魔力将沙丘隔开，包裹附近，达到了屏蔽的效果。
　　“秘密会淹没在黄沙中。”江涵望着附近被自己魔力震起的沙丘，愉快的舔了舔手背。
　　她取出剑弓，随意的划了个仪式法术阵，大量的魔力随心所欲的捏造着法术形体。
　　“……抛弃蓝色的宝石，神秘学意义的水元素。辅佐以盐、碘、银屑。”
　　江涵挥舞剑弓，从自己的口袋里召唤出了素材，迅速的在地上组成了一个封锁水的仪式法阵。用于锁住水汽，避免在沙漠地形中无法进行湿润的空气作业，同时也为了另外一件事情。
　　“……永结眼。”
　　她稍微瞪大了点眼睛，凛冽的寒风一下子将水雾变成冰渣，这些冰雪就好像是被冻结在空气中，一动也不动。
　　魔力随着我的指挥而变形……江涵伸出手，像是捏橡皮人一样的空抓了两下。
　　冰雪被捏成了粗略的五个人形。
　　江涵看见了这个外形，略感满意。
　　糙是糙了点，但好歹有个人形啦！
　　如果克拉肯来使用永结眼的话，甚至不需要用后续的魔像之手这个法术就可以造出栩栩如生的人形……这其中一定有什么诀窍……江涵打了个响指，猫尾巴上下波浪式摆动，一段灵巧的猫儿鲁特琴的音乐《圣诞猫》响起，她的身边骤然出现了如刀锋一样锋利的冰片，成千上万，然后慢慢地围着五个人形旋转。
　　同时她一心多用，做好了降灵仪式法术阵，将自己的思维作为概念性通灵物使用。
　　不多时，五个冰雪人形都被使用‘镜像雕刻术’制作成了江涵的模样，连头上的巨大猫耳朵与巨大的猫尾巴也栩栩如生，作出了许多细节与纹理。
　　甚至连那饱满，以及垂垂欲坠的感觉也模拟了出来，也是令她有点害羞。
　　忍住羞涩，她用尾巴噼里啪啦的演奏出了一段轻快的手拉琴与长笛音乐，魔力精妙的被聚集起来，但粗暴的塞到了五个人形之中：
　　“完成，创造冰魔像！”
　　魔力挣开枷锁，冰片粉碎，就如被抓住尾巴的鲁玻特之泪，但又更加浪漫，在沙漠中卷起了一片冰霜的雨水。
　　江涵望着五个‘自己’缓缓睁开眼睛，她们同一时间愉快地抬头喵嗷了一声，栩栩如生的耳朵颤动了一下落下了点雪花，同时大大的尾巴也卷来卷去，最后又集体舔了下手背。
　　五个冰魔像又同时用尾巴敲击出了《喵嗷团聚之歌》，一齐释放了真实镜像术，分出了额外十个镜像。
　　魔力的消耗惊人的多……江涵差点有点腿软的一下坐到地上，她小口喘了口气。
　　她随手一挥，解除掉了保持水分的仪式法阵，同时尾巴啪的一下就捅到了地面下面。
　　咕噜咕噜……
　　巨大的尾巴燃起了一点奇妙的火红色，象征着汲取着地脉能量。
　　江涵脸色也一下子变好，舒适的小声喵嗷了一声，旋即又产生了自己在偷电的羞耻感。
　　已经不再是过去那个没有太多能力的魔女，江涵轻轻松松的就能够操纵自己的冰魔像与镜像们。
　　一个念头，冰魔像与镜像们就快速漂浮起来，把各种各样的素材给弄出来。
　　“喵嗷！惊人的魔力量！”灰雾猫灯在该捧场的时候，总是第一个到。
　　而矜持的波斯猫灯则漂浮过来，停靠在她的肩膀上，喵嗷声地说道：
　　“巨喵嗷，我们作为你的领民，也可以帮忙，有什么需要收集的吗？”
　　江涵望了它们一眼，猫耳朵抖动了一下，将地脉能量凝结成饼干的样子，再使用改良的食物创造术，制造出来了地脉能量猫饼干，整整一大袋。
　　她随手往天上一扔，大量猫灯从尾巴中弹出来抢夺地脉能量饼干，这种食品对于猫灯来说大补！
　　波斯猫灯和灰雾猫灯很矜持的没有去抢，只是无声的盯着她。
　　江涵再次随手变出两小袋给这两只猫灯，同时吩咐道：
　　“我需要大量的土、石头、沙子与木头。”
　　“喵嗷！”随着波斯猫灯招呼，六十多只猫灯一齐快速飘走，它们居然学会了用尾巴牵着彼此，组成了连环猫灯阵。想必曹老板看见这个阵型，必然会感动落泪。
　　伟大的演义军事家庞统说过：这海战就是这么玩儿的。
　　江涵把视线放回来，冰魔像们已经开始挖掘出一个巨大的坑洞了。
　　她不得已再次增加了魔力：
　　“阳光之雨。”
　　巨量的雨水从天空上砸下来，恐怖的魔力宣泄而出。除非是知道江涵特性的魔女，不但即使是顶级魔女也不想跑过来挑衅……光看魔力量，她的声势还是很吓人的。
　　这下可以掩饰的住附近的异常了。
　　而且在这么大的魔力量洗礼下面，预言法术的效果会最大程度的减小。
　　就像是有个魔女能够成功预言引导李莉丝忽发奇想去报名做伟大魔女，但这个魔女却绝不可能预言引导安洁莉特忽发奇想放弃伟大魔女职位……
　　即使将密网奥法核心拆包了也不用担心被人感知到。
　　“无限水泉口袋。”江涵先拿出了无限水泉口袋，用魔力制造出盐水，再将大量泥土、沙子、石头与草织物等混合在一起，用盐水进行灌溉，最后用永结眼直接冰封成正方体的巨大冰砖，再由她的魔像切割，一块块的按照图纸上从最下层一路建造到最上层。
　　她们已经用法术挖出来一个小型空岛的大小的沙坑，接下来要做的事情就是从下往上把这种混杂砖块安装好，直到安装了磁性岩架后才可以进行解冻，这样可以令磁性内壳岩架牢牢吸附住外层解冻的混合泥土，保持空岛的具体形态。
　　江涵一口气制造了大量冰冻砖块，然后就让冰魔像去进行加工制作了。
　　她需要精加工核心层，制作一个容纳密网奥法核心的房间，以及只能传送进入的法阵，还包括大量的放逐符文。
　　预估在她完成核心层之后，镜像和冰魔像就应该已经搭建好了空岛外壳以及内壳的磁性岩架了。
　　这样她就可以把核心层放置于底部偏上的位置。再往上面封盖，添加岩浆，以及再往上封盖后加入水循环与水雾循环系统。
　　工程量浩大。
　　尚若不是魔女的话，这将会是一个需要持续长达两到三年的建筑过程。
　　但对于魔女来说，二三十个小时甚至绰绰有余。


第362章 猫灯空岛（上）
　　一个将近32公顷的小面积空岛，在江涵的冰魔像与镜像工作中，仅仅使用了14个小时就完成了。
　　江涵赤足步行测量了一下，大概从空岛的最北走到最南需要29分钟左右。
　　地势平整，完全就是超平整的平原，因此还需要做一些地形上的调整，以及建设一些建筑物。
　　江涵空岛的中心，小心翼翼的用尾巴翻土，同时灵巧的撒上德鲁伊施法的草籽。
　　这些草籽是对空岛特化，无论多么艰难的环境，多么冰寒的空气都能生长起来的坚韧草毯！
　　闪烁着点点奇异的黄红色草籽一如地下，就宣泄出了一些魔力。
　　江涵感知中，能感觉到万物在生长，盎然的自然之意在丛生。
　　很快，短短的绿草就从泥土中生长了出来。
　　不杂乱，反而很工整，密密麻麻，软软酥酥，就好似一张上好的龙皮地毯。
　　江涵感觉发自内心的喜悦，猫尾巴好奇的戳了戳草毯。
　　德鲁伊特化过的草籽，费用并不便宜。不过天知道奥维利亚用安洁的名头预定了多少东西，有不少都是魔女管制品（意思是不卖给A2证件下的任何生物），包括这些珍贵的草籽。
　　她翻过来装草籽的包装袋一看：
　　“……顶流魔女高尔夫球与猫尔夫球场唯一官方指定用草籽。”
　　“……蕴含673项法术的精细改造，一次播草，一百五十年内无需考虑更换草籽。春夏秋冬四季随颜色变换，具有青绿色、火红色、黄红色以及冬日的干草黄色的变换效果。”
　　“……蓄水功能，其精妙的草根结构彼此连锁，可以轻而易举的分享水源，每日只需要50点魔力值便可维护1公顷内草坪！无需费心修剪。”
　　“……该草籽由【华洛夫公司】提供，所有技术来自于海伦·弥尔顿·费沃斯。”
　　这可是大有来头啊，怪不得会被规划为魔女管制品！江涵惊讶的把这份草籽包装袋扔入回收箱，她已经不打算看价格了。
　　没错！
　　欠得多了！都麻木了！
　　她都不知道自己欠长眠猫灯多少钱了！
　　“……呼啦啦~呼啦啦，喵嗷嗷~”她从素材箱里掏出另外一袋草籽，尾巴拍动着节奏，哼着猫灯团聚之歌。
　　债多不愁。
　　一片片绿色的草坪被创造了出来，再把赠送的野花种子也随手扔下去之后，也就有了各色盛开的野花。
　　这里地形会被再次整理，但这些植物却已经牢牢的生长在这片空岛上面，它们会自己蔓延开。
　　安置完了种子之后，回到中心点，那里已经开始被挖水池了。几个冰魔像和镜像用尾巴拍动着音节，释放着分离术与整形术将土地挖出坑来，大概面积只有四到五公顷，不大，但对于一只巨猫灯的领地来说绰绰有余，或者说是超富裕的池塘。
　　毕竟巨喵嗷们的猫灯空岛大小也就几百平米之内，大的也就不到十公顷，也就有个正常十米长五米宽的水池，旁边种上两三颗猫灯树就算完事了。
　　江涵看了下天色，已经又进入到晚上了，不得不再次消耗魔力，给天空上打了一发大号的光亮术。
　　由于空岛的地脉能量已经在运作，因此她用尾巴接线后，充能施法也不算是太疲惫，只不过又是有点脚软而已。
　　“本体该种树了。”一个冰魔像漂浮过来，学习着猫灯，在空中慢悠悠的甩动着尾巴调整方向。
　　江涵眨了下眼，疑惑道：
　　“那么早么？”
　　为了节省思维线消耗，她都是采用断线方式去操控冰魔像们的，如果像之前那种思维共享方式的话，她觉得自己的脊髓可能直接沸腾！
　　冰魔像解释道：
　　“水池旁边的地形我们整合完了，一部分正在……喏，你看，正在堆墙。”
　　江涵顺着冰魔像的手指望过去，远处空岛边缘正在以肉眼可见的速度慢慢加高，再仔细点看，能够看见一个猫耳往后翻，尾巴在身后扯成了一条弧线，飞速围着空岛绕圈，同时不断施展法术的冰魔像……
　　标准来说，空岛边沿要比内陆高将近十米，之后再在墙壁上面慢慢打洞和制造墙壁下的居所，成为真正的空岛。
　　而这一行为也被叫做堆墙。
　　江涵对着冰魔像点了点头，在水池旁边的草坪上把自己临时居住的帐篷给安置好，同时也把长眠猫灯邮寄过来的东西一起搬了上来，包括那只一直赖在纸皮箱上不肯走的邪能猫灯。
　　邪能猫灯懒洋洋的，大眼睛不怀好意，挑衅笑容式的标准猫脸表情更是让人看出来，这是只坏喵嗷中的坏喵嗷。
　　它盯着江涵看，舔了舔爪子：
　　“雾仙喵嗷，罕见的品种，上次见到还是在红叶湖附近呢！”
　　江涵不理这只恶意满满的猫灯，用尾巴把邮件堆翻了一下，卷着几颗储物球收了回来。
　　“每颗球里存放六棵树苗，一共五颗球，总共三十颗猫树，全部都是德鲁伊工坊打造的改良猫树，大概价值三百余万元。”江涵嘴角很微妙的上翘了一下，像是感谢又像是苦笑。
　　正常的巨猫灯拥有的猫岛，上面会栽培两到三颗猫树，来源大部分是巨喵嗷们漫长的猫生中收集到的宝物。
　　三十颗巨大的猫树……江涵的心中也已经波澜不惊了。
　　欠吧欠吧，反正我欠的够多了！
　　她寻找了水池旁边的好位置，把猫树隔着一段距离种下去一颗。
　　德鲁伊改造过的树种非常好种，只要用尾巴嘟的一下戳出一个坑！把树种往里面一塞，立马就搞定了！
　　并且就在江涵种完了一半后，第一颗种下的树种也已经生长完毕，是一种高二十几米的大树，枝叶茂盛，最顶端的树枝分散，就像是雨伞一样盖住了四周，甚至于两颗猫树之间的叶子居然有点相连。
　　空气中也传播来了一种美妙的味道，像是吸引着猫灯住上去一样的味道。
　　江涵抖了下身子，吸了吸鼻子。
　　作为猫灯魔女，她也有想要住上去的冲动。
　　抖动了下耳朵，江涵注意到不远处的冰魔像也好奇的飘起来，似乎想要往猫树里飘进去……
　　喵嗷！江涵立马用思维沟通了一下这个冰魔像，再次把对方驱使去给周围做地形改造。
　　江涵又让几名镜像把一些别的树的树种在四周布置下去。
　　有些是能够自动产蜜的树，有的呢则是会生产烟果。
　　总之根据奥维利亚的那张图纸设计的话，整个猫灯空岛大概二分之一是被树木与这个水池占据的，还有另外二分之一是草坪能够让江涵自由发挥，不得不说计算的十分准确。
　　“唔？”江涵绕着水池种树，突然发现五个储物球的猫树种完之后，最后一个储物球中只有一颗闪烁着青铜色的树苗。
　　伸出爪子取出树苗后，江涵就获得了一段奥维利亚的留言：
　　“种到水中的正中心，喵嗷。”
　　江涵虽然疑惑，但还是照着做了，给自己身上过上黑湖的湖水效果，通过猫尾巴做舵，一眨眼就在水中扯出了一段白浪，好几秒就直接来到了水池中心。
　　这水池有个四五公顷，说大真不大，说小，那也真不小！将近两百三四十米的长宽，绕着走一圈都得要个十来分钟，差不多五六个足球场那么大。
　　如果不是江涵有着魔女的方向感和距离感，怕是要磨蹭挺久才能够找到中心点！


第363章 猫灯空岛（下）
　　水池正中央。
　　江涵找到了位置之后，抖动了下猫耳朵，嘟哝了一句‘猫毛会被沾湿的’就咕噜一下潜入水中，落入到水底。
　　出色的水中视野令她将整个水池的景象一览无余，见到了已经开始种植的发光海藻与珊瑚，以及大量的海花，她也就满意的在水中点了点头，用尾巴勾住地上不平整的地方把自己拉扯下去。
　　她弯下腰，轻轻松松泡开了一个坑，再把手中青铜色的猫树树苗塞了进去，再随意的盖好了泥土。
　　“完成了。”她松开尾巴，顺势拍了下泥土，就嗖的一下带着气泡弹出了水面。
　　刚窜出了水面，江涵甚至没有呼气，就感觉到了一阵没有由来的惊慌。
　　琢磨着这种心悸感，她老练的尾巴连续拍了两下水面，使用者猫灯快速途径的技巧一口气在空中窜出二三十米。
　　没等她再做反应，她冰蓝色的眼眸中忽然浮现出一片巨大的黑色阴影！就在水下！
　　旋即，一颗巨大的树木生长滋生，刺穿了水面，探向了天空！
　　喵嗷！
　　她预估了下距离，又赶紧拍动尾巴加速撤退，一路跑了将近两百余米，到达水池边的猫树上方的时候，她才扭过头看过去，那是一颗庞大的超过三百米？四百米高的猫树，巨大的枝叶笼罩着整个水池，真正的让这个池塘变得像是池塘。
　　代表四季颜色的树叶漂亮，且发亮。
　　它不断生长着树叶，却又不断的落下树叶，那些树叶一入水就褪去了颜色，变成简单的干枯的颜色，将营养分布在水中，最后慢慢沉下，也许过几小时就会分解。
　　巨大的树木上，大量的吊着的树果型居所，看上去很适合猫灯居住。
　　江涵一激动就差点晕过去了。
　　好家伙，这么大一颗猫树，您是卖了我也还不起呀……她甚至不知道怎么算自己身上的债务了！
　　她感知到冰魔像们都好奇的往这边看，这么巨大的猫树，简直整个岛都像是这棵树的陪衬。
　　如果她早能知道这颗猫树这么巨大，她八成是不会种下去的！
　　这绝对比密网奥法核心还要昂贵！
　　昂贵不止几倍！
　　这树大概率能招募超过二三十只巨猫灯了，光这份价值，就已经超过了密网奥法核心了。
　　一颗这个型号的密网奥法核心，最多支撑两百公顷面积的空岛，再大就需要更昂贵的核心。而上面顶多就是建造一个小规模城市或几个小镇，平均出产资源也不会多，卖地更是收不回收益。
　　但猫灯可不一样，猫灯们能汲取地脉能量，诡异的‘变’出来一些奇妙的资源。再加上掌握着这种能够不断诞生猫灯的基地，光是卖猫灯都能赚不少钱……还有各种各样的产出。
　　猫灯树的树苗就是极其昂贵，而这种巨型猫灯树的树苗，江涵已经想象不出来有多贵了。
　　但种下去了也种下去了。
　　江涵可没有那个能力把这棵树变回树苗形态给长眠喵嗷送回去，也只能含泪收下。
　　这棵巨大的猫树不但吸引了冰魔像与镜像们的注意力，连猫灯都一片片的好奇的飞来看是什么情况。
　　灰雾猫灯落到了江涵面前，看了眼巨型猫灯树：
　　“喵嗷！令猫咋舌！令猫惊叹！这么大的猫灯树，看上去，是猫尔柯克德树的后代树苗。”
　　那是啥？江涵心如止水，亦如死灰的望着灰雾猫灯。
　　这猫灯极其通人性，一看江涵望过来，就慢悠悠的介绍道：
　　“猫尔柯克德树是伟大的喵咿嗷的猫树，传说生长的有数万米高，无数的巨型猫灯就像是小猫灯一样的居住在树中，凝视着树上结满的空间果实，观察着宇宙的规律与折叠空间的变化以及孵化，并时不时给魔女们打小报告。喵嗷！惹谁都不能惹魔女。”
　　“喵嗷，大概比，比小一点的世界树还要值钱？毕竟这可是能孕育折叠空间的树。”
　　江涵控制着眩晕感，考虑如果自己去找艾琳，能不能从艾琳那儿贷款，贷一笔能够还清这个债务的超长期超多分期付款。
　　艾琳曾经提出过给自己贷款五吨黄金，分五千期，五百年之内还清的超长额度贷款。
　　当时我已经觉得，如果贷了这笔款我人可能没了……但万万没想到，不贷款人也快没了……
　　江涵捂着胸口正喘着呢。灰雾猫灯就觉得她这么激动，也是只好巨喵嗷，也就安慰道：
　　“不用这么兴奋和激动，喵咿嗷预见了大部分事情，她给你这些应该是有所考量的……喵嗷！”
　　江涵别了这猫灯一眼，默不作声，漂浮起来，准备上树看一下。
　　灰雾猫灯则喵嗷两声，喊上了那只波斯猫灯，还有邪恶的邪能猫灯，慢悠悠的跟在她的后面。
　　漂浮到了巨型猫灯树上面后，江涵立马发现了，这颗猫灯树拥有大量的提供猫灯居住的小房间，而在最顶层的位置则是一间完全可以让一只控制自己体型的巨猫灯入住的类似于酒店套房的房间。
　　卧室、开放式露台、巨大的图书室、用餐式、卫生间、沐浴间、还有摆放在露台上的完全纯木质的温泉，里面的泉水想必是从根须处直接接引上来的。同时还仿造着王座厅打造了个小型会议室，可以容纳超过30只控制体型的巨猫灯。
　　以及在有着树叶遮拦的上层书房，有着一整圈的窗口，能够俯瞰整个猫灯空岛！以及附近的情况，可以说是完全的制高点。由于巨大的树叶枝叶笼罩，不需要玻璃窗户也可以避免雨水等等，还自带着暖气。
　　即使江涵再怎么担心自己的存款，也难以对这最顶上的【巨喵嗷套房】有什么不满意的地方！
　　做个比喻的话，这就是差不多五六倍大小的怪猎雪原的住房小屋！
　　而且……
　　江涵站在露台，俯瞰着整片猫灯空岛，猫耳颤动了下，巨大的猫尾也甩动了两下。
　　保护性的外墙正在建立起来，绿色的平原逐渐充满活力，各种发光的植物正在生长，而巨树底下的水池也开始了发光，俨然一副世外桃源的样子。
　　这里不算太大，更不算太小。
　　这里是我的空岛……也是，我的领土？江涵的永结眼中迸发出兴奋的光芒。
　　一个冰魔像漂浮了上来，尾巴悠悠的摆动了两下后，说道：
　　“基本已经建设好了，我们可以让空岛试飞了。”
　　江涵点点头：
　　“好，试飞。”


第364章 助理猫
　　飞，飞起来了！江涵感觉到空岛先是一阵震动，接着是大量黄沙滑落的声音。随后视野越来越高……
　　伴随着江涵的猫耳先穿过云层，然后是巨型猫灯树，再是猫灯树，之后是外体墙壁，最后整个空岛漂浮在云端之上，宛如古代仙人的居所。
　　没有比自己建造的空岛飞起来更加令人开心与振奋的事情。
　　即使心中依旧纠结于债务，江涵也不由得意气风发，情感激烈的甩动着大尾巴，差点把身后的灰雾猫灯给击打了出去。
　　“打开空气循环系统。”她挥挥爪子。
　　她只解除了镜像缓解压力，冰魔像还在尽力的维护着这座新空岛。
　　伴随着一声几乎听不见的嗡鸣，一层非常薄但坚韧的氧气层笼罩住了空岛。魔女模拟着地球建造着这种氧气层，保证即使是在无人生还的高空也可以保证陆地人的呼吸，以及建造一个魔女的舒适圈。
　　这个型号的密网核心完全可以支撑更大的空岛，闲置魔力更多，因此其他的效果更为明显。
　　江涵张开嘴巴，大口呼吸空气，通过魔女脊髓的功效分解了氧气，并从中得到了基本数据：
　　“适宜魔女与陆地人居住，也适合猫灯。”
　　她总算放松了下心情，优哉游哉的甩动着尾巴，走了回去。
　　卧室也是完全木制的，大大的猫猫窝床是巨猫灯们的最爱，不过江涵不变回原形就没有那厚实的皮毛，所以住在里面还是会不适应。
　　“不过加床被子就会好很多了……正巧我有备用的。”江涵满意的甩动尾巴。
　　毛茸茸的大尾巴咚咚咚的敲击在旁边的木头上面，卧室的窗户是树叶做成的百叶窗，推开来也可以在卧室看到整个猫灯空岛，只有一部分被更高的枝杈与躯干挡住而已。
　　江涵推开窗户，立马就看见漂浮在土地上方的各色猫灯，它们已经开始挑选普通的树木制作树果牧场，只需要不到十几天就可以大批量产出粮食，连让空岛停下来去下方收集事物都不需要了。
　　她又转过头看向露台方向，那里温泉有着树叶与枝干的遮拦，但如果拨开树叶做的屏风，也能居高临下望到领地。
　　光是从享受来说，简直是不能再棒了！
　　“……嘿~我得给拍张照片给静静看看。”江涵兴奋的神经稍微缓冲下来，就立马掏出了手机，咔哒咔哒的从里面拆解出来了一台高清照相机。
　　……这玩意儿是安洁的新活！
　　江涵某日问了伟大群，说有没有好用的手机推荐（自己那台被法术弹毁了，只保存了手机卡），然后又说要什么拍照高清啊，什么能摄像啊，什么能够打游戏……总之，2012年的手机，涵宝1995年就想要了！
　　结果安洁一听就知道，小魔女又TM在瞎想了。
　　于是让自己在瑞士的工作室，搞了个缝合怪手机出来。只要把游戏机、手机、摄影机、照相机四合一！然后使用同一个屏幕！这不就成了吗？
　　反正江涵收到货的时候，人都是懵的。
　　现在也挺懵的，她搞了一小会才找到拍摄按键在哪……触屏哒！
　　“……嘶，嘶，安洁这鸟人，搞缝合还挺专业的啊。”江涵控制住进一步吐槽的冲动。
　　她小心翼翼的把照相机用尾巴卷起来，然后尾巴控制机位，而她自己拿着屏幕观看。
　　……没错！一体的！
　　也不知道原理是什么，但江涵猜测这大概是某种符文科技领域，毕竟这屏幕也确实达到了4K水准，简直是难以想象的科技跨度了。
　　选好了位置，猫尾巴随便甩了两个打光用的暖黄色对比度的光亮术，江涵手指戳了戳屏幕，喀嚓一声，一个复古的就像是1970年代照相机的声音就传出来。
　　有点像是她前世的零系列中的摄影机的那种喀嚓一声能把人吓出声的声音！
　　虽然声音吓人，但照片效果却相当不错，拿去作为拍摄照片也可以依靠这出色的色彩得到一定的分数……可惜魔女不举办摄影比赛！
　　拍完照片后，她打开和岑静的聊天框，里面基本都是她拍摄各种美食在对方加班的时候撩拨对方的照片。
　　嘀嗒嘀嗒的敲了几个字，江涵眯起眼睛望了眼天色，预估了一下岑静上班时间，选择了预定时间发送。
　　就像是美食图，如果不在别人饿的时候发，那就毫无意义！
　　使用猫灯网络把讯息发送出去后，江涵就把手机拼回去，塞到猫尾里面，走向猫灯会议厅。
　　会议厅里只有波斯猫灯和灰雾猫灯，两只喵嗷在会议桌上面趴着，优哉游哉的晃动尾巴。
　　它们见到了江涵，才慢悠悠的坐起来，其中灰雾猫灯舔了舔爪子：
　　“喵嗷，你来说还是我来？”
　　波斯猫灯瞪了眼灰雾猫灯，用尾巴戳了戳对方的肚子：
　　“猫来！”
　　灰雾猫灯眨了眨眼，有点不解：
　　“我不也是猫吗……”
　　波斯猫灯没理它，晃悠着尾巴就跟江涵说道：
　　“雾仙巨喵嗷，你该招募些小猫了！”
　　招募猫灯？江涵疑虑的甩了甩头：
　　“我们的猫数不够么？”
　　“当然不！”灰雾猫灯的皮毛都在发亮，它尾巴大力的敲击着桌子，“我们才六七十只喵嗷，连维持这个猫灯空岛的标准猫数都不够！”
　　倒是一件重要的事情，巨喵嗷的领地质量，也会决定第一阶段的最后一环的质量……江涵揉了下脸，还没有说话，就看见门口飘进来了那只邪能猫灯，同时，对方背后跟来了一只邪能巨猫灯，拥有大大的像是着火的耳朵，以及黑色的皮毛带有一些红色的纹路，尾巴是黑色，而尾巴尖却是一团火焰形状的皮毛。
　　这种邪能巨猫灯胖乎乎的，配合上像是燃火的长须，显得很邪恶，又很奇特。
　　能够激起魔女去小心翼翼薅一下的心情。
　　“喵嗷，我是猫卡罗尔洛斯特，如你所见，一只邪能巨猫灯。”它说话有着微妙的回音效果，轰隆隆的。
　　它晃动着尾巴：
　　“我是喵咿嗷安排给你的巨猫助理，喵嗷，如果你觉得不需要，可以直接跟喵咿嗷进行通报。”
　　奥维利亚的好意……江涵抿了下唇，鼓了下脸，盯着邪能巨猫灯。
　　对方大概感觉到了什么，拍了下肚子发出咚咚的声音，眯着巨大的猫眼愉快道：
　　“我只提供猫方面的建议，以及做法。猫灯的归猫灯，魔女的归魔女。”
　　这还可以接受。


第365章 产业
　　会议室中，邪能巨猫灯占据了一个位置，江涵则坐在主位，邪能猫灯、波斯猫灯以及灰雾猫灯则漂浮到了椅子背上面，因为不是巨猫灯的话是无法坐上这种位置的。
　　江涵慢悠悠的晃悠尾巴，双手托住脸，手肘撑在桌子上：
　　“猫卡罗，你是否背负着奥维的密令或是任务？”
　　邪能巨猫灯露出个大大的笑容，看上去贼凶贼凶的，旋即又咚咚咚的拍了两下猫灯肚皮，发出了暗色的荧光：
　　“喵嗷，怎么会呢。她是有跟猫们说过一些悄悄话，但并没跟我说过，只在猫树上告诉我：去卡西亚沙漠空岛吧，那里有你的命运。”
　　懂了，你就是明牌了的猫间谍。但凡魔女说谎，才会拿出‘命运’之类的事情说事，事实上魔女比什么种族都瞧不起命运一类的说辞。
　　不过我也没有什么见不得人的地方，平时更没有什么需要隐藏的秘密，假如二十四小时监视我的话能发现我有好多个小时在玩玛丽特赛车，或者玩玩魔女牌。再者，万一我这这边遇到了什么不长眼来抢猫灯空岛的魔女的话，我也可以呼唤长眠喵嗷降临，有她安排的助理在，她降临会更加方便一点。
　　……江涵思索了优缺点后，双手放下，笑眯眯道：
　　“看来你的命运确实在我们这边，欢迎入职，猫卡罗。”
　　“喵嗷！”邪能巨猫灯那如火焰一样的尾巴尖扫来扫去。
　　听说邪能猫灯能够通过尾巴尖监控热感，是不少魔女低劣的隐身术的克星。
　　“先为喵嗷介绍一下这棵树的作用吧，喵咿嗷跟我说的。”邪能巨猫灯站起来，对着会议桌子动了一下爪子，从里面拿出了一块大概有江涵躺下来那么长那么……也没多大的圆盘，并递给了江涵，“启动咒语是喵嗷德拜奥氏，只有你能用。”
　　奥维喵嗷还是挺靠谱的……江涵松了一口气，结果之后，饶有兴致的念出了这个咒语，从猫灯语翻译过来大概意思是【智慧的启迪】，猫灯语的发音类似于英文，但大部分词语的辅音和浊音都是‘o’和‘ao’或‘nia’，所以魔女听起来就像是猫咪乱叫一样。
　　顺带一提，因为发音问题，有些中文字眼也会被猫灯误认为是魔女在呼唤它们，比如说‘嬲XX’什么的，或是‘nie’的音也会被一些猫灯认为是带方言的猫灯语。
　　这个咒语更类似于一个密钥，而江涵则属于另外一个密钥，结合在一起后就可以让这块圆盘展示出它的秘密。
　　先是迸发出了一阵暖色的阳光，旋即整个圆盘的中间就像是堕入虚空一样消失不见。
　　过了数秒圆盘被分为了两个部分，一个占据了四分之三的画面，另外一个是四分之一，两个同样展示出了整个猫灯空岛的外貌，大一点的那部分则细致许多，几乎完全是映照着空岛。而小的那个则像是小地图，空岛就像是一个黑点一样待在里面，而周围显现出来了附近的地形与方位。
　　邪能巨猫灯舔了下爪子，耐心道：
　　“操控盘，喵嗷，大的这部分是行政地图，通过支取魔力，可以做到调控建材，命令建筑管理与修建主管去预定建筑师，预定大量的建材等等；更可以调控猫灯助理，又或是行政主管，又或是别的管理猫员或人员……喵嗷！你玩过模拟都市么？和那个差不多！”
　　“小的则是驾驶模板，不需要太关注它，除非我们偷偷潜入到别的魔女的领空，又或是悄悄闯入别人的航线，不然完全没有必要去管这个小东西，喵嗷！你也可以把跟踪讯号塞进去，它就会自动朝着讯号跟踪，最后维持个几百米的距离。”
　　懂了，PC端的领主模拟器。
　　江涵点了点头，从口袋里面掏出了昨日从勘探车中截取的信号发送器，递给了邪能巨猫灯：
　　“那么先追上这个讯号，我们要去冒险了。”
　　邪能巨猫灯没有异议的就把信号发送器给弄进去了圆盘，刚一启动，江涵就看见空岛四周的风景正在慢慢变化。
　　根据越大的机器移动起来，看起来越慢的奇妙定律，江涵觉得这空岛的航速绝对不算低。
　　灰雾猫灯见巨猫灯说完话了，才晃悠着尾巴用询问的语气喵嗷喵嗷道：
　　“可是有沙尘暴，夹杂着混乱无序的魔力的沙尘暴，能够吞噬小型的空岛。”
　　“喵嗷，但不包括拥有如此强大力量的魔女的空岛。”猫卡罗这样说道，巨猫灯用尾巴从猫毛中翻找出一个打包好的汉堡包，拆开来一口就吃掉了。
　　这么小的汉堡？江涵给了个疑惑的表情。
　　邪能巨猫灯发出轰隆隆的笑声：
　　“陆地人的手艺！味道非常不错，我让她们加了半斤番茄酱！”
　　恐怖电影的导演用的都没你夸张……江涵摇摇头，相比较魔女，陆地人反而经常能看见巨猫灯，这些胖乎乎的巨大猫灯偶尔会客串成陆地人制造的猫灯……
　　因为陆地人大部分不含魔力，她们没太多办法弄到私养的猫灯，最多一整个城市来养，或一个镇子，又或是一个村子的单位来饲养猫灯，因此有些小孩子会放‘猫灯气球’，增加过节的气氛，只不过陆地人不太知道的是，不少猫灯和巨猫灯会在过节的时候悄悄伪装成气球混进去。
　　因此有时候发现摊位上面食物消失了，只留下来了有着猫爪印的银币。不用怀疑，那就是猫灯留下的购物费用！
　　不理会吃汉堡的巨猫灯，江涵往后趟了一下，对着波斯猫灯说道：
　　“对了，把招募猫灯的任务，说一下。”
　　波斯猫灯晃晃尾巴，喵嗷了一声，又看了眼邪能巨猫灯，才说道：
　　“喵嗷们平时没有什么招募条件，就是把住所说一下，把资源说一下，小猫们就会自动上来。”
　　“巨猫们则比较挑剔，没有特定的地势与猫树就不来，不过巨猫们要求的住所比魔女们小多了，只要个一两百平米的土地就足够了，喵嗷，每一颗中等猫树可以招募一个巨猫，大型猫树则是三个，像是猫们这个巨型猫树，大概可以招募十只巨猫。”
　　猫灯的招募条件要比魔女的招募条件简单多了，还处在一个部落佣兵时代。
　　只需要吆喝出来‘我这里有住有吃有喝，还有喵嗷交际圈’就可以招募到猫灯了，不像是魔女还要问‘店长卖乳鸽吗？’，江涵舔了舔手指，指爪上下划动两下，点点头：
　　“好，我们一路招募过去。”
　　大概是见到波斯猫灯被问话，灰雾猫灯不甘寂寞的出主意道：
　　“喵嗷，我们可以准备一些捕猫网！”
　　捕猫网？您自己也是猫哇！江涵用惊叹的眼神望着灰雾猫灯，这家伙换算一下，不得是二鬼子级别的？不过看波斯猫灯和邪能巨猫都没说话，她也压下惊讶，礼貌微笑的重复道：
　　“捕猫网？”
　　灰雾猫灯晃晃尾巴，得意洋洋地说道：
　　“这不是有沙尘暴吗？沙尘暴里一定会有倒霉的喵嗷被吹过来，我们用捕猫网就可以打捞一些猫灯下来，这样又不用停靠猫树产地去招募猫灯，能省下大笔大笔的时间啊，喵！”
　　江涵环视一周，只见其他两只猫灯在点头（不太确定，猫灯坐着的时候看不见脖子），而邪能巨猫也在点头（同样很难看见脖子），心中只能感慨：
　　猫会玩。
　　于是她就点点头，布置下去：
　　“好，我们虽然现在是片小领地，但我们的诚意是够的。喵嗷，你去准备几张捕猫网，再安排点不害怕沙尘暴的猫灯，绑好尾巴去捞迷失了方向的猫灯。”
　　她打好算盘了！
　　虽然这片领地成本支出很大，唔，应该说固定成本非常大，但变动成本基本没有！这就是魔女的可怕之处，她们的产出企业几乎只有【固定成本】且基本没有【变动成本】。
　　对于魔女来说，一家餐厅下面挖几个洞引导阳光，做个压缩空间【农场工厂】简直再容易不过。
　　这种特点对于江涵来说，简直是救命！
　　不然这么大的产业，每日烧的钱都吓死猫了！
　　但魔女世界不同，她们几乎没有变动成本的概念，开业几乎是一次性的事情，换成领土也几乎是一次性的事情。只要每个月稳定有收入，再怎么高的债务，也可以还的嘛……
　　那么好好经营这片猫灯空岛，也是很重要的事情。
　　江涵吩咐完工作后，就走上了会议室上面一层的自己的私人住所，居高临下俯瞰着生机勃勃的猫灯空岛。
　　她用魔力感知着前方……那些黄金也不能错过，这可是难得的可以减轻债务的好机会。
　　魔女之乱的规矩就是不会对魔女在这些空岛中获取的资源进行收税，只会换个方式想方设法骗点利润出来，这可是难得的好机会。或者说……机遇！
　　俯瞰着空岛，江涵突然望见了邪能巨猫正在领地中漂浮，时不时的抓住一些小猫，规划安排住所。
　　这个发现倒是让江涵欣慰不少。
　　如果任由猫灯性子来的话，也许60只猫灯，会分布在这二十几颗猫树上面！
　　现在有个巨猫助理，可以用巨喵嗷的威严把这些爱胡闹的小猫安排在同一棵树上，这可大大的增加了猫树的容纳量！换言而之，就是公司宿舍安排一样的重要，既不让小猫们觉得狭窄，也不会任由它们性子的随意安排。


第366章 沙尘暴之中（上）
　　“稍微有点事情想要去做……”
　　艾蕾莎是这样对着莱斯特说道，她用那对湛蓝色的眼睛凝视着远处扑来的沙尘暴，以及一丝灵敏的强大的踪迹。
　　空岛上的沙尘暴就像是海浪，一波接着一波，她们也没有那么死脑筋的去与最强大的波次进行碰撞。现在正是扎住下来的时机，等度过了眼前最大的一次沙尘暴后，再往深处进发。
　　幽灵魔女莱斯特，穿着着有点滑稽的像是宇航员服饰一样的防砂服，在旁边和同样服装的莉莉娅正在悠闲的拿望远镜望着沙尘暴。带有魔力的沙浪简直是人生中的奇观，运气好的话，甚至能获得这种沙尘暴席卷而来的各种魔力矿产。
　　“你要出门吗？那要小心一点，别再迷路了。”莱斯特无所谓地说道。
　　“这一次我布置好了回来的路。”艾蕾莎如此说道，对着最近才上车但已经和她们相处的很融洽的陈丽谷小姐点了点头，打开蕾丝的遮阳小伞，纵身一跃，但又轻飘飘的落在沙地上。
　　改写认知。
　　艾蕾莎操纵着自己眼中的魔力，在世界规则上悄悄开了个小小的后门，风沙便再也无法掩盖她的物件与身体。迎面而来的沙浪会自动为她分开道路，地上软陷的沙子也犹如水泥地板一样凝实了令她那穿着半高跟的圆头礼鞋踩上去不会深陷沙中。
　　连狂风也无法将她的人吹起，反而轻抚着她的发丝，就像是眷恋家中温暖的女儿轻轻划过。
　　艾蕾莎明白自己的这个能力，一定会被某些魔女找上，只不过没想到是今日。
　　也许，这还是一个巧合？她脑海里浮现出了江涵的形象，一个狡猾但又笨的形象，不由愉快的轻轻摇头，有点叹息。
　　“……假如我的双眼能够看得清楚该多好，笑声美的人，人也会很美吧。”她抬起眼，分不清方向，世间仿佛都像是模糊了一样。
　　这也是自然的，她的近视程度达到了陆地人标准的1000度以上，视野中的一切都像是简单的色块构成，没有一点点的形体。
　　同时，那股魔力
　　她嫌弃的叹了声气，面色一凝，收起了遮阳伞，身形微微下蹲，一个闪身便跳跃了出去！
　　在空中，她的身形就像是镜子碎掉，镜片落了一地。
　　下一秒钟，在远方四五百米处的地方，她又重新闪现了出来，但又一下重复了刚才的法术，跳跃闪烁到了更远的地方。
　　连续百次的镜面闪烁，她终于追踪到了那一丝魔力的源头。
　　那是一个可以用幼小去形容的魔女，安安静静的站在那里，世间的魔力仿佛都在沸腾。
　　“憎恨生命的咒诅者……”艾蕾莎分析出了这股魔力的源头，并念出了属于最终魔女的化身的名字。
　　咒诅者冷漠的拖着沉重的连枷，凝视着艾蕾莎，片刻之后，才出声说道：
　　“……痴愚的魔女，盲目的魔女，塞西尔与劳拉的女儿，你为何用你的魔力在呼唤我？”
　　塞西尔与劳拉的女儿，别人都说过安洁莉特的本性是极端的傲慢……呵，从本体上只能隐约的察觉，但从化身上却毫无掩饰……艾蕾莎轻幅度的摇了下头，温和地笑道：
　　“……我探知到了哈金斯的秘密。”
　　“弱者的秘密毫无意义，哈金斯不过是冢中枯骨。塞西尔与劳拉的女儿啊，你的呼唤毫无意义，你的声音微弱如最后三声喘息。”幼小的安洁莉特用冰冷冷的声音，毫无起伏的音调这样说道。
　　怪不得每个和安洁化身合作过的魔女，几乎都想着揍一顿安洁莉特……艾蕾莎深深的呼吸了一口气，嘴角止不住的上提，温柔阳光的笑容逐渐变得疯狂与失控：
　　“龙魔女之乱中，会让新生代最强者，伟大候选的尼雅对上你；你难道不好奇，为什么幽灵魔女之乱之中，只有伊芙·哈金斯对上你吗？”
　　咒诅者继承了安洁莉特那骄傲的本质：
　　“我对弱者的猜测以及计划毫无兴趣。你们的考量，就像是区区的水洼在思考大海，你们觉得水流能够摧毁水洼便惊叹，‘啊，大海啊，也会被这水流冲垮’，幻想与猜测，在生命层级差距如此之大的情况下，毫无作为，也毫无用处。塞西尔与劳拉的女儿，你魔力的呼唤毫无价值，我会酌情减少回应。”
　　破防了。
　　艾蕾莎合上双眼，幽幽的叹息了一声：
　　“我讨厌这种情况。”
　　她睁开双眼，左手抓住遮阳伞的伞柄，随意的一挥。
　　世界仿佛崩塌，一片片的碎片从空气中掉落。
　　显露出背后的永暗空洞。
　　咒诅者的背后影子忽然溢出，变成了黑暗的羽翼笼罩

自身。
　　滋——咔哒——咔咯——
　　一阵能够触发人心理惊恐的破碎声音。
　　咒诅者面无表情的望着自己的黑色羽翼变成了卡通方块的形状掉落在地上，慢慢地变成了污秽的咒诅血液。
　　作为安洁莉特最为古老的化身，咒诅者经历的战斗可以说几乎与安洁莉特一模一样的多。
　　那些赫赫有名的魔女，克拉肯、阿加莎、埃莉诺、唐·维尔·艾米西斯、德尔·莫法特、西斯·雪伦、塞西尔·威灵顿……艾琳。她全部都见识过，但除去了艾琳之外，其他的所有魔女带来的惊惧感都没有眼前这个对手来的强大。
　　她不是弱者……咒诅者的脸上，首次浮现出了一个略显浮夸的笑容。她握紧了连枷，从喉咙中发出嘶的低沉声音。
　　下一刻，她身体四周的空气衍生出数以亿万的虚线，就像是，像是某种卡通方块一样。
　　“我对你的私人建议是，让她亲自过来一趟，更方面隐秘的会议，与谈判。”艾蕾莎依旧用着谦和的语气，之后，她又轻笑一声道，“以及我不叫做‘塞西尔与劳拉的女儿’，我有一个名字，叫做‘艾蕾莎’。”
　　咒诅者平静下来，缄默了数秒，抿着唇：
　　“你确定吗？她会很生气的，非常生气。”
　　“迫不及待见识一下了。”艾蕾莎做了个请的手势。
　　咒诅者冷哼了一声，嘴角向上勾了点。
　　她见识过数以千记，万记的魔女！每个都是天选的奇才，人生履历就像是天选的主角一样！她们都想要见识伟大魔女之首，伪全知伪全能的安洁莉特的真正力量。
　　无一例外都在那真正称得上无敌的力量下失败了。
　　现在这个塞西尔与……呵，这位名叫做艾蕾莎的魔女，也会失败……咒诅者扔下连枷，从口袋里拿出了一个小巧的酒杯，将其高举。
　　嘶……
　　先是一声低沉的某种东西被撕开的声音。
　　旋即，天空中像是被撕开了一道口子，从中溢出的是吞噬着光，吞噬着暗，一片虚无的潮水。
　　轰隆一声。
　　将整片沙地覆盖。
　　如深渊般不见底，如星空般漫无边际的魔力，一瞬之间就将艾蕾莎的能力冲破，一瞬之间，整个盖亚世界都像是被掠夺走一丝生命的气息，连空气都不愿意过甚的流动，就好像是……
　　遇到了某种极其恐怖，难以具体形容的可怖，犹如最原始的恐惧一般。
　　除去屏住呼吸，小心翼翼，合上眼睛祈求‘她没看见自己’之外，我们还有什么办法吗？
　　……
　　猫灯空岛，水池旁边。
　　漂浮的几只猫灯，喵嗷一声的就掉落到地上，许久不用的小短腿蹦跶的飞快，一眨眼间就躲入了水池之中，小心翼翼的在水下冒出猫耳来聆听附近的情况。
　　令江涵一阵惊奇：
　　“诶！？怎么了？”
　　站在她旁边，正在介绍产出蜜糖的树木的邪能猫灯也疑惑地喵嗷一声：
　　“唔？它们怎么忽然那么害怕……”
　　它话音未落，就也喵嗷一声捂着猫耳朵，嗖的一下跑到了一块岩石前，一下子变成了一摊‘猫液’，滑了进去石头底，只留下来了一根动也不敢动的尾巴在外面。
　　哈？江涵舔了下嘴唇，对猫灯们的异常有点疑惑。
　　下一秒，她也感受到了一阵发自内心的恐惧感。
　　“喵嗷！”她闪电般的飘到了巨大的猫灯树里面，缩进了巨猫灯巢穴之中，裹好了被子，只露出了眼睛警惕的望着外面的空气。


第367章 沙尘暴之中（下）
　　在那令人窒息的压力出现了足足一分三十五秒之后才消失，江涵才小心翼翼的从窝里出来，喵嗷一声从露台往下跳，落地前切换飘浮模式再取消，平稳的脚尖点地落了下来。
　　其实不用这种方式也成，毕竟以巨喵嗷的力气和身体素质，就硬生生从好几百米高的地方跳下来也不会受伤。
　　她落地后，那些猫才喵嗷喵嗷的跑了出来：
　　“喵嗷，太吓人了！”
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　灰雾猫灯抖动着胡须：
　　“这一定是那位魔女造成的，这种令全世界都屏息的压力，一定来自于她！”
　　这猫吓得连‘喵嗷’都忘记说了。
　　这时候，邪能巨猫才慢慢从岩石下面爬了出来，摸了摸耳朵，又抓了抓尾巴，大大的喘了口气，溜了过来：
　　“……幸好爆发地点不在附近，喵嗷，不然我们的小空岛得坠机，修理又要花大功夫。”
　　安洁的吓人程度绝对算得上是顶级……江涵犹有点惊魂未定的拍拍胸口，她之前还觉得自己和安洁差距也就是那几十万的魔力值，还有大量的专长与法术表。现在看来，安洁认知的魔力很大概率和绝大多数魔女认知的‘魔力’不是一个东西。
　　她现在是真的有点相信，如果完完全全认真的话，安洁确实能够直接依靠魔力就硬吃阳炎爆这种法术。
　　联赛误人啊！
　　如果让季老师和于老师联手打安洁，实战怕是一回合就被斩了。
　　这也可以想想当初为啥顶级魔女们在战场上面，得抽签去挡安洁……
　　“她为什么会出现？”江涵好奇的抖动了下耳朵。
　　猫灯们则面面相觑，给出了一大堆不靠谱的想法，但总之就是一句话‘一定有人惹了她’，反正江涵是半信半疑的，魔女们虽然时常口头辱洁，但以洁宝的气量，她顶多还嘴，像是这种跑出来痛斥（或痛扁）一顿的，也实属不太体面。
　　不过江涵也就干脆没有再去理，反正到时候打个电话问问洁宝就行了。
　　“安洁的这股魔力爆发，对我们有什么影响吗？”江涵问道。
　　邪能巨猫晃了晃尾巴，倒是有点阴险的喵嗷道：
　　“有一点点，更多的猫会害怕的从那边逃跑，一个不注意就会被卷入沙尘暴，我们的捞猫打算，很大可能可以执行的更加完美！喵嗷！”
　　别人捞舰我捞猫……江涵嘴角上勾了一下，点点头道：
　　“但洒下猫树树叶的事情也不可以忘记做。”
　　猫灯平时依靠两种东西找到猫树，一就是随波逐流的猫风，会把漂浮的猫灯吹过来。另一种就是猫树的树叶，能够让猫灯找到猫树的位置，以很快的速度漂浮过来，尤其是没有地方住的猫灯。
　　虽然沙尘暴里可以捞到不少猫，但江涵还是希望能够尽快添加猫灯的数目，这和她的转职有关系。
　　“再弄了，再弄了！喵嗷。”波斯猫灯捧着一大袋的猫树树叶，用尾巴指了指空岛外墙的边沿。
　　那里有大量的猫灯用尾巴扯住墙上的挂钩，不断地往外投掷猫树树叶。
　　值得欣慰的是，有些猫灯明显是新来的，是江涵每见过的猫灯。
　　其中有一款给她特别深的印象，是一种长得有点像狐狸的猫灯，应该就是盖亚特色的狐妖猫灯，异画类猫灯中非常不错的类型。
　　邪能巨猫灯慢悠悠的漂浮了过来：
　　“我们大概增加了十几只小猫了，大猫还没有来的，虽然附近的大猫都开始感觉到这里有上好的猫树了。”
　　普通的猫灯顶多算是劳动力，巨猫们才是真正的支柱。
　　江涵觉得有点伤脑筋。
　　又随意的开掘了一下领土，和抛了下树叶，江涵就不得不让邪能巨猫把猫灯们扯回来，并且开启强大的防护罩。
　　沙尘暴来了。
　　那普天盖日的黄沙击穿了云层的高度，噼里啪啦的砸在了猫灯空岛的外墙上。
　　大量的如水被砸出的涟漪在空气中出现。
　　江涵甚至能够感觉到这些黄沙之中储存的混沌魔力。
　　没过一分钟，她便看见了正在教导猫灯们如何从蜜糖树上采集蜜糖的邪能猫灯忙碌碌的漂浮过来。
　　“雾仙，喵嗷，我们该去开启一层隔离圈捞猫了！”它十分愉快地说道，令江涵不由得怀疑这家伙时不时很喜欢这项活动。
　　不过补充猫口确实是江涵目前的任务，她点点头道：
　　“好，我们一起去，正好我也试试手感。”
　　她和邪能巨猫一起去到了猫灯岛的入口，那里也正是猫灯岛前进的‘正面’，也是少数几个布置了精密的空气隔离门的地方。
　　能够完美阻挡风沙，也可以观测到外界，更可以对着外界扔出东西。
　　在那能够容纳四辆轿车并排行走的入口，已经有着五只猫灯准备好了。它们的尾巴上绑着绳子，防止不慎掉出去，回不来。它们的小爪子上也绑着绳子，连接着捕猫网。
　　江涵走到这些猫灯旁边，也不绑绳子，直接抓过了捕猫网。
　　——要是沙尘暴能够把鼠式坦克吹走，那可太牛皮了。
　　邪能巨猫灯大概也是这个想法，完全没有绑绳子的打算。巨猫灯和猫灯，虽然只差了个‘巨’字，但就和进化与‘超进化’的差别一样，进化只能变强，超进化却能摁着不少神兽捶……
　　很快，她们的眼前出现了第一只猫灯。
　　看上去比正常的猫灯还胖一点点，爪舞足蹈的在空气中抓来抓去，甚至不敢喵嗷叫，怕沙子混到嘴巴里去。
　　没猫出手……江涵左看看右看看，猫灯们都很冷静的望着这只肥猫灯撞过来。
　　于是她也没出手。
　　只听咚的一声！这只倒霉的肥猫灯就撞在空岛上面，然后直线往下掉……放心好了！猫灯的抗击打能力绝对出乎魔女的意料，曾经有一只力能龙的古龙形态在超速飞行的时候撞击了一只猫灯，那只猫灯也没出事！只是喵嗷的在地上休养了十几天就又能飞了……
　　唉，倒霉的猫灯，你可能没有别的猫看得上的品质……江涵听见了邪能巨猫灯喵嗷喵嗷的嘀咕了一句‘又菜又笨又懒’，看上去啊，在猫灯中不单单‘肥’重要，其他方面也很重要。
　　又等了一下，视线中又出现了两只猫灯，它们似乎很享受在沙尘暴中漂浮，喵嗷喵嗷的灵活用尾巴操纵着方向，身上有着淡淡的魔力防护罩。
　　“喵嗷！”邪能巨猫一下子精神了，拿着捕猫网猛地一甩，刷的一下就捞过来了一只！
　　也没有问这家伙愿不愿意，就从捕猫网里抓出来，往身后一扔！
　　江涵视线跟了过去，这只被抓过来的猫灯一点都不像是被强迫来的，很愉快的喵嗷喵嗷的就飘去水池旁边饮水了……


第368章 猫化程度
　　捞猫的过程就和捞船的过程一样无聊。
　　被吹到沙尘暴里的猫灯，绝大多数都是比较弱小，不值得捞上来的那种类型。只有偶尔出现的能够在沙尘暴里都自由控制飞行方向的猫灯才是上好的猫灯。
　　江涵一开始还兴致勃勃的随便捞了几只，不过也就是三分钟热度罢了。
　　打了个哈欠便和巨猫以及小猫们打了个招呼，飘回去巨猫树第二高层的卧室。
　　虽然她为了早上起床早睡了，但就跟人早上睡觉然后熬夜一样，还是会觉得疲劳不堪。
　　江涵换上睡衣，背对着镜子，扭过头，看见自己的巨大尾巴把睡裤一直往下压，于是不满意的往上提了提睡裤，但无济于事，只好换成了睡裙。
　　“猫魔女的睡衣裤好像是要特殊定制的。”她揉了揉眼睛，又打了个哈欠。
　　她心中拥有一片领地的激动感与新鲜感倒是逐渐褪下，但又多了几分满意，有种自己的事业刚刚起步的满足感。
　　“需要招募点巨猫灯来管理，普通的猫灯实在是太自由了，太随波逐流了……”江涵缩进巨猫巢穴，里面已经铺满了被子和柔软的枕头。
　　她慢悠悠的选择了趴着的睡姿，大大的尾巴围着身子，猫耳朵耷拉下来，不一会就陷入了梦乡。
　　梦里，她正在用猫尾巴钓鱼。
　　一条条的，简单极了！
　　金枪鱼、大马哈鱼、河鲤。
　　还有些许章鱼，海鳗。
　　慢慢的收获，令猫灯愉快的喵嗷起来，当她再次探出尾巴伸入水中。
　　便卷起了一条电鳗。
　　美丽的永结眼有点呆滞的望着电鳗的死板眼睛。
　　滋滋滋！
　　“喵嗷！”江涵惊呼一声，从睡梦中惊醒！猫尾巴也不安的甩来甩去，猫耳上的长毛炸起了一点，窗户外的天色又进入到了下午，她睡了有一段时间了！
　　她赶紧坐起来，先用脸蹭了蹭自己的尾巴，旋即控制住自己舔一下尾巴的冲动。最近她感觉自己越来越猫化了，最近照镜子她都不再把目光放到自己的饱满和垂垂欲坠的身材与精致越长越好看的脸蛋上了。
　　我，我昨天照镜子的时候，第一时间居然想的是‘就老娘这尾巴，不比其他猫灯好看一百倍？’，唉，锁定人性，锁定人性……我可不要某天看猫灯觉得别猫清秀可爱……江涵对着镜子张张嘴，双手虚空抓扒了一下，又得意洋洋的晃晃尾巴，抖抖猫耳。
　　在巨猫树上，上层的用水大多数从根茎提取到猫树蓄水库，再净化与洁净之后，加入点有助于猫生长的营养物，最后通过自热组织获得热水或冷水。
　　因此住在巨猫树上，也不用担心个人卫生问题，甚至还能够泡温泉。
　　江涵倒是没有心情泡温泉，猫灯已经进入到沙尘暴之中，虽然有护罩隔着，避免风沙吹入猫灯空岛里，但周围被晦暗混沌黄沙覆盖，只有偶尔能见到日光，早就没有泡温泉的心情。因此她也只是选择了淋浴，顺便把尾巴和猫耳朵也清洗了一下。
　　换好了黄金乡斗篷之后，江涵对着镜子，把斗篷里储存的几个服装模板给调了出来，显示在镜子之中，就像是网络游戏中的商城服装预览一样。
　　有袖连衣裙搭配雪纺衬衫？唔……不好，感觉太lo了，又不是在主世界，还是简单点好……
　　那么无袖连衣裙内衬羊毛衫？好像也不太好。
　　……
　　江涵对着镜子挑来挑去，犹豫不决，猫尾巴又似乎有自己的想法的戳了戳镜子。
　　她顺着尾巴尖戳的那个地方看过去，那里显示了一排半身裙。
　　高腰半身裙，是略微有点丰满的女生难以驾驭得住的裙子类型，因为还要搭配束腰，显得下乳与腹腔的这段距离纤细高挑，简单来说就是一米五的身高给你穿出一米七的效果。魔女中穿高腰半身裙最好看的当属是阿加莎，一米八往上走的身高，再加上标准女模的身材，台风简直是秒杀一切。
　　顺带一提，克拉肯穿过一次之后，英报纸报道‘正是一块板，背是一道墙……’，从此之后海怪小姐宁愿穿JK制服也不碰这玩意儿了。
　　江涵倒是驾驭的住，不过她有点疑虑的望着束腰位置，带个束腰真的方便打架么？
　　不过还是按照这一件高腰半身裙进行转化，把身上的斗篷与内衬斗篷的战斗服变成了舒适的半身裙。江涵惊讶的发现，自己的腰身几乎感觉不到束腰的紧……
　　“唉，得被喵嗷们背后嘲笑是‘瘦猫’了……”江涵不自觉的抱怨了一句。
　　抱怨完之后立马捂住嘴巴！
　　她被猫灯属性影响的有点大了！魔女看自己身材好还是挺得意的！只有猫灯会抱怨‘本猫怎么那么瘦？快变瘦猫了！’。
　　在猫灯语中，瘦猫几乎等同于魔女语境下的‘小乳鸽’，意思是仙里仙气，依靠美色魅人的坏猫。
　　斗篷结合战斗服变成没有上色的高腰半身裙之后，江涵控制着尾巴戳了戳暗色。
　　皮肤白的魔女大多数很喜欢暗色衣服，那样会显得更白。
　　但为了和‘丧服风’（其实很多lo装就是维多利亚丧服风改造的，不过太长不扯）区分开来，江涵选择了给自己上一层暗花，也就是暗色的凸显花纹，显得神秘大气许多。
　　再加上同样暗色的连裤袜变化，一下子把她的气质转的成为了少许。
　　搭配上雾仙猫灯特有的那种光亮与巨大猫耳猫尾，实实在在的有种‘暗系猫’的感觉。
　　就是，就是感觉能够使用‘暗之石’进行进化的类型！
　　换好服装，她愉快的挑了双低跟圆头礼鞋，这种鞋子都快被叫做【魔女鞋】了，几乎大部分的魔女都穿类似的鞋子。最后再把玲龙心冠冕变成了一顶宽檐纱帽戴在头上，用魔力把玲龙心变成了一朵宝石花嵌在上面。
　　全副武装后，江涵就通过露台，轻轻纵身一跃！
　　如果是原来的魔女形态，无论多么厉害的魔女，这样一跃基本都是头朝下，快接近地面的时候才可以依靠各种手段调整回来。
　　但猫灯魔女可不一样！
　　江涵跃下后，往后轻轻一坐，左腿轻轻搭在右腿上，单手托着腮愉快的欣赏四周的风景，而巨大的尾巴则一动一动的提供缓冲力与浮力！
　　就跟马里奥的狸猫形态一样！尾巴不断动着提供着滑翔一样的效果！


第369章 招募的巨猫
　　江涵轻飘飘的落到水面上，慢慢的晃悠着尾巴。
　　在施加了附魔之后，她拥有着完全的水上行走能力。不管江涵愿不愿意，不少喵嗷们都说了有关于雾仙猫灯的逸闻，比如说这个类型的猫灯有时候会睡在水面上面，尾巴垂直在下方，一边睡觉一边钓鱼，保证自己起床后有足够的鱼吃。
　　她慢悠悠的走上了岸。
　　眼前已经用树叶和树枝编织出了一片田地出来，大概三四十只猫灯漂浮在田地上面，用尾巴开垦土地，把那种只需要一周就可以成熟一期的作物给播种下去。
　　而在田地旁边，一只江涵没见过的巨猫灯正在耐心且好奇的，用尾巴戳着戳着给木头施法……猫灯的法术能力早就是一种谜。
　　即使是懂得猫灯语的魔女，也很难知道为什么它们能够用尾巴戳一戳就释放出不同种类的法术。
　　那巨猫灯的大尾巴戳着戳着，忽然木头上亮起了一道温暖的橘色光芒，旋即开花结果，这巨喵嗷才满意的把这玩意儿推入田地中，和另外几节正在不断生产树果的木头摆放在一起。
　　树果猫灯，一种能够不断催化出奇异树果的猫灯种族，它们的窝也是魔女难得一见的奇遇地点。经常性会存放着堆积如山的树果作为粮食使用，也会好心的把树果用树叶袋装好挂在很低的位置，方便迷路者取用。
　　由于太擅长储存树果了，偶尔也会遗忘掉自己树果放的位置，从而让这些树果发酵变成树果酒，是魔女很喜欢的饮品。
　　而树果猫灯中的巨猫灯进化，则拥有更强大的特性，与更加仓鼠的性格。
　　江涵靠了过去，小心翼翼打量了一下树果巨猫灯，这种有着软哒哒的猫耳，一副脾气很好的样子，身上的毛色呈现棕白色，而尾巴则是正常大小的猫尾，不过挂着许多树果猫灯最为重视的树果组成的小川川。
　　紧接着，江涵拍了拍这只巨猫灯的背，对方很迷茫的喵嗷了一声，转过头来。
　　“新来的巨猫，感觉这里怎么样？”江涵露出一个令猫亲切的笑脸，晃悠着巨大的尾巴。
　　树果猫灯眨眨眼，犹如闪电一般的灵活一跃，闪到了一节木头后面，仅仅露出猫耳朵和猫眼睛盯着江涵。
　　这反应，令江涵手又拍了拍空气，有点尴尬的喵嗷了一声。
　　我是长得丑么？还是我长得有碍视观了？还是说猫灯不喜欢从背后打招呼呢？江涵一瞬间想了很多，多的就像小孩子写完作业家长奖励一顿打一样，满头问号，再一细问‘你平时不写作业的，今天怎么写了？是不是惹祸了？’。
　　正当尴尬的气氛惊走了两只猫灯，邪能巨猫的身影才出现。
　　这家伙漂浮过来，落在地上，有点像是尴尬的抓了抓耳朵：
　　“雾仙，你起啦？我们其实已经很接近目的地了，我们快追上你说要跟踪的那玩意儿了……”
　　岔开话题？江涵敏锐的察觉到，或者说以魔女的社交能力来要求猫灯实在是太过分了。
　　她抖抖猫耳，决定还是把这件事情给问清楚了。
　　先露出一个简单的笑脸，江涵点点头道：
　　“快追上了？那是好事啊……你招募的猫们怎么样了？这位也是你招募到的吗？”
　　邪能巨猫眨了眨眼，胡子抖动了一下。
　　它喵嗷喵嗷的似乎想要岔开话题，但又垂了下猫头，叹息道：
　　“喵嗷，招募效果不错，我们招募到了三只巨猫，还有一两百只小猫，又捞了三四百只小猫。”
　　那么多？江涵有点惊喜，怪不得觉得这片空岛供给给她的猫灯灯芯的反馈那么高，连停滞了一段时间的猫灯专长【极致猫灯灯芯】的进度都慢慢地上涨，这个灯芯专长一旦获得，江涵就能够拥有+3的天性武器了，还是可以充当魔杖使用的天性武器，现在的尾巴施法她还得配合湖光琴才可以真正施法。
　　见江涵的表情，邪能巨猫报告道：
　　“我们招募到了树果巨猫灯、风暴巨猫灯以及，喵嗷……一只，一只月泉巨猫灯。”
　　凡是猫灯说话不利索的东西，都一定有问题……江涵有点头疼，但决定先跳过这个话题，先看看这个树果巨猫灯怎么了。
　　她对着那边躲在树桩后的树果巨猫看了一眼，对方又一次把头埋在木头后面，这次只留下了猫耳朵在外面……
　　邪能巨猫看这没办法，只能小声喵嗷喵嗷地说道：
　　“她……她有PTSD……”
　　创伤后应激障碍？好家伙，还是个老战士猫了啊？我直接好家伙……江涵抖动了下猫耳，露出笑容，大气道：
　　“那没事，我这边也欢迎强大战斗力的巨猫灯的……”
　　邪能巨猫快速的看了她一眼，胡子抖动了下，像是在笑：
　　“是感情受伤PTSD，巨猫圈都听说了，她被渣女猫灯给PUA了。”
　　哦哦，是这……哈？江涵笑着笑着，笑容就消失了。
　　她面无表情的盯着邪能巨猫灯，考虑要不要用尾巴给这个暗示自己的猫崽子来一记破邪斩。
　　憋了一下气，江涵说道：
　　“也没事，她可以委托猫灯来开会，说说另外两位巨猫灯。”
　　邪能巨猫拍了下肚皮，发出咚咚的声音后，才慢慢说道：
　　“风暴巨猫，好厉害的巨猫，我和她大战了足足五百回合才把她击败，邀请上了这座空岛坐一把交椅……喵嗷！就是我魔女牌打得不错，她也喜欢魔女牌，我们就以牌会友……但总之，很厉害！”
　　巨猫灯真的靠谱吗？
　　巨猫灯真的是猫灯中比较靠谱的吗？
　　我想打一个大大的问号，甚至是一个感叹号……江涵捂着脸，叹息了一声，但还是得对邪能巨猫点点头表示赞扬。
　　风暴巨猫灯本来就是挺有名的多尾猫，两条尾巴，可惜和暗属性没关系没办法客串猫又……她们是一种能够用猫尾储存电能，施展出可怕的传奇法术【巨电领域】的超级猫灯，她们也有着与巨猫外表不符合的超级速度，据说光靠着肉体力量，她们就能追上骑着竞速扫帚的魔女。
　　——当然，巨猫灯大多数速度都比体型看上去快，可能在速度的种族值上很强。它们可不是比某些吹的‘超快’的肥肥龙，介绍‘神速’，实战速度‘80’。
　　江涵想了想风暴巨猫的战斗力，总算有点安慰，于是又问道：
　　“那月泉巨猫灯呢？”
　　月泉猫灯可是比较少见的猫灯，稀有猫灯，诞生巨猫灯的机会也不多！
　　江涵只记得这种猫灯还挺厉害的，而且也是资源生产型的猫灯。
　　说到这个猫灯，邪能巨猫眼睛亮了下，用很八卦的态度讲道：
　　“她们是‘渣女猫灯’，‘假仙女猫灯’，还是‘婊里婊气猫灯’……”
　　嘿，这不俺老乡吗！
　　……江涵差点脱口而出，反应过来后她只是甩了邪能巨猫一眼。


第370章 机械之围
　　风暴巨猫灯的外貌较为严肃，是那种一看就很威严的大猫，拥有堪比长眠猫灯的长须，以及黑白相间的毛色，圆滚滚的腹部闪烁着难以分辨的白与蓝色光芒，并拥有外貌不符合的超级敏捷。
　　月泉巨猫灯则是江涵见过最漂亮的猫了，有着和雾仙猫灯差不多的巨大猫耳与尾巴，皮毛为白色，软乎乎的几乎像是在发光，身材也比大部分巨猫灯瘦，甚至接近于狐，或者说是丰腴？一双大大的猫瞳总是给猫一种轻灵的感受。
　　显然，月泉猫灯与雾仙猫灯，在某种程度上来说，确实有着一点点的近族关系。
　　看完了巨猫们，江涵就拿着临时加工的怀表小地图，在入口处的小草坪上找了个地方坐了下来。
　　过了大概十分钟，灰雾猫灯慢悠悠的飘了过来：
　　“雾仙巨猫，我们跟踪到了你要求跟踪的目标，就在我们前面……喵嗷！”
　　前面？江涵探出头，瞪大了眼睛，视线穿透了黄沙，看到了沙尘暴后面的情境。
　　她成功的望见了她们的勘探车，以及自己的朋友陈丽谷。
　　“不过她们的情况不妙……”江涵瞪大眼睛观察。
　　那辆重新改造过后，变得极为兼顾的勘探车正停靠在一个沙丘上面，被某些魔法结成的骨骼块给卡住了履带难以动弹。
　　而在沙丘的四周，被掘开了大量的洞口。
　　从中涌出了各色各异的机械仿生魔女，不得不说极为的亵渎，似乎它们的创造者不再拘泥于‘魔女的造型’，从而安装了多只机械手，与装备了更多的人造红宝石法杖，以及更多的法术储备。
　　同时这些仿生魔女的腰部以下也被替换成了六节的机械腿，更加敏捷，也更加的……亵渎！
　　与这群仿生魔女交战的是一批人马以及食尸鬼，这应该是陈丽谷的仆从军。
　　陈丽谷也没有光看着，这位魔女之家的魔女掏出了短杖，以着令猫惊叹的灵敏度在战场中杀进杀出，时不时还施展出传送术加羽落术，从天上发射大范围杀伤的塑能法术。
　　至于莱斯特与莉莉娅，这两位幽灵系的魔女则一脸无奈的望着战场，只是随手施展一些法术拦下往车上砸的流弹。
　　“唔，这说明了这些亵渎的造物和幽灵魔女有关，或者说就是幽灵魔女那边的杂兵，所以她们不能够帮忙清理……对了！艾小姐去哪了？”江涵眨眨眼，企图从战场上寻找艾蕾莎的身影。
　　不过奇怪的是，整个战场中完全没有第二个出战的魔女。
　　“如果她出战的话，这些数目众多的亵渎造物也会被一瞬间清理干净……以顶级魔女的清场能力。”
　　江涵扭过头，吩咐道：
　　“把邪能巨猫叫过来。”
　　“喵嗷！那家伙可是真正的坏猫，您确定吗？”灰雾猫灯晃悠着尾巴。
　　江涵点点头：
　　“确定，我现在需要她帮下忙。”
　　小猫拧不过大猫！灰雾猫灯见江涵坚持，也只能喵嗷喵嗷的漂浮去空岛中去喊邪能巨猫了。
　　江涵觉得自己没有猜错的话，奥维利亚应该给自己安排好了一些随意消耗的仆从军。以奥维利亚的性格推断，她既然给安洁添了堵，就绝对不会只做一点点小的事情……
　　不一会，邪能巨猫就被带到了。
　　江涵给了个眼神，努了努嘴对着下方的战局：
　　“下面是个千人战场。”
　　邪能巨猫抖动了下胡须：
　　“……将近万人。”
　　在她说话期间，密密麻麻的更多仿生魔女从洞窟里面爬了出来。江涵的视力范围中，明显看到了陈丽谷小姐瘪了下嘴，然后更加用力地挥舞法杖，以地上的液态金属为原型变形出了三条巨龙。
　　良好的变形术！如果是在A2考试里，我毫无疑问给95分，剩下的5分问你‘导师甜不甜啊？’，甜的话，格兰芬多再加5分！
　　江涵走了下神，笑了下，把玩着自己的尾巴问道：
　　“我想她应该给我安排好了一批仆从军了吧？”
　　听到这话，邪能巨猫像是炸毛一样的反驳道：
　　“伟大的喵咿嗷从来不徇私作弊！喵嗷！从不！”
　　旁边的灰雾猫灯认真努力的点点头。
　　江涵则露出似笑非笑的表情。
　　邪能巨猫咳嗽了一声，咳出了一颗毛线球后，大大的猫脸上露出一个笑容：
　　“咳，但是我有一批推荐的仆从军人选。”
　　她竖起爪子，猫爪挥了挥：
　　“那是一批地狱猫人族，一半的提夫林，一半的奴役提夫林。和我们稍微有点渊源。喵嗷，倒是和雾仙你长的类似。她们想要申请成为女巫很久了……喵咿嗷……咳！是我，是本猫的领土里，恰恰好有一批精锐的地狱猫人族……所以？”
　　猫娘大队，卡在晋升女巫的边缘，同时应该精通各种管理、种植与服务专业……啊，这是多么的‘凑巧’，我领地缺啥，就恰好有啥……江涵憋着笑，做了个请的手势：
　　“我会愿意为她们的女巫化提供名额，以大魔女之名。”
　　大魔女每年都有一定份额的女巫转化名额，江涵的名额完全没有用，也正好可以用在这方面。
　　得到了江涵的承诺，邪能巨猫快速的跑到旁边的空地上，打开了猫猫传送门……使用一百只猫灯组成传送门的形状，然后由一只巨猫进行喵嗷喵嗷的歌唱，引起小猫灯们的尾巴拍动，从而达成引导魔力打开传送门。
　　也是猫灯里流传的‘前往猫界’的方式。
　　从传送门里走出来的，是一种大概只比江涵矮三到五公分，拥有猫耳朵，猫尾巴的猫人一族。
　　她们和一般的猫娘不同。
　　魔女认知中的猫娘大部分都是游荡者职业，或是刺客职业。而这种地狱猫人则全体都是骑士打扮，虽然有点滑稽的像是罐头装的猫娘，但总之，猫猫罐头铠甲已经是猫界最优秀的铠甲了，上面附有奥维利亚的魔力。
　　她们的数量只有不到五十，但一只手拿着塔盾，一只手握着重型连枷的造型，非常值得信任！
　　邪能巨猫召唤完了这批猫娘后，就一尾巴打飞了不少猫灯，随便的就拆掉了传送门，然后快步跑过来，跟江涵小声说明道：
　　“这是猫塔夫林的猫人，魔女们在一颗荒芜的星球上的发现。她们和我们猫灯有着不错的关系，大部分猫女巫的来源都是她们，不过猫塔夫林骑士团是她们中精锐的精锐，保持了对喵咿嗷长达百余年的信仰。”
　　“还有不少猫魔女也出自猫塔夫林，她们是喵咿嗷最忠诚的信仰者。”
　　江涵看了眼这批猫人的精锐着装，一下就明白了。
　　好家伙！我TM直接好家伙！这是把奥维利亚的护教军给扯了出来哇！这批猫人，怕是能够单挑一些精英魔女了，甚至领头的可能是精锐大魔女级别的传奇猫人！


第371章 猫雨天降
　　……来自猫塔夫林的猫人骑士团的猫娘小姐们，将能够挡住自己的巨大塔盾立在地上后，单膝跪地，一手将重型连枷放在地上，另一只手则放在自己胸口做了一个猫爪的动作。
　　她们在感谢，因为猫咪从不祷告。
　　感谢伟大的喵咿嗷将荣誉与小鱼干赐予她们。
　　感谢伟大的喵咿嗷将文明与猫爬箱赐予她们。
　　而围在旁边的猫灯们漂浮着，好奇地打量着这种同属于猫族，却不是一种生物的猫们：
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　“喵嗷？喵嗷！”
　　她们用着猫灯语交谈，而拥有人形的猫人们则好奇地盯着她们。因为猫人不懂猫灯语，如果说猫语是英文，那猫灯语就是拉丁文！猫灯大多数都会猫灯语与猫语，偶尔有厉害的猫能够掌握魔女语。
　　江涵倒是听得清清楚楚，猫灯们对这些猫人们不太友好，直截了当的用‘瘦猫’称呼她们，虽然在江涵看来，这是有点嫉妒的含义……但总之，这一批四十六猫的猫人骑士团，终于完成了感谢仪式，抓起塔盾，并由最前方的一位猫猫骑士长跟江涵交涉。
　　她年龄一定不大，即使在看上去稚嫩的猫人中，也显得过分稚嫩。
　　巴掌大的小脸紧紧绷着，仿佛面无表情是一种成熟。一对暹罗猫的猫耳顶在头上，猫耳朵上还被披上了一层特质的链甲耳套。
　　武装到了猫耳！
　　同样，也武装到了猫尾。
　　她身材十分令人惊喜，让人联想到那一句周日魔女报社的精彩评论‘正面一块板，背面一道墙’，当然，江涵可不敢说出来。对方的左手，也即是拿塔盾的手，带的是露指的链甲手套，暴露出来的修长手指上有着锐利的猫爪。
　　这位猫人骑士长，单手夹着她的猫罐头头盔（罐头头盔上加了容纳猫耳的位置），站在江涵面前，先是喵了一声，然后面露严肃之情进行交涉：
　　“一切光亮归于猫，猫塔夫林骑士团第六圣殿分队等四十六人，谨听调遣。”
　　假如‘交涉’等于‘听你调遣’的话，那人生必不可能拥有如此之多的烦恼，与如此之多的麻烦……江涵偏了偏头，看向邪能巨猫，邪能巨猫则面色无辜的喵嗷了几声。
　　这段猫灯语可以翻译为：
　　“嘻嘻，你的命令就是我的‘调遣’。”
　　老阴阳猫了。
　　江涵控制住情绪，拿出了和杜灵璇璇宝聊天的忍耐力，表面愉快的点点头，再愉快的和这位猫人骑士长用尾巴互相碰了碰：
　　“姐妹，我们是一颗猫树上的猫了，我需要你们冲下去，解决掉这些仿生机器人！”
　　“乐意效劳。”猫人骑士长虽然个子矮，但打包票的样子真的很像一米八五。
　　江涵第一次见到这么省心的家伙，心情愉悦。她转过头看了眼似乎又想要阴阳怪气的巨猫，挥了挥爪子：
　　“我也下去，猫卡罗，我们是要把猫……”
　　江涵望了眼旁边面无表情的骑士长，心生一计，省略掉了自己想说的话中的一个字：
　　“我们需要把猫岛停下去吗？”
　　邪能巨猫瞪大眼睛：
　　“猫岛！？”
　　巨猫就像是魔女，她们对于权力也有一定的热爱……江涵眯了下眼。
　　邪能巨猫一下子变得有点紧张起来，猫胡子连续抖动了好几下，过了一小会，才很不情愿地说道：
　　“喵嗷，我可以施展一个叫做邪能外壳的法术，给生物贴上一层厚厚的邪能外壳，然后发射到天空两三千米的高度，再往下砸，这是个很好的让，喵嗷！很好的让不会飘的傻猫落地的方法？”
　　她言语之中，充满了浓厚的酸味，以及作为‘没有腰的猫’对‘有腰的猫’的不屑之情。
　　这是个好的开始！如果换几个小时前，这个邪能巨猫会说‘喵嗷，我觉得推下去直接降落会不错’，现在好歹拿出了个方案……江涵立马就感觉到了，当巨猫有竞争对手后，她们就会变得靠谱的这一件事情。
　　江涵偷瞄了一眼猫人骑士长，她们对于巨猫灯们时不时冒出的酸言酸语不大介意，大概平时在猫界也经常被猫灯们酸。她稍微晃悠了下尾巴后，点点头道：
　　“那就动手吧，猫卡罗。”
　　邪能巨猫用尾巴拍动着地面，同时两只猫爪子举起来对着天空，不断地用着猫灯语在吟唱着。
　　这与猫灯拥有的法术能力不太匹配。
　　江涵印象之中，猫灯的施法能力绝大多数都是尾巴敲一敲，或是引导力量直接发射，类似于术士。而邪能猫灯这套施法流程，明显已经接近了古代的魔女了。
　　猫人族们被魔力慢慢的举了起来，她们非常冷静的依靠着塔盾，倒是显示出了一股相信巨猫灯的意味。
　　大概猫界还算是比较和平或团结的世界？
　　她们飘到了离地一米多的位置，四周忽然出现了一层幽绿色的防护罩笼罩着她们，形状如球形，直径大约两米。
　　在成型之后，一块块岩石被吸附到这个球体上。
　　越来越多，直到形成了大约直径五到六米的球状巨石，大量的地脉能量让这些巨石迸发出火光，与炽热的光芒。
　　“一个聚合效应的法术球，这居然是个猫灯的法术……”江涵难以控制住惊讶的神情。
　　这么精妙的法术构成，居然出自一只巨猫的手，这也实在太令人惊讶了。
　　四十六枚巨石全部准备好后，邪能巨猫发出了一声巨大的喵嗷声，尾巴狠狠的抽击在地面上！地脉力场一口气将这四十六枚巨石扯入到一个漩涡之中！
　　它们以着高速旋转，在达到最高加速度后！
　　嗖！
　　便被猛的抛向了天空！
　　邪能巨猫连忙将地脉牵引力凝聚成一根标枪，然后快速将标枪抓起，猛地往猫灯空岛下方的战场一甩。
　　随着地脉牵引力的载体落入地面，被引导的天空的巨石也以着一个可怕的回弹加速度往地面冲击！就如同陨石雨一般！
　　虽然这是魔女一个七级左右群体法术杀伤效果，但以巨猫灯的能力能做到这一点，已经十分可怕了……
　　江涵现在都没有召唤陨石雨的法术呢！
　　江涵摇摇头，给自己施展了一个简单的魔力护盾，慢慢飘浮起来，飘到了战场上空，简简单单的解除飘浮，再给自己施展一个加速度法术。
　　猫从天降！


第372章 进化
　　宛如陨石般降临，四十六颗燃着邪能火焰的巨石落地后发出了巨大的爆炸。
　　从天空看来，就像是密密麻麻的一片乐高之中，砸落了数十颗铅球一样。
　　沙海惊起了浪涛，那些亵渎的机器一片片被震飞，不太结实的结构让廉价的液态金属四溅，就像是血一样的洒满了战场……喔，确实有点血，似乎是陈丽谷小姐的仆从军被误伤了。
　　但没事！
　　只要误伤的不是魔女，大多魔女都是不会去管的……因此陈丽谷小姐脸上的惊喜要多过心疼。
　　而这一惊喜的表情确实不太适宜现在的情况，陈丽谷虽然没有读过孙子兵法等一系列兵书，但也知道当己方被友军误伤时如果主帅漏出惊喜表情的话，对整个军队的士气打击可以说是毁灭性。
　　因此她的小脸蛋绷紧了，嘴唇紧抿，仿佛铁血小女孩打针时告诫自己‘憋着别哭，不要像旁边的卢瑟公人一样区区一针就哭了’。
　　下一秒，一股如渊如海浪的魔力降临。
　　她视线中，一个优雅的身影从天而降砸入亵渎仿生机器人最密集的地方，引起了恐怖的爆炸！
　　同时一股黑暗的潮水以对方落地点涌出，一瞬息之间就将敌人的‘出兵点’给灌满，好比小孩将开水倒入蚁穴。
　　这下铁血小女孩哭了……
　　陈丽谷小姐即使在战阵之中，也不得不捂住嘴巴发出了阵阵的愉快笑声。
　　仆从军？
　　不过是丛刃塔姆罢了！
　　亵渎的仿生魔女数量极多，可能不单单此处受到了威胁，别的地方也是……江涵落地后，即使已经用潮汐涌动解决了大批的仿生魔女，甚至还把对方的洞口给掩了，但依旧难以解决如此之多的机器人。
　　它们已经发生了进化！
　　它们的制作者为它们加载了更多更新的武器系统。比如说用1000发弹药备弹的轻机枪，同时法杖也被改成了让人极为头疼的五个法术组合。
　　法师护甲，虚假生命：这套组合让本来就挺难杀的仿生魔女变得更加棘手。
　　闪光尘，强酸箭：等级不高，但足够恶心的法术，数目一多，连大魔女都会觉得有点麻烦。
　　魔法飞弹：伟大的1993年FMVP及MVP，1995年MVP预定Top1蔺昭君曾经说过‘力场伤害是最真实的伤害’。
　　法术与科技的相结合！
　　江涵自从上次的愤怒劲过了之后，就仔细研究了一下这些机器。眼前这种改造过的仿生魔女，面对微弱神秘的世界，只需要一台就能全歼起码五百人的中世纪小队，将近二十四人的现代作战军人小队，以及差不多十人组的特种战小队。
　　更为可怕的是，它们的廉价保证了它们可以大规模生产，不然难以解释这一万多仿生魔女是怎么扔出来的。
　　勘探车并不是什么重要人物转移工具，只能说仿生魔女在幽灵魔女阵营中已经开始大规模量产了，几乎取代了仆从军。
　　江涵随意张开了法师护盾，一口气拦截朝自己发射的数十发魔法飞弹。
　　尾巴随意的拨动音符，江涵用猫灯的漂浮能力飘到空中，取出湖光，迅速拉动了一首田园风格的乐章：
　　超魔·强效·斯特利亚的毁灭熔炉。
　　在可怕的魔力支撑下，地底瞬间炸开了数十朵熔浆之泉，在空中接触到一层精妙的魔力反重力弹射网，原理是将熔浆混合着魔力组成的实体剥夺掉重力，然后以每秒600米的速度往下激发！
　　斯特利亚的毁灭熔炉作为一个五级的塑能法术，在精简掉无数特性之后，就拥有着将一整片土地变为焦土的可怕能力！
　　因此也从原来的【斯特利亚的灼热射线】改名为了【斯特利亚的毁灭熔炉】。
　　大批的仿生魔女倒下。
　　液态金属的构造让她们不够耐热！
　　江涵释放完一个法术之后依旧没有满足，她对准了勘探车另外一侧沙丘上的大量仿生魔女，慢慢仰头，聚集魔力，然后猛地一甩！
　　艾琳的热波吐息。
　　更为炽热的太阳之间形成了蓝白红色的如闪电般的吐息，纯粹的热能一瞬息间将整片区域的温度变成了极为可怕的炼狱，连液态金属都燃起了可怕的火焰，数百上千的仿生魔女一下就失去了活动能力。
　　江涵稍微喘了口气，她的魔力是没有极限的，但雾仙猫灯的耐热度算是猫灯中较弱的，因此两发高温法术之后，她就切换成近战模式，用尾巴不断的创造杀伤，同时偶尔释放几发杀伤力极强的变形法术。
　　猫塔夫林的骑士团猫人落地后的战斗力，也极为的恐怖。
　　江涵视线中，这些猫人顶着巨大的塔盾，一路扛着机枪与魔法飞弹切入到近身，然后三三一组杀入一侧，以一个斜击阵撕开仿生魔女的防线，挥舞着巨大的连枷一次就可以击杀四到五个仿生魔女。
　　由于这群猫娘是奥维利亚的护教军，只不过顶着仆从军的名号，江涵也不敢真把她们当仆从军用。
　　当即给了魔女待遇，一个群体法师护甲与猫爪护符实战下去，更是各个都如同天猫下凡一般。
　　乱杀！
　　冲杀了一阵后，仿生魔女们像是接到了指令，一个个逃离了战场。
　　从江涵的角度看来，确实不逃不行。这就跟中世纪时代想用骑枪、战马与勇气冲开四十七辆重坦组成的防线一样滑稽……
　　呸！四十六辆！
　　本猫不算！
　　江涵甩动了一下尾巴，望着地上铺上了厚厚一层脏银色液态金属的战场，上面还有点血色点缀。不是江涵手下的猫娘的，而是陈丽谷小姐的仆从军的……
　　看数目，陈丽谷手下的食尸鬼大致都已经去了，仅留下十几只半人马在哪里舔舐伤口，拄着金属骑枪，凝视着自己族人的尸体。
　　魔女并不多愁善感。
　　江涵望见陈丽谷小姐飞步朝自己走来。
　　黑色的丝袜上沾染着银白色的液态金属，好看的黑裙也变成了‘银黑裙’，她手里的短杖更是噼里啪啦的还在充能状态。
　　好一番苦战……江涵露出笑脸：
　　“谷宝，看来我赶来的还挺及时的。”
　　她说话间眨了下眼，引得陈丽谷发出轻笑声。
　　不过片刻，陈丽谷便叹了口气：
　　“唉，晦气！老娘本来不用参战的，但莱斯特说她是幽灵魔女，莉莉娅也说她是幽灵贱魔女……”
　　贱？舰……江涵装作没听懂谷宝满怀怒气的一语双关。
　　女人驯服愤怒的男人最优的招式就是顺心顺意，转移话题……同样，女人驯服愤怒的女人最优的招式是……感同身受！
　　江涵立马就也猫猫叹气：
　　“莉莉娅这鸟人除了会开船，弄模型，就是不靠谱！”
　　“是极是极！”陈丽谷果然感同身受。
　　两姐妹拉着小手，一齐喷了腹诽了倒霉的莉莉娅小姐一顿，江涵才又转移话题道：
　　“对了，艾蕾莎呢？”
　　名字叫艾蕾莎的魔女不少，直呼其名如果每次都要听的话，哪怕是听不过来。即使是安洁莉特也很少会完全聆听自己的名字，当然克拉肯除外，克拉肯这姑娘有个好，那就是名字比较罕见！除了上神话课的小魔女爱念叨，其他倒是没什么问题。
　　听到艾蕾莎这名字，陈丽谷那显得稚嫩的精致脸蛋略显犹豫，她很成熟的说了一句：
　　“……小艾累了。”
　　也不知是阴阳怪气，还是属实。
　　江涵怀疑魔女人均兼职阴阳师，短短四个字就可以将数种情感宣泄出来……


第373章 她真累了
　　小艾累了，就像胜利后无力庆祝的领袖。
　　小艾累了，她是真累了。
　　——谷宝语录
　　江涵安排下猫灯们收拾一下战场后，就和陈丽谷一起走进勘探车。
　　脚尖一迈过门槛，就听见了莱斯特在大声吹水：
　　“莉莉娅看见了吗！？我就是和这样的怪物一块儿玩天地同寿！就仿佛和真正的苏维埃魔女一块儿玩俄罗斯轮盘！我告诉你，老娘就是这么真真的硬！”
　　莱斯特硬不硬，江涵不太知道。
　　但江涵看见了莉莉娅悄悄的把一瓶医用酒精藏到了身后，还摸了摸嘴角：
　　“苏卡布……不是，我是说你太牛了。”
　　莉莉娅瞪大了眼睛，露出酥人笑容，还吐了下舌，这一招可以完全令正常的魔女腿骨酥松。
　　幽灵舰魔女崇拜的目光简直是催化剂，险些令魔女荷尔蒙加速分离分离催化出‘一见钟情因子’，简单来说就是，即使陆地人体内也拥有着‘一见钟情因子’，并会在耍流氓与见色起意的时候说出来‘我是一见钟情，和别的渣女不一样’。
　　莱斯特正想要再吹两下，看见了江涵从外面走进来，便优雅端坐，抿了下唇，颇为矜持道：
　　“小姐妹，你的魔力量简直深不见底，我都不知道我怎么和你打了个平分秋色的……”
　　大概翻译成中文就是‘姐妹你这么猛早说啊’，大概大概，毕竟幽灵魔女的唔哩呱啦博大精通。
　　江涵没有拆台，虽然莉莉娅一副想要翻白眼的表情，但她还是保持了经典演员的姿态，甜美一笑道：
　　“……因为你也很强。”
　　陈丽谷在旁边笑了声，抱着臂轻飘飘道：
　　“可惜这么强的魔女没办法帮帮我，要让乘车的客人来对付……”
　　阴阳味来了。
　　莱斯特手忙脚乱，舔了舔嘴唇，像是要辩解什么。
　　江涵担心这家伙完美破坏了团队气氛，把一件简单的事情搞复杂，便装作愉快的插话道：
　　“这就是我请你这么强的乘客上车的原因了，谷宝。”
　　谷宝听着江涵的话，转过眼睛盯过来，伸出手刮了下江涵鼻梁：
　　“没你甜，玛丽特冠军涵宝。”
　　嘿，强和甜是两个单词！
　　江涵叉着腰，鼓了下脸，旋即又忍不住哈哈笑了出来：
　　“谷宝你怎么学习了土味情话。”
　　谷宝翻了个白眼：
　　“从你客户那里学来的。”
　　那必是安洁这个坏东西交的……安洁莉特在网上开了一个叫做【最时尚的情话】环节，并开了一档综艺节目……可惜收视率不佳，因为安洁不亲自上场。那这些土味情话可老没意思了！
　　‘我爱你’从一个普通魔女口中说出来，以及从一个伟大魔女口中说出来的效果是完全不一样的。
　　不亚于约会的对象从年轻记者变成了年轻蝙蝠侠一样离谱！
　　唔，安洁可以是年轻大都会记者，也可以是年轻哥谭蝙蝠侠……这就更说明了她的钻石成分。
　　就这富得流油的女人，还跟我跳过一步之遥……江涵不由得有点愉快的这样想道。
　　稍微寒暄了一下，莱斯特也不吹水了，老老实实借用了猫灯厨房给大伙整了锅幽灵汽锅龙肉汤，味道鲜美。
　　她做菜的厨艺，不亚于她打仗的厨艺。
　　天地同寿？这波啊，这波是天地喂饭！
　　喝了鲜美的汤，江涵总算记起来艾蕾莎的事情，就好奇地往房间走去。
　　陈丽谷见她往房间走，就喊道：
　　“能帮我把我的魔女牌收藏夹拿出来吗？”
　　“不拿！”江涵晃悠了下尾巴，转过头，往下压，再露出浅浅的笑容。
　　陈丽谷不吃这一套，双手比了个心。
　　噗呲……江涵再一次晃晃尾巴，比了个‘好’的手势，顺便问道：
　　“放在哪？”
　　“行礼匣第三层。”陈丽谷说道。
　　整个勘探车的房间使用的技术并不高深，唯一一个高技术的房间是江涵的猫箱房，一整个套房压缩在里面，外面也没多重。因此陈丽谷也和艾蕾莎一样住在江涵的猫箱房里，随便划了个地方就挺大的，不需要和别人一起挤房间。
　　稍微整理了下猫耳上乱糟糟的毛发，江涵望了眼手镜，满意地走入房间。
　　房中没有多出来什么，就是三个行李箱，还有一台手摇式信号发送机。
　　这是杜凝妆的发明！
　　首先拿给社团成员使用，可以跨世界进行电报发送。配合上自动电报翻译机，只要有两台就可以完美进行信件交流。
　　具体原理就是，魔女把魔力附着在手掌上面，再抓住摇把，一顿摇！
　　这个原理是基于神秘学的原理！并不可以使用自动机器取代！
　　使用者一边摇摇把，一边单手把电报拍出去，这就是这玩意儿的原理！
　　不愧是杜凝妆，真有你的……江涵吐槽了一句后，溜达进去，立马就闻到了一股浓浓的药香味道。
　　好奇的往卧室里面一走。
　　好家伙！我TM直接好家伙！江涵眼前出现的是摆在艾蕾莎床边的一口巨大坩埚，大概可以放一整只猫涵进去的那种坩埚。
　　而艾蕾莎小姐则躺坐在床上，浑身缠满了白色绷带。
　　包裹的严严实实，实实严严！
　　江涵只在自己师傅希斯特利亚的法老装上见过这么夸张的绷带。
　　——顺带一提，希斯特利亚穿绷带法老装，江涵才发现了自己的师傅外表萝，但内在……摇摇欲坠，坠坠欲摇！
　　艾蕾莎小姐躺在床上，堪比后现代艺术。
　　江涵都被吓到了，有点担心地问道：
　　“你，你还好吗？”
　　艾蕾莎抬起头，精致的小脸蛋上，左眼也蒙上了绷带，同时右脸贴着一块绷带贴。她眨眨眼，指了指旁边的坩埚，里面煮着药材。她声音轻巧道：
　　“我其实还好。”
　　《我其实还好》……江涵有点卡壳，大致明白了‘小艾累了’与‘她真累了’。
　　咕噜咕噜……似乎是坩埚的水沸腾了，大批药材在锅中翻滚来翻滚去，同时药水呈现出一股奶白色。
　　嘶……怎么，怎么还有股骨头味？
　　江涵正好奇，就看见坩埚中翻起来一块厚厚的骨棒。
　　嘎吱嘎吱……
　　声音从旁边传来。
　　江涵侧过头，只看见艾蕾莎调整了床的位置，让自己右手更接近坩埚，然后取出筷子，打开了一个药材盒，里面放满了上好的肥牛和肥羊肉。
　　只见她灵活的架起一块肥牛，往坩埚里一涮，再‘啊’的张开嘴美滋滋的一口下去。
　　敢情这玩意儿不是药！是浓骨白汤火锅啊！


第374章 特殊发现
　　魔女的顽强生命力，江涵再一次的深深地领悟到了。
　　这世界上没有多少种生物，可以一边面不改色的说自己被打断了多少根骨头以及大脑被戳开花了多少次的同时，能够轻描淡写的将肥牛肉混合着麻酱与蒜泥，再加上三滴精准鲜榨的辣椒油（真的，辣椒油榨取用魔力完成），卷上精妙宛如艺术的几根金针菇。
　　再轻飘飘的喂到猫嘴里。
　　不得不说，艾蕾莎可真是个了不起的魔女！
　　——江涵这样说，大概是因为她真的觉得艾蕾莎了不起，而不是因为那个肥牛金针菇卷喂的猫是她。
　　她上下唇轻轻碰和，牛肉被锋锐的牙齿撕开，先是一股鲜美的肉汁，混合着轻描淡写不知从何而来的蒜泥与辣椒的香气，麻酱的作用令鼻腔间都能嗅到美味，最后啪嚓，坚韧又柔弱的金针菇带着浓厚香腻的骨汤与药香，中和了肉味。
　　成功了。
　　十分，格兰芬多再加五分，这次不是因为‘老师甜’，而是因为‘学生甜’。
　　江涵捂了下嘴，淑女又矜持的眨了眨眼，挺直腰杆，将身体的优势发挥完全，猫耳朵可怜巴巴的下垂，双目狐狸般的半眯。
　　遗憾的是，媚眼抛给‘瞎子’看了。
　　嘿，真瞎！
　　艾蕾莎自然是望不清楚美人的相貌，也自然不解风情的自顾自地夹了肥牛到自己口中，美美的吃下去。
　　“姐妹，好吃吗？”傻白甜的玛丽苏过了几秒，才反应过来问一句。
　　江涵晃了晃尾巴，矜持而淑女：
　　“一般。”
　　“那我就自己吃了。”艾蕾莎大概是没学习过《和女人相处》。
　　她不懂女人的奥秘。
　　不懂女孩说‘一般’代表‘不错’，‘不错’代表‘给我买’，‘给我买’代表‘我晚上约了别人’……得寸进尺便是她们的象征，驯服恋人便是她们的口号。这也是为什么叶可淑女士至今为止没有把自己的工资卡具体收入告诉江萱小姐的重要原因，但凡一问就是‘小几千’‘大几千’，好每周每月积少成多的累积下来小金库。
　　顺带一提，江涵虽然觉得萱小姐是两人中较老实的一位，但萱小姐的小金库要比叶女士的小金库沉重五倍以上。
　　在闪电般的联想了小金库，江涵大尾巴抖了抖，没好气地说道：
　　“我也要吃！”
　　咚咚！
　　房门忽然被推开，陈丽谷小姐风风火火的往回赶，一边赶一边说：
　　“莱斯特还真有两下，找到了黄金坠落点了，我们今天早点休息，一早上就穿过沙尘暴……嗯哼？火锅？”
　　找到了？江涵心中的千斤坠总算被拉起来了一点，她现在负债高到不想数，但就像是许多可怕的事情并不是闭上眼睛别人就不做……诶嘿，身不由己的事情啊，可不会只出现在NTR游戏之中的呢！
　　能缓解点压力是一点。
　　但火锅更重要。
　　她当即用法术变出了两张沙发，美滋滋的占据了其中一个：
　　“艾蕾莎说她要请我们吃火锅！”
　　病床上的木乃伊·艾蕾莎瞪大了自己的只眼，大口的喘了口气。
　　在陈丽谷小姐拿出碗筷，坐下的一瞬间。
　　艾蕾莎幽幽的向她们说了一篇古老魔女的寓言。
　　大概意思是，有一个妖精魔女在不经过朋友同意的情况下，动了一个猎鹿魔女的晚餐。第一次，因为妖精魔女太可爱了，猎鹿魔女很宠她，就不追究了。于是有了第二次，第三次，终于到了猎鹿魔女无法容忍的程度了……
　　“……所以妖精魔女被上了吗？”陈丽谷瞪大美眸，一脸好奇的问道，同时筷子不停，夹了两块肥羊。
　　中华魔女自古以来比较追究‘寓言中的实实在在的部分’，而不像是西方魔女喜欢的那种‘他挖了个洞，但挖洞的这个行为才是寓言’，当然，无论中西方魔女的寓言都不太哲学，因为魔女本身就不太喜欢哲学，虽然她们可能很擅长。
　　这直截了当的一问，艾蕾莎立马尬住，裹着绷带的圆润一蹦一跳，险些脱困而出导致世界被破坏。
　　江涵也挺好奇这个寓言故事的结局，于是也快速夹了块肥牛肉，放火锅里，夹出来一口吃掉之后追问道：
　　“结局怎么样？妖精魔女被娶了吗？”
　　大概意识到了正常的方式，无法让两个坏妖精就范，艾蕾莎沉默且睿智的将最肥美的羊肉先夹了起来，唰唰唰的给涮了吃了！
　　三个魔女吃了会火锅，就像是一个寝室的姐妹，终于也算是放的开一点。
　　江涵才又好奇地问道：
　　“小艾，你的伤怎么搞的？”
　　艾蕾莎幽幽的又说了另外一个古老魔女的寓言。
　　大概故事是，曾经有个魔女，她的魔力如冰山一般巨大，但只冒出了尖尖角；然后另外一个魔女，魔力如一艘叫做泰坦尼克号的巨轮一样巨大……
　　懂的自然懂，不懂得也没必要懂。
　　陈丽谷听懂了，一边笑一边问：
　　“是最终魔女么？你寓言说的。”
　　江涵笑了一下，又觉得有点吓人：
　　“你的意思是，即使是普通魔女眼中的世界最强魔女，也只是她的冰山一角？你怎么会想起挑战她的？”
　　“首先，我没挑战她。”艾蕾莎慢悠悠的解释道，“其次，我和她的化身先打了一架，我和她的化身九七开。”
　　九七开？江涵怀疑艾蕾莎脑袋被打的不清楚了。
　　陈丽谷则噗嗤一声：
　　“九七开，九十七比三，她化身很菜么？”
　　“这就是奇怪的地方。她化身也是顶级魔女中较强的那款了……”艾蕾莎用一个没有‘自吹自夸’的语气自吹自夸，同时还犹豫了一下，“……但她本人强的不像话。技巧，经验，魔力，我怀疑她和我交手的似乎也没尽力，当时战场上那些顶级魔女到底是怎么挡住她的？”
　　有一说一，确实。
　　我的好友普莉西亚，人生之中最值得吹嘘的一件事情大概就是‘她单防安洁莉特’……虽然这个单防不知道有多少水分，但安洁也一直没反驳过……迪妮莎也单防过安洁，反而是希斯特利亚唯一值得吹嘘的战记是和别的魔女一起被奥维利亚暴揍……江涵没有太计较自己好友战记的水分！
　　换了她自己吹嘘！
　　不也可以吹‘我曾经和安洁私下练习打了个五五开，小输一手！’，吹归吹，但得是大家都知道的吹嘘，安洁也没澄清的那种。
　　于是江涵也只是笑了下：
　　“她对你下手有点重了啊。”
　　也不知艾蕾莎是缺心眼，还是真的傻白甜，居然语气愉快道：
　　“这没事，让我知道了距离世界最顶尖的一撮魔女的距离！”
　　言语涉及到顶级魔女，陈丽谷表示不适：
　　“姐妹们，别恶心我了啊，你们两个十几万的在吹水，我这个一万多的都快羡慕的想把你们当人参果吃了。”
　　江涵拉开领口，露出肩带和肩膀，委屈巴巴道：
　　“吃吧，我绝不还手。”
　　艾蕾莎不太适应这种节奏，只默默地补充一句：
　　“我躺着，也没办法还手。”
　　……一下子就把陈丽谷破防，她干脆别过头去，默默吃着火锅，同时恶意诅咒道：
　　“祝你们两姐妹玛丽特集体掉分嗷。”
　　艾蕾莎平静道：
　　“我不玩玛丽特赛车。”
　　陈丽谷追问道：
　　“为啥？你不喜欢吗？”
　　小艾终于破了防，语气凛冽：
　　“没看老娘瞎啊？”


第375章 魔女牌
　　不管艾蕾莎乐不乐意，江涵和陈丽谷都偷偷把莱斯特的游戏机给搞了过来。
　　两姐妹一个多月没碰玛丽特了，老饥渴了！
　　当即轰轰烈烈的大战了一番。
　　躺在床上的艾蕾莎则幽幽的叹息了声，再一次讲了一个古老的魔女寓言。
　　故事是这样的，两个可爱的小魔女在一个生病的大魔女床前吵吵闹闹，然后大魔女很生气，就把这两个小姑娘挂在吊灯上挂了一夜。
　　嘿！这正是一个标准的魔女寓言。
　　鉴于艾蕾莎已经急眼了，开始不用【妖精魔女】与【冰山或渡轮】来进行类比，而直截了当的使用了【两个小魔女】这个词汇去形容，因此江涵大概猜测，对方的忍耐心已经突破了极限，恨不得下一秒钟就给她和谷宝两个小姐妹一些教训。
　　因此，聪明的江涵十分识相的没有在瞎宝面前打玛丽特了，改玩魔女牌。
　　“我不明白，我们寻找黄金真的是有意义的事情吗？”陈丽谷在这个深夜，表现的很不魔女。
　　或者说，是很不专业的魔女。
　　这可不像是魔女会问出来的问题……江涵惊讶道：
　　“为什么你会认为没有意义呢？”
　　“因为你想想嘛，我们魔女的人生，都是在反复的伤害别的种族，反复获得我们想要的东西。然后我们又在寻找黄金，把黄金换成那些我们曾经又不想要，却需要的物资，不觉得这种情况很奇怪吗？”陈丽谷整理着自己的牌组，便发问道。
　　躺着的艾蕾莎沉静地问道：
　　“有一则魔女的寓言……算了，我就明说了吧，我小时候在一次考试前，不断地犹豫不决，不断地思考魔女的一生，不断地去考虑我付出功夫去学习时不时值得的……但当我拿到一百分的那个瞬间，什么都消失了。我只想好好找个没考到一百分的小魔女炫耀一番，看着对方羡慕又说不出话的脸，幸福极了。”
　　坏女人。
　　江涵捂着嘴笑了出声。
　　陈丽谷则不服气地说道：
　　“这不也是用别人的痛苦对比自己的成功，从而得到快乐吗？”
　　艾蕾莎循循善诱道：
　　“但那难道不快乐吗？”
　　坏女人有各自的坏，也有各自的小姑娘去爱……江涵晃悠着尾巴，笑眯眯的抖动猫耳。
　　而陈丽谷不得不承认：
　　“你说的确实很对，我想了想，那的确挺开心的。”
　　顿了下，她又好奇道：
　　“但你为什么不让我们玩玛丽特呢？”
　　“那是因为我也想玩，但我玩不到，我不想让别人拿我寻开心，虽然我知道这很双标。”艾蕾莎的口吻像是永远平静善良的女孩，温柔的像是不忍心伤害虫蚁，忧郁如会给花朵挖个坑埋了再美曰其名葬花。
　　陈丽谷眨眨眼：
　　“可你不是瞎吗？”
　　“陈小姐，世间的相遇多是久别重逢，而说真话多的魔女多是看不开人世间美美丽丽勤勤善善。”艾蕾莎的口吻温柔的像是掐着你的脖子问‘马鹿野郎’，非常的东瀛，老亚撒西了。
　　诶嘿，魔女就是这么双标的生物。
　　……
　　魔女牌，千奇百怪，就跟魔女一样！
　　它玩法简单，就是标准的自走棋，三张相同的1星级角色牌可以荣升2星级角色牌，而三张2星升级为3星。
　　这个规则很简单，甚至可以说很麻将。
　　其次，就是卡牌的费用，也是分为1到5费，最后是每回合固定获得的金钱，还有一堆乱七八糟的连胜奖励、连败奖励、额外抽卡奖励等等……而与自走棋不太一样的就是，它还有效果卡、装备卡以及场地卡这三种卡牌。
　　最后，魔女牌的卡池。这个游戏的卡池是由参赛人数决定的，两个人的话就将这两个人的卡组混合作为公共卡池，只允许保留1张核心卡，三个人的话则是将三个人的卡组混合做卡池，保留2张核心卡。总之从自己卡组里保留的卡牌数目永远等于【参赛人数-1】，因此，这游戏玩法甚至不需要有成套的卡组！
　　只要从别人的卡组里抽卡就行了！
　　因此也有着一种叫做‘恶心流’的套路，装备全版本最拉胯的60张卡牌，然后和别人对战去恶心别人，这就是不少魔女爱做的事情。
　　江涵闭上眼睛都是陈丽谷那套‘天地同寿卡组’，昨日深夜和陈丽谷打到凌晨，对方都一直在用这套卡组恶心自己。
　　“可恶，明天看我也换一套NT卡组治你！”江涵很不服输，程雨导师曾经说过一则古老的寓言，大概意思是‘小魔女如果不只爱玩游戏的话，会变厉害很多’。
　　不得不说，有老师气质的魔女都喜欢编一些……咳，说一些寓言故事，发魔女警醒。
　　江涵气鼓鼓的进入了梦乡，又梦到了用尾巴钓鱼，并再一次梦到了电鳗。
　　体会到了‘赛博猫猫会梦到电子电鳗吗？’，答案也许是是，所以当她喵嗷一声从床上蹦跶起来的时候，遭遇到了正在拆绷带的艾蕾莎旁观，而睡眠不足的社畜型未成年美少女兼事业有为的黄金级单身女孩谷宝则将枕头扔到能用海妖声音唱出高八度喵嗷的猫猫头上。
　　“谷宝的洗发水还挺香的啊？”江涵拿下枕头，下意识的吸了下。
　　她顺便很礼貌的把视线从艾蕾莎身上移开。
　　对方正在拆绷带，绷带里面又没有衣物，倒有些宝物。按照江涵的经验来说，这个宝物大小差不多36开头，E结尾。
　　“那么早起？我还以为你会睡的晚一点？”艾蕾莎沉静道，可能瞎宝都是这样的，对外界不太注意，也不会太害羞。
　　“我比较容易精神。”江涵笑着回答。
　　艾蕾莎沉静又温柔的声音再次响起：
　　“那倒是不一般，猫魔女一般都挺嗜睡，海妖猫魔女则更爱睡觉。海妖也挺喜欢睡的，据说她们一天有十二个小时睡觉，其他时间才会出去活动。”
　　江涵转眸后说道：
　　“也许是猫魔女喜欢住在沉香木板内饰的房里，而海妖也喜欢。这几类魔女分泌出来的因子与香气混合，再返回体内，导致困意上涨。”
　　这是一种说法，但不绝对。
　　艾蕾莎明显不是因子论的信奉者，她拆好了绷带，换好了衣服后才继续了这个话题：
　　“听说是某种提升身体素质的温养方式，寄居于髓液之中。”


第376章 抵达终点
　　接连叫醒了还在睡梦中的陈丽谷、莱斯特与莉莉娅。
　　江涵便去猫灯厨房点了丰盛的早餐，分别是一些烤肥牛，烤五花，加上特质酱汁混合在一起的米饭，以及大量的方便吃完之后享用的甜点。又顺便拿出点奇妙的素材，让猫灯做了一锅滋养灵体的鲜汤。
　　谁叫魔女是半夜行生物呢，得补充点营养才可以活蹦乱跳。
　　点好了餐，猫灯们一做好就风风火火喵嗷喵嗷的上菜了。
　　江涵回房间用更衣室换了件比睡衣要好一点的体恤衫，以及短裤，套好了蕾丝棉袜，踩上毛茸茸拖鞋，就慢悠悠的走到了餐厅。
　　餐厅之中其他魔女也已经到了。
　　换上了休闲裙的艾蕾莎活像是个公主，只有公主会在休闲的时候穿蓬蓬裙；陈丽谷小脑袋一点一点的，往日成熟风格终于消失，早起的魔女终于像她们外表一样，看着就是个没有成年的小姑娘；莱斯特小姐则捧着自己的心脏，时不时捏一下，保持清醒。假如承太郎有这个技能，就用不着白金之星来捏心脏了；莉莉娅则嘟着嘴，小腿晃悠来晃悠去，套着长棉袜的细足看得让人想要去捏一捏。
　　“早啊，涵宝。”陈丽谷打了个哈欠，给江涵拉开一个位置。
　　江涵笑眯眯的坐上去，把下巴搁在对方肩膀上，对着对方耳朵吹了下气：
　　“早安，谷宝，你睡的好香。”
　　陈丽谷嫌弃的推开江涵的脑袋，双手捂着脸：
　　“别搞了姐妹，我刚起床。”
　　江涵眨眨眼，把自己尾巴拿在手里晃了两下。
　　“这可以。”陈丽谷抓过尾巴，满脸幸福的搓着。
　　没有。
　　魔女。
　　能拒绝。
　　毛茸茸！
　　江涵抽回自己的尾巴，快速吃完了早餐，再用两份特别大的食盒打包了饭菜：
　　“我要去喂巨猫。”
　　她说道，正要离开，就听见莱斯特好奇的声音：
　　“说起来，你和巨猫灯们有什么关系么？我见过不少只，但很少见到给魔女打工的巨猫灯。”
　　莱斯特没睡醒的声音糯糯的，有点连音和鼻音，声音比长相年轻不少。
　　“我开启了猫灯阵营的声望，你知道的，猫魔女大多数是这样的……”江涵晃悠着尾巴，抖动着猫耳。
　　莉莉娅则不满意这个答案的鼓着包子脸说道：
　　“你变猫之前就和她们关系不错……”
　　因为我搓了长眠喵嗷啊……江涵掩住嘴，媚媚的笑了一下，大腿并拢，又晃了下大尾巴：
　　“秘密。”
　　她一甩尾巴，转过身，炫耀的扭着腰就带着食盒走了。
　　看的魔女们面面相觑。
　　最后莱斯特深深地吸了一口气：
　　“好柔的水哇。”
　　莉莉娅则叹息一声：
　　“好软的衣服啊。”
　　陈丽谷大致受不了这种情况，鼓着脸，单手捂额，嘀嘀咕咕道：
　　“她打壁球，能在空中用腰扭出三个假动作以上……”
　　叮里哐啷！
　　餐具移动的声音，莉莉娅和莱斯特已经双目放光挪到了她旁边，并且莱斯特轻咳一声：
　　“再说点？”
　　魔女大多数没有下限。
　　陈丽谷无可奈何，指着艾蕾莎说道：
　　“你们怎么这么不矜持，不学学小艾，人家多稳重啊……”
　　小艾微微一笑，品了口茶：
　　“没看老娘瞎啊？”
　　……
　　江涵走出勘探车，看见了勘探车车头前面，邪能巨猫带着风暴巨猫灯，正在跟熊猫灯与橘巨猫灯打魔女牌。
　　嘿，一块儿玩上了！
　　江涵走过去，喊了声：
　　“喵嗷！”
　　喵嗷！四只巨猫同时抖了抖，一起看向了江涵，而邪能巨猫灯趁别的猫看过去的同时，灵活的毛茸茸小爪子快速的从别人的抽卡中把两张核心牌给抽到了自己的抽卡里。
　　不愧是坏喵嗷中的坏喵嗷！
　　“开饭啦。”江涵晃悠着两个食盒，笑眯眯道。
　　巨猫灯们终于展现出了猫的敏捷！一眨眼就靠了过来，并且移动速度在这么快的同时，居然连地上的沙子都没有带起来。
　　江涵把两个巨大的食盒递给了巨橘猫与熊猫灯，再没好气的望着邪能巨猫与风暴巨猫：
　　“我进去给你们两个也拿一份。”
　　巨猫的交际圈总是很广，在魔女看来不可思议的广。虽然魔女也已经是非常爱交朋友的性格，但巨猫之间可以说是每一只巨猫都有联系，或是隔着一个小圈子的联系。因此邪能巨猫和风暴巨猫跑下来一起玩，那也是正常的事情。
　　江涵进去找猫灯厨房再弄了两份饭，出去到勘探车前，立马听见了熊猫灯在悲鸣：
　　“喵嗷你个喵！你怎么就三星安洁加喵咿嗷了！这不合理！”
　　“连法杖都三星，不合理！喵嗷！”
　　邪能巨猫则得意洋洋的甩动尾巴：
　　“存在就是合理，合理就是存在，喵嗷就是喵嗷！”
　　*魔女牌的拼多多最强体系就是选择三个五费的最强牌一路凑到三星，三个人口就能暴揍别人十人口。当前版本最强就是巅峰安洁（1933年版）与奥维利亚（1990年猫灯纪念日版本），其他的五费强牌则可以考虑用居里或艾琳系替代。
　　……
　　吃饱喝足，一路前行。
　　巨猫的速度要比狮鹫们快多了。她们拖着勘探车，愉快地一蹦一跳走着，一边走一边聊天，对于她们来说这只是快步行走而已。
　　巨龙很少给魔女拉车，而巨猫则只要有路子还是能够雇佣到的，原因是巨龙总有一种不明不白的矜持，在它们看来只有中型龙和小型龙会去拉车，大型龙顶多送送外卖（龙巴士的龙全是中小型龙）。但它们他妈的力气也没巨猫大！还那么挑三拣四，并且长得也没巨猫毛茸茸！
　　那可真是罪大恶极。
　　改造过后的勘探车最大的改良就是增加了防砂护罩，在甲板上终于不用担心张开嘴巴就吃一嘴的沙子了。虽然对于魔女而言，沙子是一种能够消化并从中提取出营养物质的食品……但糟糕的口感，还有不属实的消化感，给钱都不吃！
　　江涵就懒洋洋的缩在甲板上面，躺在自己的大尾巴上，眯着眼睛看着飘在车旁边的两只巨猫。
　　风暴巨猫灯名字叫做‘猫尼斯特’，意思是‘豹猫’，可想而知她的族群对她的期待。
　　——巨猫灯取名字并不是由直系的单一猫灯或双猫灯取，而是一个猫灯群取。
　　豹猫可以说是猫灯唯一不歧视的‘拥有腰’的猫科生物，她们把这种猛兽视作为‘喵咿嗷的化身’，青年时候的奥维利亚的战斗记录没有录像，只有一些魔女的记载，其中便说道了‘奥维利亚的战斗风格花哨，自信，魔力护盾的本领出神入化’，几乎所有直击型的法术她都可以靠着偏斜法术护盾挡开，再反击。
　　硬要说的话，当代魔女中蔺昭君反而比较接近于奥维利亚的风格，只不过奥维的快功是种难学的节奏型打法。她想快打那便能快，想慢也能慢，并且也是最有威名的近战魔女。近身兵击决斗除了艾琳能与之一战之外，大部分魔女都直接被奥维近战暴揍。
　　顺带一提，长眠猫灯肯定也只是简称，全称肯定要加上一个【巨】字，毕竟近战魔女最重要的反而不是技巧，而是身体素质……没有一力破万法的身体素质，技就是绝对发挥不出来就被魔女玩死。
　　豹猫因此成为了奥维利亚的一个象征物。
　　当然，现在看着懒洋洋的长眠喵嗷，是很难联想到这家伙猛攻起来比阿蔺还狠。
　　风暴巨猫也有着狂暴巨猫的称号，这种巨猫爱好搏斗，经常和巨龙掰手腕玩……
　　江涵一路欣赏这些巨猫练习猫咪特长，比如什么凝聚魔力毛线球喷吐，那简直就是大号的螺旋丸！又比如什么猫科潜入技巧，那就是把自己变成一摊猫液史莱姆，快速移动……
　　看着看着，她们就到达了地图的终点。
　　海沙区。


第377章 海沙区
　　海沙区异常的广阔，是一片一望无际的奇妙平原。
　　在沙子上方，有着大概平均一到两米深的盐水，这也是被命名为海沙区的缘故。
　　这里的地势非常难以寻找宝藏，因为没有什么地标。
　　起码在江涵看来这儿是没什么地标的……
　　“看！那边就是漩涡口，位于南北方向，再往西过去一点，看见那个点点了吗？原生态珊瑚丘陵，也许那里面还有没来得及溜走的魔力壶！”莉莉娅兴奋地不像是自己。
　　莱斯特和江涵同时顺着莉莉娅那修长的手指望向远方，再同时对视一眼，摇摇头，最后同时望向了艾蕾莎。
　　察觉到这两个人的头转了过来，艾蕾莎满脸无措，仿佛在说：
　　老娘真的是个瞎子，求求你们别想着让我看了。
　　瞎宝真的不想看了，瞎宝累了……江涵偏过头，惊奇地望着莉莉娅，问了一句：
　　“我什么都没看见，你怎么看的那么清楚的？”
　　“我是艘船啊！”莉莉娅大声嚷嚷道，连巨猫们的视线都引了过来。
　　“那你的水手呢？”从车内走出的陈丽谷问了一句。
　　“还有你的船长？”江涵顺势补充道。
　　莱斯特张开双手，蹦跶了一下：
　　“以及你的导航员？”
　　“我以我那么多年的资历来猜测，你们铁定开了黄腔。”莉莉娅没好气的翻了个白眼，不理会这群鸟人。
　　事实上人生正是如此，谁TM没几个会在自己说正事的时候开黄腔的朋友呢！
　　“瞎宝你怎么看？”江涵问道，不过问了一半，表情有点纠结。
　　艾蕾莎的表情也有点纠结，她指了下自己的眼睛，那对湛蓝色的眼睛智慧而深邃，一看就像是嗑嗨了或重度近视不戴眼镜，毫无聚焦点。
　　“看法。”江涵补充道。
　　“我的看法是我们为什么不把我们这里唯一两个会水的魔女踢下去呢？一艘船，一只海妖，可以上演塞壬之歌了，亲爱的。”瞎宝在不说寓言的时候真的很阴阳怪气，而当她说寓言的时候那更是阴间人阴间魂。
　　莉莉娅鼓了下脸：
　　“那你们分黄金的时候就要给我们多的一份，还有……”
　　陈丽谷举了下手：
　　“……我不分，我只是给了你们委托，不需要给我分黄金。”
　　这是应分！魔女即使很贪婪的时候，也会说清楚事情原委。
　　当然，如果旁边没有人的话，你看谷宝会不会偷偷把黄金挖出来带走！贪婪与守规矩，两个矛盾的东西就是魔女天性中的本我，超我则是李莉丝那种视金钱于无物的善良女孩——也善良不到哪里去，但相对论知道吧？魔女相对论！她比我不善良=我善良！
　　莉莉娅缓了下气，倒是拿出了一个还可以的方案：
　　“我们把勘探车甲板加宽一点，拆掉履带，直接装上滑板与滑板索，让巨猫飘着拉动……”
　　她没说完，橘色巨猫就喵嗷喵嗷不满地嘀咕着什么。
　　魔女们盯着江涵看，她会猫灯语的事情在这些魔女里并不算是秘密。
　　江涵眨眨眼，老老实实翻译道：
　　“猫灯一直飘着不累，但飘着拖动重物就会很累，而且没有落脚点，喵嗷可不想泡在盐水里休息……”
　　这是真的，猫灯虽然很喜欢在温泉里面变成猫团，但平时很排斥水。
　　沾了水的喵嗷像瘦猫——巨猫们说的！
　　莱斯特立马给出了个解决方案：
　　“我们可以在前面加装两个辅助轮甲板，那东西容易装。”
　　莉莉娅也给出了成熟的建议：
　　“我们可以剪掉后面的甲板，保持前后平衡，同时加宽两侧的甲板，换取稳定性免得前后倾斜，这里深度只有两米多，如果太狭长的话我们很容易搁浅，到时候又要往下挖。”
　　魔女们你一言我一语的就解决了工程问题。江涵把讨论结果跟巨猫们说了一下，巨猫虽然还是不太乐意，但还是很好奇宽广的水面下有什么东西。
　　这值得它们付出额外的劳动力！
　　于是就干脆答应了。
　　好奇心不单单会驱使魔女，也会驱使猫灯。
　　“我现在去拆后面的甲板。”说到拆甲板，莉莉娅兴奋的要死。
　　“我去撸前面的猫灯！”陈丽谷说到撸巨猫，也兴奋的要死，这家伙不分黄金就不用帮忙干活，魔女做事都是一码事归一码事，她现在是委托人，应该享受最好的服务。
　　其他人也各自有各自的工作散去了，留下艾蕾莎，她说她来搞定材料，正巧江涵也有办法搞定材料，于是她们两个一组。
　　见魔女们行动力很快的消失在视野中，江涵小小的呼了一口气。
　　呲……
　　她听见了一声细微的响声，转过头去，看见了艾蕾莎抽出短法杖，仪态优雅的正在空气中描绘符文。
　　喵嗷！
　　“停，停停停！”江涵阻止了这家伙的动作。
　　艾蕾莎疑惑地看了她一眼，很礼貌地说道：
　　“请问是有什么事吗？”
　　“当然有事！”江涵抖动了下猫耳，竖起食指道，“你打算怎么解决材料问题？”
　　“催化植物，去皮脱骨，做成标准木料……”艾蕾莎说了一堆法术方案。
　　江涵则鼓了下脸，郁闷道：
　　“瞎宝，按照你这样做，我们得被安洁记上一账……”
　　安洁莉特明确说了，非德鲁伊催化植物都是跟她作对。
　　大概原因是德鲁伊们找了她哭诉了一番，什么市场供过于需，什么救救我们树木滞销，什么‘我们都快把木头倒进珊瑚海了’，总之就是这么一闹，安洁只能发布一个德鲁伊保护法，有效期十个月，十个月里如果德鲁伊们没有转型产业成功的话，那安洁也救不了她们。
　　总所周知，安洁只救愿意自救的人。
　　说到这个，艾蕾莎只能叹了口气，犹豫了下说道：
　　“小小的试一下不过分？”
　　“不可以！”江涵了解安洁，安洁属于那种‘掌控顶级魔女的魔女’，她不管下级魔女怎么执行她的命令，但她一定会管顶级魔女有没有执行她的命令……
　　江涵从口袋里掏出炼金书：
　　“我们可以用炼金术来解决。”


第378章 这次轮到我们了
　　“……一百五十公斤沙子！”
　　“……一百五十公斤石头！”
　　“……一百五十升水！”
　　“喵嗷喵嗷哩嗷！炼成！”
　　随着江涵毛茸茸的大尾巴在空气中弹奏出了悠扬的音乐，尾巴尖迅猛的戳了好几下仪式法术阵，她灵活的双手不断把炼金粉末撒进去，淋在素材上面。
　　装饰以五角星掩饰咒文，配合以人造宝石节省成本，一个猫灯系炼金法术就这样完成了。
　　只见光芒闪过，奇妙的符文在空中衔接成了一个闭合环，魔力肆无忌惮在中乱冲乱撞。
　　狂躁的魔力在符文配置中精巧也粗犷的改造了物品的材质，分解成了需要用到的因子，最后通过法术形变获得别的资源。这就是魔女炼金等价互换的原理，由于等价物的一部分被兑换成了法术作用，因此看上去甚至有点‘无中生有’的感觉。
　　滋啦啦……
　　狂躁的魔力被江涵吸回身体内，噼里啪啦的！并从江涵那捅在地下的大尾巴将这股噼里啪啦的狂躁魔力倒入地底，最终这种魔力将会重新被沉淀为地脉能量，这也是猫灯的施法原理，她们所释放的最终还是会回归地脉，成为地脉能源的一部分。
　　艾蕾莎满是考究的望了江涵尾巴一眼。
　　她虽然视力不好，但对于魔力的感应是数一数二的，能够敏锐察觉到江涵的尾巴中涌动的魔力。就好像是饥肠辘辘的人闻到了面包香，就好比打了十年星际的瞎宗闭着眼都能运营十分钟一样。
　　江涵抽出尾巴，猛地往身前一甩，呼的一下把烟雾拍散。
　　烟雾后是十五块切好方块的正方体木头，橡木混合杏木组成的混凝木，鬼知道猫灯给的配方是啥，总之能用！
　　艾蕾莎看了过来，她伸出手抚摸了下木头，片刻后，她用沉静且有魅力的嗓音低沉一问：
　　“密度是别的木料的三倍，你是在锻铁？”
　　“铁木！”江涵闷闷道，她甩甩尾巴。
　　“这就是你在魔力分配不平均的状态下，加大输出比例，再加大输入比例，最后搞得你浑身狂暴魔力，并需要用尾巴把魔力导入地底的原因？”艾蕾莎一涉及到技术层面上的问题，就会变得跟教学的安洁莉特一样烦人。
　　……有手就行的操作你不行？
　　……你会不会魔力基本算式？会就用哇！
　　……行行好，姐姐，你造的冰魔像快TM可以裹上糖浆去做小糖人了！
　　……这法术模型比我想象中的还要有自杀倾向，对吧，涵宝？
　　呵，直女……江涵晃悠尾巴，鼓着脸满不在乎的左晃晃右晃晃身体：
　　“没你说的那么惨。”
　　“你输入地底的魔力都快引起一场地震了，卡西亚沙漠都快被你震起了沙啸，世界树都快被你震落了叶子。Labor.omnia.vincit。”艾蕾莎口中蹦出一句拉丁文，像是她这样爱寓言的魔女会拉丁文不稀奇，那可是仪式法术的大语种，想要获得一等成绩的魔女的必学仪式用语。
　　江涵也会，但不精通，只会用拉丁文嚷嚷两句‘我的魔力，牛皮；世界的魔力，牛皮；法术，牛皮’……这TM就是仪式法术的符文，是不是翻译过来之后特别接地气。
　　因为你不懂，所以你才会……江涵想翻白眼，叹息一声：
　　“来来来，瞎宝又有什么恶毒的寓言或谚语要迫不及待的分享给我了？”
　　艾蕾莎抿着唇，浅笑了一下。
　　不得不说长相确实能改变许多，假如是个漂亮但阴郁的女人做这个表情，那怕是显得刻薄；尚若是李莉丝做这个表情，大概率显得呆里呆气或严肃的傻里傻气；假如让安洁来做，嚯，精美中闪现着一丝猥琐，优雅中体现出一层下流，魅惑中透露出一种风尘……嘿。
　　“只要够狠，锄头握准，大地不稳。”艾蕾莎悠悠然的翻译出来，她中文水准贼棒，意译出来，不仅阴阳，而且怪气。
　　江涵尾巴咚的一下震击大地，她扬起自己的天鹅颈，嘴唇轻抿，鼻翼琼动，哼的一声，别过头去。
　　艾蕾莎掩嘴发笑，声音轻灵而通透，就好像是一抹泉眼里涌出来的清水。
　　看着清澈，鬼知道里面有没有毒，致不致癌！
　　“有空笑，不妨帮帮我把木头堆好，公主。”江涵猫耳朵快速抖动了两下。
　　艾蕾莎优雅牵动裙子，以着不符合公主外表的怪力将那百十公斤的木料拾取扔到了旁边，同时眼睛一瞪一闭，木料就自动变成了切割好的木板，一点毛刺都没。
　　她悠然回答：
　　“我不算公主，顶多算是爵士。”
　　“达咩？”江涵的日语口音终于不混着三文鱼的口音了，带着喵嗷口音。
　　艾蕾莎女爵沉默了一下下，沉静道：
　　“假如你再用罗马音去读‘女爵’这个称号的话，我……”
　　女爵的拼写是【Dame】，读‘Dian’，但如果当做是罗马音注音的话……
　　“达咩？”江涵眨了下眼，带着笑音道。
　　魔女中的语言大师可以掌握超过数百种语言（包含各种异界生物的语言），最基础的魔女也会主流法术、咒语、符文体系的语言，比如说英文，比如说中文，又比如说日语、德语、拉丁语与法语。当然，会咒文不代表能说，像是艾蕾莎这种能够随时切换母语的魔女，那还是比较少。
　　艾蕾莎毫不留情的伸手搓了江涵的头发和猫耳。
　　又打闹了一下，江涵尾巴不停的戳着仪式法术阵，不断将石头、沙子还有盐水转化为木料，在这种转化之中，猫灯的天赋专长【猫商】的进度条在不断前进！这个能够让猫灯们用地脉能量交换宝贝的天赋，也是大部分猫灯的宝贝来源，以及巨猫们的奇物来源。
　　猫灯没有成体系的炼金、附魔以及锻造系统，因此她们的奇物来源只有用这个天赋专长去获得。
　　江涵虽然是魔女，但谁也不嫌自己获得奇物的手段多嘛！
　　一路练习，她们还丧心病狂的把做好的木头再转化一次，变成真正意义上的【混凝木】，用这玩意儿做船怕是可以直接潜入深海……漂都漂不起来。
　　期间莱斯特回来了三次，带回来的素材同样让江涵处理。莉莉娅回来了两次，她对勘探车的改造很成功。
　　而陈丽谷则回车里了三次，她在魔女牌中输给了巨猫们足足两套稀有卡组。
　　在这出其意料之外的平静与愉快之中，海沙区中爆发出了意外。
　　从海沙地下传出了密密麻麻的鱼人，这让江涵看着略有一丝亲切。
　　这些鱼人唔哩呱啦的就挥舞着简单的武器，简单的盾牌涌上了岸，并且一言不合就朝着两个正在巧妙躲闪阳光的幽灵系魔女开火！它们从不知道哪里弄来了不怕水的左轮枪，要不是它们如此暴躁，江涵还想用半生不熟的鱼人语去套个近乎。
　　这是调查员一方的仆从军，也可以认为是【野怪】，只不过不会主动攻击调查员魔女就是了。
　　它们和幽灵魔女过不去！
　　在莱斯特与莉莉娅手忙脚乱的召唤仆从军之时，江涵试着靠过去了一点，结果鱼人们用警惕的眼神盯着她的猫耳与猫尾，同时拿着枪示意‘你TM要惹到中立生物了！’。
　　于是江涵只能挺郁闷的溜了回去，和已经掏出沙发与吃喝的陈丽谷贴贴坐一起。
　　陈丽谷小姐语气愉快道：
　　“这下轮到她们挨揍了！”


第379章 精彩，妙极，叹为观止
　　魔女之乱要比江涵想象中的更加混乱。
　　这种一个队伍里，经常只有两个人能迎战，另外两个人可以喝茶看戏的事情时有发生，居然也被说成‘区区姐妹观火，不足为奇’。
　　只要火没烧到姐妹的裙子上，那大家都是好姐妹。
　　——来自于魔女谚语。
　　陈丽谷小姐明显就是最幸灾乐祸的一个，平日里御姐气质的小脸蛋上终于露出符合年龄的幸灾乐祸的笑容。
　　果然是个臭小鬼！
　　江涵心中感叹，偷偷摸走了陈丽谷兜里的巧克力棒，咔嚓咔嚓，开心的宛如刚刚赢了谷宝两套牌的巨猫们。猫尾巴乱颤，猫耳朵乱抖！换来鱼人们更加警惕的眼神！
　　莱斯特的仆从军是幽灵魔女标配的食尸鬼大大大军，还有僵尸大大大军，以及骷髅大大大大大大军。
　　一声哨响之后，那些不死族生物便从沙地里慢悠悠的爬了起来，带着干枯的血肉，与不要声带了的嚎叫。总之就是非常之多，密密麻麻的涌了出来。
　　当然，随之而来的还有令魔女恶心的臭味，腐肉、尸臭、自燃的磷火……总之能够熏死猫灯的味道！
　　巨猫们喵嗷喵嗷的飘上了天，落到了勘探车的顶部。
　　江涵也连忙控制力能，把自己和陈丽谷连人带沙发的扔到了勘探车顶部，跟四只毛茸茸巨猫们抢了下位置。
　　“……老天！莱斯特，你就不能做做哈金斯该做的事情吗！？”艾蕾莎第一时间就闪到了顶部，还创造了个逆风盾，避免这股味道杀死比赛……不！杀死魔女！
　　这还是江涵第一次听见艾蕾莎这么失态的声音。
　　莱斯特维持召唤的动作，给自己熟练的套了气味隔绝法术，大声嚷嚷道：
　　“你TM想让幽灵魔女找哪些别的仆从？”
　　在各路丧尸野怪爬地起来，再加上鱼人们不讲武德率先开火……她的声音几乎淹没在杂音之间。
　　旁边莉莉娅则跳动起来，一甩斗篷，斗篷下面一口气飞出三十名穿着丧服风格的维多利亚时代宫廷黑长裙的黑暗幽灵少女，头戴着类似于BB帽的波奈特帽子。
　　她们容貌艳丽，脸上有着殷红的泪痕，嘴唇涂抹着仿佛鲜血的艳丽唇妆，白皙雪嫩的肌肤只有脸部露出，身体的其他部分被黑色的连裤袜与手袜完全覆盖。
　　“呼啊！”她们发出尖锐的嘲笑声，就好像是掠过天边的猎鹰。
　　刷的一下便冲撞在地面上面，取出镰刀，收割着鱼人的生命……
　　黑暗幽灵少女，一种强力的怨魂！
　　以着高需求与高转化率为豪的仆从军种族，幽灵魔女手下的幽灵女巫大多数都来源于此。顺带一提，哪怕99岁的陆地人挂掉成为黑暗幽灵少女之后，依旧会随即从一个14到20岁之间的少女与女士模板中抽取一个近似值，再抹去一个高值，捏造一个美丽少女的外貌出来。
　　这卖相极好的仆从军，令江涵一下就有点想要拥有了。
　　莱斯特则愣愣的看着自己的骷髅与僵尸（在被鱼人乱杀），再看看旁边那身穿丧服宫廷长裙的美少女仆从军（在乱杀鱼人），心中不禁怀疑起了谁才是真正的后浪。
　　“你的黑幽怎么弄来的！”莱斯特的声音大到连勘探车顶部都能听得见。
　　“嘻嘻。”莉莉娅继承了魔女的优良传统！她此时不是一个人！不是一个人！她的背后有来自于杜灵璇、安洁莉特、多萝西等阴阳界宗师的身影！
　　虽然说这声‘嘻嘻’绝对传不到江涵这边来，但以魔女们长年累月的知识积累与经验积攒，能够轻而易举的从莉莉娅绝美的小嘴唇咧开并露出锋锐的幽灵乳牙的一笑之中捕捉到足够的讯息。
　　身临其境！
　　莱斯特没有再问，因为一只大概有两米高的鱼人如闪电般冲向了她，带着‘我不TM撞死你’的气势直扑而来，其挥舞的鱼人图腾与镣铐简直就是屠魔利器，就好像是那战争年代的牧师掏出了重重的十字架砸向了魔女一般！
　　顺带一提，猎魔女活动最终以失败告终，因为历史证明魔女们‘害怕圣水’‘害怕十字架’全部都是装出来的，为的是身临其境的扮演与对牧师们的礼貌……任谁看着一个朝着虚无念了半本羊皮书而导致口干舌燥又不能把圣水当水喝了的中年男人的时候，都会心生怜悯！
　　沉重的十字架从莱斯特身体中穿透而过，而那巨大的鱼人也跟着扑了过去。
　　当这低智力鱼人愚昧的双目闪烁着惊讶与惊恐之时，莱斯特优雅的拔出幽灵魔女标配的噬骨剑随手往后一捅，将足足十五毫克的仅需半毫克就能让小型龙种染上软骨病的蚀骨毒药注入到鱼人体内。
　　这幽灵化闪躲加进攻的手段，宇智波带土看见了都要直呼内行……真的，假如和四代目交手的是他妈的宇智波莱斯特的话，幽灵魔女百分之一百会被螺旋丸打趴在地上！
　　——从实际出发，幽灵化不是虚体化，是吃魔法伤害的。两倍弱火，四倍弱光！幸好幽灵魔女不需要内战决出名额，不然幽灵魔女罗克珊必定会听见狐狸叫，同时钓上一条鱼，鱼里塞着别的幽灵魔女做的纸条，上书六个字‘罗克珊，内战王！’
　　莱斯特看上去是典型的幽灵魔女，战斗优雅如一曲宫廷舞蹈，她使用的是大名鼎鼎的艾琳秘剑，以手腕发力，极其灵活，而使用腰，腿，足这三点爆发，经常看见类似于舞蹈一样的轻飘飘的脚步，但力道与角度极为刁钻，再加上幽灵魔女最爱的噬骨剑，一秒钟就能轻松杀掉超过八到十个鱼人。
　　犹如一朵盛开的死亡之花，伴随着裙摆舞动，在尸体与骨架中轻灵舞蹈。
　　砰！
　　在那精美的死亡之花附近，随着一声炮响，一枚实心火炮一口气穿透了超过三十只鱼人，以及忽然爆炸摧毁了一个小组的鱼人机枪队，造成了士气与鱼员上的重大伤亡。
　　莱斯特停下了舞蹈。
　　莉莉娅则召唤出了八门三口重炮，轰隆轰隆！
　　不一会就将近清理了能让莱斯特跳个十来分钟的鱼人。
　　时代变了，带土·哈金斯，宇智波莱斯特……不，带人。
　　终于，伟大的莱斯特·哈金斯终于想起来了。
　　她是个魔女！不是个剑客！更不是三个火枪手里的达达尼昂！
　　她悟到了，于是裙摆一抖，一个大面积的【艾琳的灰云】施展开来，这个艾琳改造过的死云术一出现就直截了当的造成了数百只鱼人无法呼吸，倒在地上！
　　在屠杀弱小上，死灵法术要比塑能法术更具备杀伤力。
　　“妙啊，莱斯特小姐终于想起来了自己是个魔女！”陈丽谷作出了这个判断。
　　江涵则不持有看好的态度。
　　不出意外，两个灰云术，加上唤起死尸与一个群体脱水术之后，莱斯特便英勇的大喊一声，给自己附着了惊骇光环以及一系列变化学派‘动物学科附魔’，提着噬骨剑就嗷嗷叫的扑了上去……
　　“妙啊！”江涵不阴不阳的鼓了鼓掌，把头靠在谷宝的脖子上，像是个祸乱天下的妖妃，大尾巴慢悠悠的甩动。
　　艾蕾莎则在旁边用那轻灵声音，阴阳怪气的补充了一句：
　　“叹为观止。”


第380章 瞎宝的历史课
　　莱斯特的剑术还真不错。
　　虽然一开始【时代变了】，但在莉莉娅开始节省魔力之后，两人的杀戮速度立马调转。
　　不要以为大魔女就是战场上的终极炮台，每一个魔女都拥有非常非常保守的魔力储量预估，尤其是在魔女之乱这种长期战役之中，几乎不会有魔女一口气打光自己的魔力。即使恢复的快，恢复的过来，但她们也无法容忍自己处在一个如此危险与弱势的状态。
　　15%输出量估算。
　　国内外的魔女实战教材的第一课基本都是这个，江涵接受的是25%输出量估算制度的教育，因为她魔力量多，魔力量质量高，恢复速度更是怪物级别。
　　而大部分魔女却都是15%制，意思是在战役之中，最多一场战役花费15%的魔力，剩下的魔力量其中50%是基底，35%是预备量。
　　也就是在魔女思维之中，一个魔女最多只需要维持‘两场战斗’的巅峰战斗力或‘三场轻松与一场巅峰’的战斗力。
　　“……不过，这也是魔女肮脏思维的恶意揣测。”
　　艾蕾莎跟小魔女江涵讲完课，还要给不合法的大魔女陈丽谷讲讲课。
　　再加上身边四只巨猫都很好奇。
　　江涵虽然学习的是25%输出制，但依旧只能算是知其然而不知其所以然。也好奇地问道：
　　“两战的原因，难道是因为魔女喜欢先打一架，再去偷袭一次？”
　　魔女兵书上有类似的战术，作为一个每年不打仗就要搞魔女之乱，搞魔女之乱的时候说不定还打仗的种族，魔女们的兵书到处都是。连小魔女都知道怎么打普通魔法生物种族，只需要高机动单位的连续遭遇战就可以活活玩死对手。
　　艾蕾莎礼貌地笑了声：
　　“并不是，是因为我们不知道身边的魔女什么时候会犯病，所以需要预留一个魔力量来对付犯病的魔女。”
　　“曾经有位伟大魔女攻下地狱，正准备下第二层的时候……法兰西魔女饿了吃了意大利魔女的餐，意大利魔女鼓起勇气暴揍了一顿对方，而法兰西魔女当时较强，痛殴了受害者之后高唱着‘法兰克永不陷落’的顺势去找德国佬算账。最后演变成你打我，我打你，让恶魔得以有机会……”
　　风暴巨猫灯插话道：
　　“喵嗷！打败魔女？”
　　艾蕾莎看了巨猫一眼：
　　“不，是有机会通过牺牲舍弃掉第一层地狱。”
　　这也太混沌了吧？江涵捂住嘴，惊讶道：
　　“那么，那么愚蠢？”
　　陈丽谷也一副意料不到这件事的表情。
　　艾蕾莎再一次露出礼貌地笑声：
　　“你以为魔女们很笨吗？”
　　这TM难道不笨么！？都快能打下第二层地狱了开始内讧，内讧着内讧着让别人跑了……江涵心中默默吐槽。
　　看她这表情，艾蕾莎乐呵呵的笑了声，继续说起了历史课：
　　“那是因为挑事的法兰西魔女们认识到了一个事实。一个只有一层的深渊资源才符合法兰西的利益，当时深渊的最大入口就在勃兰登堡边线，接近波兰与捷克。假如这个资源点再深下去，那么法兰西魔女将会面临德意志魔女的巨大威胁。一个统一的，拥有超过三层深渊以上的德意志不符合欧陆魔女的利益。”
　　她的声音有点冰冷起来：
　　“这就是魔女一五制度与二五制度的真相。为了防止身边的魔女的利己主义与功利主义的爆发，保证持有一定程度的法术威慑力是必然也是必须的。假如当年德意志魔女有一五制度，那么面对法兰西魔女的忽然翻脸，也不至于封锁了二层深渊。并且，当时的英格兰伟大魔女也不会就从袖手旁观。”
　　顺带一提，这个世界的德意志老倒霉蛋了，三大巅峰战犯全部是德意志地区出身，奥维利亚、艾琳还有安洁莉特。堪称世界巅峰反派培训营，但凡出点名整出点邪恶的事情来的顶级魔女，一问那必然是和德意志地区有关系的。不是生于此，就是学习于此，再不济也是因为画技不佳被德意志统一美术院开除的。
　　尤其是安洁，她非但没有带着德意志腾飞，反倒是给德意志地区多铲了一片土。
　　如果不是魔女机关的诞生，估计魔女三战都快要打起来了！
　　在艾蕾莎聊完历史之后，莱斯特和莉莉娅终于把大批鱼人全部赶了回去海沙区之中，只留下了大批尸体，以及各种各样的亡灵军队残骸。
　　倒是莉莉娅的仆从军毫无折损，三十名黑暗幽灵少女杀的浑身都是鱼血，也没见累，也不见受到了伤害。
　　只能说明高质量兵种确实有高质量兵种的好处。就跟江涵现在拥有的猫娘骑士团一样，这些高质量的仆从未来都是全部要女巫化的，成为魔女手下比较值得信赖的部下。
　　而莱斯特则不显得郁闷，虽然她的仆从军折损了不少。
　　只见她从口袋里掏出各种各样的奇怪素材，往地上涂抹了个简单的法术阵，一口气的将大量鱼人尸体变成了亡灵，再通过合成法术阵进行精简与改良。
　　不出几分钟，她就制造了一种高三米，下肢肌肉极其发达，拥有极为广阔的背部，手持着巨大鱼骨锤的重型鱼人亡灵。
　　她只制造了十只，鱼人尸体就已经完全用完了，但却比之前她驱使的亡灵军力要强大许多。
　　作为死灵法术学派的专家们，幽灵魔女拥有越打越强的天灾属性。
　　见下面的事情处理完了，江涵和巨猫们一起跳到了地上。
　　落地后那味道……
　　喵嗷！
　　江涵犹如炸毛了一样，跟着四只同样炸毛的巨猫灯们把勘探车直接推到了水面上面，又极为强硬的抓着莱斯特和莉莉娅扔进了勘探车内置温泉中。
　　过了将近半个多小时，洗干净的莉莉娅和莱斯特才在甲板上，满脸无奈的望着江涵问道：
　　“刚才真的有那么难闻么？”
　　“喵嗷！熏死猫了！”江涵缩到了陈丽谷身后，大尾巴卷着对方的腰，说什么都不肯放开。
　　艾蕾莎则从口袋里找出来一串蝶灰花，点燃之后扔向了两只幽灵系魔女，那蝶灰花迸发出巨大的香气……


第381章 漂亮憨憨
　　已经完成构造的勘探车在水面行驶平稳，巨猫们悠悠闲闲的拖拽着勘探车，时不时落下在前甲板上，喵嗷喵嗷的吃喝一下，又懒懒的用尾巴划动水面，变成划船式前进。
　　因为要在右甲板制作储存与吊篮挖掘器，为了平衡重心，因此也同步扩大了左甲板，并铺上了点草坪，做了个野餐一样的地方。
　　哐当……
　　左甲板内侧的门被推开，江涵穿着睡裙，手里还抱着浴巾。
　　冷风一吹，她愉快的打了个颤，同时尾巴猛地甩了甩水。
　　“小心点，你差点溅到了我的香肠了……”野餐区的铁板炉正烧着，艾蕾莎用魔力牵动着铁板上滋滋冒油的香肠，不满的警告道。
　　顺带一提，瞎宝并不是真的瞎，她还是能够看见东西的。同时，她的魔力雄厚与感知网巨大，让她能够很轻松的‘看见’东西，虽然细节肯定不如别的魔女双眼看的清楚，但也能具体分辨谁来了。
　　只要她有心记下这个人的魔力频道的话。
　　……哼！由此可见，瞎宝第一次不理我，就是因为她没记！江涵甩了个美好的白眼，又娇笑着坐到了艾蕾莎的沙发椅中，带着湿润润的长发贴着对方的手臂，再眯着眼睛吸了吸气：
　　“你在烤什么啊？”
　　她狡诈的眨了眨眼。
　　这么近的距离，哪怕是瞎宝也看的清清楚楚。
　　艾蕾莎叹气了一声，嘴唇动动，又眯上眼一副舍不得的表情，最后还是垂着头又叹了一声气：
　　“德式龙肉香肠，精细挑选了白火龙作为原料制作，混入了些许的猪肉……”
　　假如一个不是瞎子的人看见你在烤香肠，并以那么讨好那么无知的口问问你‘你在烤什么？’。
　　如果回答‘我在烤香肠’，那么恭喜你，这辈子希望你找到一个不那么讲究的女友！
　　瞎宝虽然人是直了点，但还不算是【伟大龙布偶级】的直，犹豫了下就缓缓把香肠的成分说了一遍，还说的色香味俱全，并隐晦的点出‘这是我咖喱人给我做的香肠，希望姐妹能够理解’。
　　一般来说，这时候是投桃报李的时候。
　　情商高的小姐妹，这时候就会说‘我自己也准备了点肉’。
　　不过嘛，撒娇和耍无赖，这是女人的弱点也是最致命的武器。
　　江涵善用这个武器，软趴趴的把下巴搁在对方肩膀上，委屈巴巴道：
　　“我没吃过。”
　　放弃掉拒绝一个漂亮女孩的想法吧！
　　尤其是在这个女孩只要求你喂她吃香肠，不会提出‘虽然我们刚见面，但借我两百万好不好’，‘我家里有个妹妹，你有套空房，不如把房子给我妹妹去结婚怎么样’以及‘我有了，不是你的’这些乱七八糟的问话与事实。
　　有什么理由拒绝这么委屈巴巴，可爱可怜的回答呢？
　　艾蕾莎大概是想不到。
　　尤其是在对方那毛茸茸的大尾巴搭在自己身上的时候，有一种饲养狐狸精的罪恶感与愉悦感。
　　哐当……
　　左甲板内侧的门再一次推开，从中走出来穿着睡衣的陈丽谷小姐。
　　刚一出来，她就看见了好闺蜜的样子，她挑了挑眉。
　　江涵向上瞄着她，有种做坏事的狐狸精感觉。
　　熊猫睡衣，还挺可爱……江涵这样想着，把下巴从艾蕾莎肩膀上挪开，妖冶的吐了吐舌尖，媚笑着把尾巴也从对方身上撤下来，自己抱着，宛如一个清纯梦少女。
　　艾蕾莎感觉到了，如果不说话，事态会往奇妙的地方发展，谣言伤人哇！她最有体会了。
　　之前她接受过采访，说过一句‘我心中最厉害的魔女？当然是蔺昭君啊。’的话，然后被魔女报纸曲解为了‘新皇登基，艾蕾莎直言安洁莉特并非最强！’，谣言伤人哇！如果不是那则谣言，也许有些魔女下手就不会那么的重……
　　艾蕾莎感觉到腰和心口都隐隐作痛：
　　“……她肚子饿了，想要吃我的香肠。”
　　她顿了顿，迅速且聪明的补充道：
　　“……我烤的香肠。”
　　陈丽谷小姐抿着唇，盯着猫耳猫尾狐狸精看，又转身走回车里，过了十来秒，带着一大盒肉类走了出来。
　　诶嘿，知道我饿啦？江涵愉快地晃悠着双腿。
　　陈丽谷坐到江涵与艾蕾莎旁边的沙发椅里，语气不无嘲讽道：
　　“刚洗完澡就吃烤肉？也不怕熏一身烤肉味。”
　　“我饿。”江涵笑眯眯的晃尾巴，如果不是艾蕾莎在这里，她就要拿出对谷宝的神秘科技了，保证一击击倒！
　　“饿猫。”陈丽谷托着脸说道，她又长长的舒了口气，“海沙区有没有什么价值高的矿产啊，我这次出来可是要勘探作业的。”
　　“有，晶盐、盐地珊瑚、蜜芽钢……”江涵与艾蕾莎异口同声说道。
　　嘿！江涵瞪了眼艾蕾莎，她炼金的知道不奇怪，怎么艾蕾莎也知道？她抱着这疑惑问了一句：
　　“你怎么懂？”
　　陈丽谷也投以感兴趣的眼神。
　　国内魔女知道最新爆款是【艾蕾莎】，并且也知道一些粗略的事迹，但真要说艾蕾莎的详细资料的话，魔女们倒也不太清楚，虽然可以查到。
　　瞎宝幽幽的叹息一声：
　　“我十四岁那年勉强拿了十四个A2证书，其中就有地形资源产出研究这一门，惭愧惭愧。”
　　江涵顿时尬住。
　　陈丽谷则反应极快：
　　“我考了五门。”
　　江涵瞪了一眼谷宝，高贵冷艳哼了声，搓着自己的猫灯尾巴。
　　内心更是狂躁的开火。
　　那么多的证书有用吗！？
　　证书能够拯救魔女世界吗？
　　证书能够让魔女轻而易举放出传奇法术吗？
　　证书能，能让魔女拥有这么美妙手感的毛茸茸吗！？
　　她心中不但打了个大大的问号，甚至是一个大大的感叹号！
　　不过江涵的郁闷心情并没有持续太久，在艾蕾莎烤好第一份烤香肠之后，她就变得愉快了起来。
　　看似傻白甜的瞎宝很淑女风范的掏出白盘子给江涵表演了个摆盘。
　　这似乎是瞎宝的爱好之一，她一边摆一边优雅道：
　　“摆盘，讲究一个形态，一个意识，一种，一种艺术。”
　　她说话时摇头晃脑，睁开眼时，涵宝已经把她为了艺术拜倒盘子里的西兰花咔嚓咔嚓啃了。
　　咕噜……
　　不错的西兰花，很香的黑椒酱！江涵抹了抹嘴，看着瞎宝湛蓝色的大眼睛望着自己，也眨了眨眼。


第382章 俘虏们
　　咚。
　　砰！
　　海沙炸起数百米，浪潮落在地上，一口气的将大量的盐水拍出了波浪。
　　勘探车犹如在暴风雨中前进一样，巨猫灯们花费了极大的力气才将车体控制好，没有造成翻车情况。
　　甲板上陈丽谷望着断了线的钓竿，久久不能言语。
　　咕噜咕噜……在勘探车不远处冒出了一大串的气泡。
　　江涵从水中飘起来，猫尾巴卷着一个陷入昏迷的幽灵魔女，喵嗷喵嗷的就飘回了甲板上。
　　“又一个！你又收集了一个我的同胞！”幽灵魔女莱斯特高声说道，满是笑容的靠过来。
　　幽灵魔女通常有着互相竞争的关系，因此大部分幽灵魔女见到自己人倒霉了还挺开心的。
　　这就是我们俗称的‘内部斗争’的可怕后果，不管再怎么样的内部斗争都最终会演变为这个鸟样。并且对于上层管理者来说，这种内部斗争导致的可怕后果是可以预见的，也是可以从中获利的，也不怪上层管理者鼓励竞争行为了。
　　只不过还没有引发后果的内部竞争，被称之为‘良性竞争’，嘻嘻。
　　江涵回以甜甜的笑容，把幽灵魔女扔到旁边，自己抖了抖耳朵，一溜烟的跑到陈丽谷旁边，靠着篝火堆，舒舒服服趴在草坪毯上面烘干自己。
　　“姐妹打得不错，假如对方魔女只有一万，那你一定拿出十万去对待；狮子搏兔，精彩精彩。”陈丽谷说话的水平一直这样，老怪里怪气了。
　　不需要这家伙阴阳怪气，江涵也能明白自己的问题。
　　她的战斗如果划分为戏剧，大概会是一篇悲喜剧，主演却不是她自己，而是对手。
　　序幕，我TM遇到怪物了。
　　第一幕，怪物在乱七八糟扔法术？
　　第二幕，其实是个眉清目秀的小姑娘。
　　第三幕，哈哈哈，她拉了，我有机会了！
　　终幕，年轻魔女不讲武德。
　　这一经典悲喜剧，可能会被命名为《我DNMD大巴车》，完美符合古现代戏剧与舞台剧的结构，惊—悲—喜—狂—大悲。
　　每个对上涵宝的魔女，第一时间都是会吓一跳，第二时间准备给自己写遗书，第三时间发现‘哎呦喂没那么强？’，第四时间狂喜‘哈啊，连TM法术反制都没有的鸡’，最后怀疑人生‘原来我一换五都换不过这鸟人’。
　　综上所述，莱斯特还真可以吹一吹‘我和涵宝四六开’。
　　江涵感觉着身上逐渐变得干燥，愉快地晃动尾巴。
　　“我也在想办法改变的嘛。”她烘干之后，就往陈丽谷沙发里一钻，随着猫灯化之后，她也拥有了部分猫灯特性，比如说巨猫灯们练习过的变成液体前进与藏匿，她也会一点，让自己看上去更加的……水润！
　　人生真是奇妙，不是吗？
　　明明从海妖的主族切换成了猫灯为主族，却在身形上与海妖越来越接近。
　　陈丽谷最近也习惯了这样的节奏，在怀里，在大腿前腾了个位置让江涵枕上去，然后很顺手的揉着她的猫耳，握着钓竿，进行着魔女最爱的休闲运动。
　　很难说猫尔夫球和钓鱼那个更受魔女的喜爱，狩猎不算！狩猎属于魔女的人生，是魔女的宇宙！
　　“确实比以前好一点了，起码在我看来是这样的，你以前连怎么把法术穿透点亮都不会。”陈丽谷挥舞着鱼竿，重新装上的钓饵在空中划过一个完美的曲线，咚的一下落入水里。
　　她单手握竿，看上去不太抱希望钓上鱼。
　　在江涵大力出奇迹的情况下，这附近的水域估计想要找到鱼怕是挺难的了。
　　不过魔女不在意！钓鱼，就是等待，还有看书的好时间。
　　陈丽谷从口袋摸出一本书来，江涵抬起头瞄了眼书名：
　　“《用陆地人的方式旅行》，听上去很有意思。”
　　“读起来也很有意思。”陈丽谷又伸出手揉了揉江涵的耳朵，她把鱼竿固定在旁边的架子上了，海钓大部分都是这样玩的，当然，海沙区也是比较特殊的钓区，它深浅不一，靠岸的盐水只有两米多深，一旦到了里面，动挪百十米深，倒是非常的有趣。
　　在悠哉悠哉钓鱼的时候，那边那位幽灵魔女已经醒了。
　　一醒来就问有没有吃的。
　　一拿出吃的就毫不客气不把自己当外人开始了。
　　眼见着幽灵魔女已经吃下去了第五块巧克力饼干，陈丽谷摇摇头道：
　　“这是第九个了，如果你再那么快收集幽灵魔女的话，我们的甜品储量很快就会不够了。”
　　不过她话才刚说完，就听见咚的一声，甲板的门被打开，从中走出了抱着小点心和烤肉的调查员魔女。
　　莱斯特和莉莉娅还是挺厉害的，一路上就跟江涵抓幽灵魔女一样，她们也抓了十个调查员魔女，勘探车已经严重超载，再多抓点魔女就会直接影响到剩下魔女的生存环境……
　　“……是所有物资的储量都快不够用了。”江涵也有点头疼，她私藏着的巨猫饼干都被吃掉了足足五罐，更别说莱斯特那台在这边能够玩玛丽特赛车的游戏机……自从这些俘虏来了之后，江涵连碰都碰过一次啊！
　　还有瞎宝！
　　瞎宝都快被这些莺莺燕燕们盯着看她头发上的蝴蝶给折磨疯了。
　　魔女们一好奇，就喜欢动手，一动手，就说不定能把艾蕾莎的长发给撸点下来……因此瞎宝直接躲在江涵房间里面了，只有夜晚吃饭的时候，那群魔女消停一会才会溜出来。
　　魔女们人都挺好的，尤其是有几个幽灵魔女还给江涵露了两手不错的专长练习方式，从技巧来说完胜涵宝，就是从实战的角度来说……唉。
　　莱斯特应付完了一批幽灵大小姐后，又得应付下一批的调查员大小姐，忙上忙下的看着极其悲惨！
　　过了不一会，她就小步跑过来，提了个建议：
　　“既然大家都捞到了一批徽章，为何不就从停手呢？”
　　她的话翻译一下大概是这个意思：
　　姐妹，我们家余粮不多了，该刚挂免战旗了！


第383章 海沙钓鱼需谨慎
　　江涵也觉得再赢下去了，她们勘探车就能叫做餐车了。
　　她从房间里找到了一面免战旗，是一个黑底红标的魔女像素图，非常之硬核，让别的种族看不出来这玩意儿是免战旗。
　　江涵把免战旗交给了莱斯特，就看见了这位幽灵魔女幽灵化飞行到勘探车顶部，在一个类似于小灯塔的结构旁边把免战旗挂了上去，同时还打开了一战简单的不灭烛火，照亮了免战旗，免得魔女看不见或装作看不见的跑过来挑衅。
　　卡西亚沙漠的上空是盖亚世界的星空，美丽的令人直观的像是看见了宇宙。
　　事实上，也是魔女世界的星空。
　　在魔女的理解之中，星空永远是相同的，不同折叠空间所产生的新的星象不过是同一片宇宙下的产物，只不过物理的距离超越了所有生物的想象。因此，魔女习得的星空属性的法术，在不同的世界依旧能够使用。
　　无垠的星空，看着令人心情愉快……
　　江涵远眺，望见了海沙区中的远方，不断有一些灯火亮起。
　　孤寂，却又热闹。
　　即使是在这里望着海沙区，也会因为自己的渺小而感觉到孤寂。但四周那些灯火完完全全就是魔女们的象征，这又令人感到一种热闹感。虽然没有交流过，也没有互动过，但光是知道了无垠星空之下还有着自己的同类们在欢乐的旅行，热闹的决斗，便觉得有种轻松感从心中冒出。
　　她忽然猫耳朵动了下，侧过脸。
　　在甲板上，陈丽谷正在收杆，鱼线拉成一条漂亮的弧形。
　　有鱼上钩了！
　　江涵连忙跑过去，望着水面，急切又好奇道：
　　“大鱼？”
　　“巨大！”陈丽谷绷着小脸，咬着牙说道，脸蛋憋出了一层淡淡红色，钓竿被紧紧抓住，甚至发出了不堪重负的声音。
　　这个说法可了不得！魔女虽然是施法者单位，但力气可不小，再加上可以使用魔力强化身体，能让陈丽谷这种大魔女水准的魔女如此艰辛，那可太了不得了。
　　这下其他魔女也溜了过来，一个叠一个的趴在甲板上面，好奇的往下看。
　　其中一位绿袍子的幽灵魔女嘀咕道：
　　“该不会钓到什么矿物了吧？”
　　旁边另外一位趴着的，穿着公主一样服装的幽灵魔女反驳道：
　　“白痴，游戏里钓鱼才会钓到矿藏，要我说啊，鱼钩上面，指不定挂在了什么岩石缝里！”
　　这下幽灵魔女争论起来。
　　莱斯特也好奇的溜了过来。
　　而一位调查员魔女则嘀咕道：
　　“总不能是挂到什么大矿物上面了吧？比如说银？比如说黄金？”
　　……喵嗷！江涵猫耳朵动了一下，下意识的望向莱斯特，而对方的眼神也和自己交错了一下。
　　她立马想到法子，对着陈丽谷喊道：
　　“再坚持一会，我和巨猫们去看看情况！”
　　“快。”陈丽谷咬牙道。
　　如果真的是黄金的话……江涵望了下自己还算锐利的爪子，又不怀好意的望了眼钓竿上蹦的紧紧的鱼线。
　　唉，事情总是会出现意外。虽然增加了魔力的鱼线不太容易崩断……
　　但听说过墨菲定律么？
　　只要有可能出现坏事，那就等于必然会出现坏事！
　　江涵叫过来了看上去最闲的邪能巨猫，和对方一起漂浮着快速接近鱼线拉扯的地方。
　　还挺远，起码有个六七十米……
　　这就是魔女的本事，要不不钓鱼，要不钓大鱼！
　　邪能巨猫抖动着胡须，尾巴也在晃动：
　　“喵嗷，你们似乎在找黄金是吧？”
　　“嗯哼？”江涵点点头。
　　邪能巨猫一下子露出愉快的表情：
　　“我们如果有黄金的话，可以去找伟大的艾琳，去她那里能够用黄金兑换到猫灯们的奇物！”
　　“你们的奇物怎么到了她手上？”江涵有点好奇。
　　“喵嗷！她做的，但既然符合猫使用，那就是猫的了！”邪能巨猫又甩了甩尾巴。
　　简单粗暴的想法，让江涵难以形容。
　　还没买到手就当做是自己的，不愧是你们啊，巨猫灯。
　　抱着这种想法，江涵顺利地飞行到了鱼线的终点，望着下方的水面，不由惊讶的‘哈？’了一声。
　　邪能巨猫也往下看，也一下惊讶的喵嗷出口。
　　那片水面下有着一层非常漂亮的琥珀颜色，还弥漫着某种清澈的香味。令猫闻着舒坦，而且还似乎勾起了一点猫们的食欲。
　　“下去看看？”江涵望着巨猫。
　　邪能巨猫喵嗷一声，主动降低高度算是答应了。
　　一般的巨猫可没有这么胆子大，虽然巨猫灯属于食物链的顶端生物，但她们还是更喜欢欺负小动物，没有太多的冒险精神。邪能猫灯倒是其中的一种另类的猫灯，热爱刺激，最早跑到地狱里去挖地狱根吃的猫灯就是这个类型的猫灯。
　　江涵和邪能巨猫漂浮在水面不高的位置，望着这片琥珀色的水面不断的滑动，左右摆动，就像是剧烈的挣扎。
　　她犹豫了下，还是小心翼翼的落入了水中。
　　雾仙猫灯是水生猫灯的一种！拥有非常自然的水下呼吸能力，以及水面行走能力！更是猫灯里游泳比较快的猫了。
　　她慢慢潜入水中，永结眼瞪大，水下视觉没有受到盐水的影响，清清楚楚望见了琥珀色水面下的东西。
　　一只巨大的，巨大的鲸鱼！
　　“鲸鱼！？喵嗷，海沙区怎么会有鲸鱼！”江涵一惊，差点喝下去一大口盐水。
　　这头鲸鱼的背上不断喷发出琥珀色的液体，那些液体似乎在为它本身提供一种扰乱感应力场……就和绝大多数的中型龙拥有反预言力场一样，不过这一次它没有办法靠这个方式来抵御魔女。因为它的背上的出气孔很不幸的被巨大的鱼钩重重的挂住了。
　　不过江涵对于这类魔法生物的种类也不太熟悉，就干脆用法术保存了一段录像后，飘了上去。
　　和邪能猫灯一起往回飞。
　　回到勘探船上，江涵就感觉到了一股强大的魔力。
　　陈丽谷已经算是用了吃奶得劲给自己的鱼竿注入魔力了，鱼线都仿佛闪烁着一层厚厚的魔法之辉。


第384章 摸鱼
　　江涵把录制好的录像，放到了一张卷轴上面，制作了‘会动的画’，然后用尾巴高高举起：
　　“有人知道这是什么吗？”
　　猜谜游戏在魔女中非常受欢迎。
　　一位调查员魔女品尝着美味的蛋糕，同时小声好奇道：
　　“英璐思迪巨鲸？它们的背后有六条长须，还有活性化脂肪层护甲，看上去……”
　　“绝对不是！”另一位调查员魔女语气肯定道，“英璐思迪他妈的在空海云河里才有，这鸟地方到处都是沙子，这里的盐水最浅甚至只有两米！水温还很高，况且英璐思迪不是能在盐水里生存的生物。”
　　魔女大多数都博学多才，在江涵也加入进去，包括艾蕾莎近距离观察了一下卷轴之后也开始了猜谜环节。
　　一堆魔女讨论了好一会，得出了答案：
　　“这玩意儿，是个长得像鲸鱼的浅水鱼！”
　　江涵知道答案之后，一边震惊一边又再次感叹了魔女世界的生物长相真的非常自由，在拥有魔力的器官之后，大部分生物的长相确实是可以突破物种的极限……比如说这头，咳，这头！巨大的！浅水鱼！
　　得到了答案后，江涵没有让陈丽谷久等，直接就拿出了一个方案出来。
　　甭管这是鱼还是鲸，总之上钩了就是魔女的了！所以先猎掉再说别的事情。
　　整理好了思路，江涵看陈丽谷支撑的很辛苦，眼睛转了下，靠过去，用大尾巴贴住了对方的腰。
　　陈小姐吓得差点松手，她不满的转过头，语气严肃：
　　“别这样弄，我正在用力，你这样吓人会……诶？”
　　她的严肃，最后被替换成了惊奇：
　　“我的魔力，补充了？”
　　“嘿~”江涵笑了笑，缩回了自己的大尾巴，猫灯的尾巴可以说是猫灯们最重要的部位了，用于吸取地脉能量，也可以把温和的转化魔力注入别的物品，这也是猫灯们用尾巴敲敲打打就能施法的原因之一。
　　作为猫灯魔女，江涵的这一特性要强于猫灯，仅次于奥维利亚灯。
　　“怎么办到的？”陈丽谷问了一声。
　　江涵探过头去，用鼻尖戳了戳对方的脸，缩了回去，双手手指微微探出袖口掩住嘴，笑道：
　　“秘密。”
　　说完也不给对方机会，一个转身快速飘起来。
　　陈丽谷伸手一抓，也只是摸到了尾巴而已。
　　望着已经飞走的江涵，谷宝鼓了下脸，无奈道：
　　“呵，女人。”
　　……
　　风暴巨猫和邪能巨猫协助江涵捕获，而拥有水面行走能力的莉莉娅则也被抓了壮丁帮忙。
　　一路上有说有笑。
　　还好巨猫灯们已经学习过魔女语了，不然恐怕尴尬指数将会上升到满点，比日语联动英语玩狼人杀还要尴尬一点。
　　其中邪能巨猫的魔女语说的不错，而风暴巨猫动不动就混一句‘喵嗷！’或‘喵嗷嗷！’。
　　捕捉过程并不算难，首先是莉莉娅定位好了之后，连续发射三枚电波爆炸法术，将这条巨大鱼类的移动范围锁死，再由两只力量堪比远古龙的猫灯把鱼类扯上水面，最后江涵高高跃起，一个巨猫压顶，直截了当的物理催眠了这条倒霉的鱼类！
　　当然，看这鱼快没气要翻肚皮的表现，也许是被物理制造成了植物鱼……
　　“喵嗷！真希望我也有一身金皮。”邪能巨猫羡慕的望着江涵身上的衣物。
　　魔女和巨猫灯们辨识一个魔法道具，不依靠眼睛，只依靠着一种名叫做魔法嗅觉的基本素质。通过魔法嗅觉，她们能够知道魔法道具的本质，而不是外表。像是江涵的黄金乡斗篷，外表现在已经被转化为了一件相当漂亮的裙装，但本质嘛，依旧是金闪闪的黄玉斗篷。
　　“喵嗷，猫也想要！猫也想要！”风暴巨猫用不利索的魔女语说道，一边说还一边小猫灯一样的甩尾巴。
　　风暴巨猫明显很活跃，一边说还一边往江涵身上靠过来，伸出来毛茸茸的爪子想要抓抓她身上的斗篷。
　　江涵用尾巴拍了拍她的爪子，好笑道：
　　“那你得去找艾琳要。”
　　“洗衣机惩罚者！喵嗷，猫不去！”风暴巨猫一听艾琳就摇头，稍微飘远了一点。
　　艾琳最出名的就是把猫灯塞洗衣机，据说这样可以让猫灯们的光亮更加明亮，并且更方便保养，发光源更加的敏锐，只不过就像是给猫咪洗澡一样，猫灯也不喜欢这种行为，她们相信！猫毛的颜色！是不会随着时间褪色的！
　　总之，无论艾琳怎么作出了科学的养猫灯手册，猫灯们都对她没有那么的喜爱！
　　当然，猫灯们还是知道艾琳对她们好的，所以艾琳在猫灯里声望还不错，但更接近于‘严母’的地位，而奥维则更多的是‘慈母’。
　　莉莉娅好奇地问道：
　　“艾琳很好相处吗？我听说她简直是个活圣人。”
　　外表。江涵掩着嘴笑了声，说道：
　　“你可以去买她的一日工作体验卷试试。”
　　一日工作体验卷，证明了魔女们的奇思妙想。简单来说就是花钱找罪受！
　　购买一日工作卷，可以体验到艾琳的一日工作，体会如何履行职责与任务，如何作出决定。并在一日工作结束后，可以和艾琳亲密接触一个小时多，她会亲切的告诉你‘什么决策错了’‘什么决策对了’‘什么决策应该延后’……总之就是一个月只有三张票。
　　还真别说，这一日工作卷啊，一张难求！预定难度高的吓人。
　　“那免了。”莉莉娅一边说，一边给这条鱼附魔，避免沉下去，“花钱和一个魔女相处，老天，那绝对不可能！我是个魔女，她也是个魔女……充其量，她比我强亿点而已！”
　　魔女从来都是有这种想法的，当然，巅峰的艾琳也不太好说。巅峰期的艾琳确实是能让天不怕地不怕的魔女有点害怕的，还有奥维，据说不少魔女还是很怕她。
　　江涵转变思路，笑道：
　　“那罗莎罗莎的握手卷……”
　　“那自然是要买的。”莉莉娅正大光明，一点遮遮掩掩之心都没有地说道，“不买的魔女，甚至我怀疑她们没有正常的生理反应。”
　　巨猫们拖动着巨大的浅水鱼，往勘探车的方向拖拽。
　　江涵则悠悠闲闲的坐在鱼头上面，和莉莉娅一起吹水聊天，悠闲。


第385章 收获
　　领着巨大的浅水鱼回到了勘探车旁边，莉莉娅用废弃的木板做了个简单的平台，决定就在海面上分解掉这条巨大的浅水鱼。
　　就像是鲸落，这条酷似鲸鱼的‘鱼’也可以滋养万物，尤其是魔女，特别是魔女。
　　围观的魔女们并没有展现出过分的贪婪，更没有见者有份这一说。
　　天哦，如果有陆地人有幸和魔女一起合作，就会发现这群贪婪的姐妹们其实很守规矩，甚至不愿意去找文字游戏，只在自己职权范围之内弄到一些没有禁止的‘额外收入’。
　　因此，即使这条鱼看上去很值钱，也没有魔女想要偷偷伸出不干净的小爪子……
　　“喵嗷！”一只猫灯发出叫声，慢悠悠的飘开了。
　　江涵用尾巴驱逐了又一个想要落下来的猫灯，颇为无奈的跟旁边同样辛苦驱逐猫灯的陈丽谷解释道：
　　“对于猫灯来说，只有一段时间魔女没有收集的战利品，那就归她们了！假如她们把战利品拿走，会分一部分上交到传说的猫灯魔女那里……”
　　但喵嗷们不会给第二只猫灯魔女缴费！
　　“天呐，涵宝，亲爱的小姐妹，我敬爱的同志与伙伴，你作为一只半猫魔女，能不能跟这些猫灯们说一下，别来了！我们会酌情分一点鱼肉的……”陈丽谷手足并用，推开了想要蒙混溜过来的熊猫巨猫灯，对于猫灯来说，这么充足魔力的鱼肉可香了！
　　喵嗷！如果偷偷弄一块，上植物油煎，再撒上点罗勒叶，柠檬汁，喵嗷嗷！
　　“不太可能，你要知道连安洁都阻止不了猫们在她家摸走精炼鱼肉条，那是真的，她家的狐狸可惨了，被十几只巨猫欺负，还抢走了狐狸吃的黄金鱼肉条。”江涵无奈道。
　　她小小揉了揉肚子，又如巨猫般护食的警惕一尾巴把想要越过自己脚下的一‘滩’橘色液体给拍开，用了点力，因此橘色巨猫灯喵嗷喵嗷的飘走了，一边飘一边用尾巴揉搓着自己的背部。
　　见提的意见没用，陈丽谷回过头，对着正在给这条巨鱼做分割手术的莉莉娅与莱斯特说道：
　　“那你们呢？亲爱的小姐妹，还要多久才能把这鱼给……”
　　噗呲！
　　一大滩鱼血炸出来，莱斯特瞬间幽灵化后，接触幽灵化，捂住了嘴巴：
　　“唔……呕……妈，妈的，这鱼可真够味道的……”
　　莉莉娅早早准备了防毒面具，用经验老到的姿态实实在在的告诉了年轻的幽灵魔女。
　　【别仗着自己有幽灵化就做这些恶心的活】
　　“还要一段时间，不过有个好消息不知道你们听不听？”莉莉娅问道。
　　好消息？该不会这鱼能治老年痴呆吧？江涵恶意的想道，晃晃尾巴用打高尔夫球的方式啪的一下抽走了一只又想飘过来占领巨鱼的猫灯：
　　“快说一下吧。”
　　江涵注意到勘探车上的一些魔女都好奇的看了过来，停下了手中打的牌或吃的小点心的动作。
　　好奇心很重的种族。
　　和猫灯差不多，见到不认识的东西都恨不得用爪子戳一戳，或像猫灯一样用尾巴戳一戳。
　　莉莉娅高声道：
　　“这是头近传奇生物！最近受了伤，又很不幸被一个接近传奇魔女的魔女给钓到了，更不幸被一个顶级魔女加一个传奇魔女，以及等于两只传奇领主的两头巨猫给盯上了。”
　　近传奇生物……我还真看不出来，我一下就差不多坐死它了……喵嗷！江涵望了眼巨鱼，还是有点不敢相信：
　　“证据？”
　　“它起码有个传奇强韧专长，还有传奇伤痛忍耐，它的心房和心室都被一发起码跨了五环的力能标枪给戳爆了，最后它那好不容易发育出来的大脑被一辆标准的鼠式重装坦克车给压爆了，却还没有彻底挂掉。如果给一段时间，说不定还能活的挺健康的！”莉莉娅这样说道，就看见了恼羞成怒的莱斯特一剑戳中巨鱼核心，终于将这巨物给杀了。
　　这样说的话倒也符合常理，拥有两个传奇专长的生物即使不是真正的传奇生物，那也可以算是近传奇生物了。
　　江涵点点头表示理解了这个说法，然后下一秒就极其兴奋的走了过去，用尾巴戳了戳鱼头：
　　“那这玩意有什么可以开发利用的地方吗？”
　　总所周知，魔女们猎杀传奇生物的最大原因就是因为魔女世界需要这些资源，或者说在少部分的高端领域中需要大量的这种资源。即使魔女可以通过种种方法获得一些平时难以得到的物资，但传奇生物本身就是巨大的宝库。
　　也是巨大的素材库。
　　无论是炼金魔女还是附魔魔女，亦或是符文专精魔女，都可以从一个传奇生物的身上获得足够量的好处。
　　江涵在心里稍微的划了笔账。
　　这条鱼是陈丽谷钓上来的，所以陈丽谷起码占有70%的大头，然后她和莉莉娅去捞的，一人10%，最后的10%分为两份给勘探车的制造者与强化改造者，也就是艾蕾莎与莱斯特。
　　总共来算！
　　江涵能拥有80%左右的所有权呢！
　　……江涵给陈丽谷抛了个委屈巴巴的眼神，心理已经美滋滋的在想‘这玩意儿归猫了！’。
　　她们凑上前去，一起把这鱼给切割开来，首先就是大脑。
　　这条巨鱼就如同鲸鱼一般，整个巨大的脑壳之中存放着大量琥珀色的晶体，浸泡在乳白色半透明的脑液之中，与鱼血的恶心恶臭不同，这些晶体与乳白色的脑液的香气简直可以弥漫数百米！有种很清淡的，令人心情愉快的香气！
　　江涵光是嗅了一下，就觉得最近负荷有点严重的大脑一下子轻松了许多。
　　宝贝……毫无疑问是某种宝贝……江涵着迷的甩动着尾巴。
　　“成分，油脂……嗅嗅，还含有大量的药草香气，大概有，六七十种？”莱斯特很具备老手风范的分析着这种液体，同时不忘记召唤了一层透明的膜封住了整个巨鱼的大脑。在不清楚这玩意儿会不会挥发掉效果前，最好的办法就是封锁住，再找点专业的魔女来处理。
　　“总之，毫无疑问这种琥珀鱼油是8级以上的宝贝素材，我们发大财了！”莱斯特一边说，一边用膜拜的眼神望着陈丽谷。
　　幸运的魔女总是会收到一堆拥趸……
　　因为魔女的思维还是十分简单的，就像是有墨菲定律一样，魔女也相信，如果一个人能够完成极其幸运的事情的话，那么她接下来的人生就会一直走向极好，直到走到人生巅峰！
　　接下来她们干活就越加的愉快。轻轻松松的把脑液与琥珀鱼油给装到了一个压缩瓶里去，然后开始分割骨头、脂肪、鱼肉。
　　她们每个人都分到了不少的素材，并且还把鱼肉给做熟了，给船上的俘虏们，以及猫灯们都各自分发了不少。
　　这一行为明显就能够获得魔女们的好感，以及在猫灯中的声望。


第386章 落瀑营地
　　没有充足的设备，没有真正资深的专家，没有人能徒手分解这些琥珀色的漂亮玩意儿。
　　除非她是一个来自于天朝上国的历史系穿越者。
　　总所周知，理科不但没有文科浪漫，穿越之后也没有文科有天马星空的思维。
　　徒手烧玻璃做镜子，一硝二磺三木炭，更别提搞高炉炼合金什么的……但凡是理科生专业的活，文科生穿越者必然做的比理科生穿越者做得好！
　　……遗憾的是，江涵虽然是文科，但却是理科中的文科，没有这份手搓分子式，目测毫克的本事。
　　没有设备，也没有专家，那么最好的方法就是找一个有专业设备的地方，再找一个有专业专家的地方。
　　在江涵的房间里，会客厅中的桌子上铺着一张巨大的地图，江涵跪坐在地图上，尾巴戳了戳地图上的一个标记：
　　“这附近最大的营地了，我们可以在里面找到了解盐水湖生态的专家，再不济，我们也能整到两台显微镜，以及提炼炉，最后再加上无菌室与神秘学隔离咒文阵，万无一失！”
　　陈丽谷叹息了一声，站起来，双手抓住江涵的腋窝位置，把这位摆在台面上太影响别人看东西的魔女给抬了下来。
　　莱斯特叹息一声收回目光，状若严肃地研究地图，片刻，才又无辜且无知甚至还龌龊的补充了一句：
　　“那个，你刚才点的是哪个地方？”
　　莉莉娅茫然中无措，无措中露出一抹浅浅的笑容：
　　“D。”
　　嗨，这年头不是人想上舰，是舰想上人！这可真了不得。
　　我最近是又发育了点吗？江涵小心翼翼的掂量了一下自己的摇摇欲坠，有点难以理解为什么拥有E级战斗力的莉莉娅会盯着自己看。
　　最后两位小姐目光交错，彼此打量，达成共识。
　　双赢。
　　此时坐在两人中间，距离很近的艾蕾莎下意识的搓了搓头发。
　　瞎宝赢两次！
　　“正经点。”陈丽谷捂住脸，不知为什么又像是回到了魔女之家，完成了名叫做【谷宝打五个不难吧？】的团队协作。
　　自古以来无论中外，团队协作总是占据学生课程的一个重要部分，它鼓励学生们分工合作，社交学习，1+1+1大于5，一把筷子不容易掰断等等。
　　但如果‘团队’是真的团队的话，那这种课题无可厚非可以促进学生关系，为年轻人未来走入社会提供一份宝贵的经验。
　　但很可惜，‘团队’只不过是一个松散的由彼此看不起彼此却又希望对方能够带自己考100分的原始猿人合作，彼此之间甚至还存在着不少敌意。并且往往五人小组里，一个人做事，四个人光看，或提出一些乱七八糟一听就懂‘此人没动脑’的建议。
　　谷宝就像是那种五人小组里唯一一个干活，全队集合一体吸干她的血还要抱怨‘你怎么不考满分’的类型。
　　眼见团队里的唯一大哥有点生气了，两位幽灵系魔女立马如同老干部一样正襟危坐。
　　艾蕾莎则甜美微笑，假想自己怎么样才能迷路走到D和E二选一的胸怀，以一个典型玛丽苏DT的身份，纯洁且艺术性的假想枕在上面看书会有多么的愉快。*只是看书，瞎宝的闸种知识并不支持她想到下一步或下下步。但话又说回来，她又知道魔女蛋不是靠送子鸟送过来的……
　　江涵则犹如被训斥一顿的妖妃，委屈巴巴，可可怜怜，把下巴搁在大发神威的陈丽谷肩膀上，双目闪烁着一种被威武霸气所倾倒的崇拜感。
　　——别问，问就是江涵觉得自己永结眼有点干了。
　　唉，当个美少女真的很不容易，每天不但要考虑怎么化妆，怎么搭配衣服，还要保持眼睛的闪亮……江涵的大尾巴卷着自己的腿，随后又松开，并快速的点着地图：
　　“我说的是这里，落瀑营地，我们可以把俘虏在这里兑换成勋章，顺便拿到一些现金，还可以把谷宝弄到的鱼给处理干净。”
　　“我同意。”莱斯特举了下手。
　　江涵话都没说完，莱斯特小姐就表示了同意，速度堪比法兰西人同意艾琳的军队开入巴黎一样的快。*只是个段子，艾琳打入巴黎真没那么快，唔，但要说‘全肯定投降派’出现的速度，嘿……在魔女的文明诞生之前就存在了！
　　莉莉娅倒是认真看了下地图，提出了：
　　“我们为什么不去这几个地方，水港漂亮，还有热情的魔女，还有大量好吃的东西。”
　　大伙一看，嘿，‘魔女二次元研究中心港湾海沙区分部’，这下连瞎宝都给莉莉娅一个鄙视的眼神了，艾蕾莎可谓是二次元婆罗门，人生之中少数几个爱好就是收集最早的魔女动画片。*1614年，魔女贞德。
　　像是一些名叫做‘研讨会’与什么‘线下鉴赏会’才可以称之为正常的魔女二次元。而像是什么研究中心之类的东西，通通都是一群只关注动漫里魔女的裙子有多短，身材有多好，有没有贴贴情结的渣渣！
　　莉莉娅的选择被否决之后，其他票数全部给到了江涵身上。
　　一方面嘛，落瀑营地也是最大的一个营地，热闹！魔女就喜欢热闹的，况且越热闹，越好出手获得的东西。
　　另一方面的话，则是因为落瀑营地里有强力的通讯信号，远离家里的魔女都挺想和家里人聊聊天。
　　最重要的是……它离莉莉娅印象中的黄金落点还挺近的！
　　在一阵调整方向后，勘探车终于变成了勘探船，望着海沙区最深的区域前进。
　　跨过了几个海面沙丘之后，她们终于见识到了不再平静的像是大海一样的海沙区，大量的浓盐水被洒在护盾上面，左右颠簸的幅度开始加大，魔女们不得不用法师之手摁着牌才可以继续玩牌。
　　天空也很不友好的下起了浓度很高的盐水雨，这导致了整个勘探车内部钻满了躲雨的猫灯！
　　整个室内都是毛茸茸的一片，还有着各种各样的光亮。
　　在熬过了这种这片盐水雨之后，她们才终于抵达了落瀑营地，一个位于海沙区中央的超巨型瀑布，肉眼可见的巨大空洞，与一个双螺旋走廊，分别是往下冲水与往上排水的两条走廊，方便进出，看着十分之震撼。
　　而在巨大的瀑布下方，一个繁华的圆环状水上港湾就在眼前。
　　似乎是为了旅游着想，这里修建了不少的高级旅店，还有着各式各样的商品，港湾中堆满了令人安心的高科技产品，有一层厚厚的魔女特制玻璃防止水流冲入港湾。
　　简直就是旅游的好去处！


第387章 超级专家
　　勘探车慢悠悠的漂浮到了入口处等待区。
　　这里停着四艘小船，两艘幽灵船，还有一艘章鱼漂浮汽艇，再加上七辆勘探车。自从安洁莉特公布了勘探车的图纸，宣布无收益化图纸解禁之后，这种能够适用于大部分地形的多动能载具就成为了不少魔女代步时会随便做一辆的工具。而且不单单可以让巨猫拉车，还可以让龙拉车，甚至还可以按照安洁图纸的原型稿那样，搞个小法术核心就可以驾驶了。
　　等待的时间不长，很快就轮到了江涵她们。
　　“这真的没问题吗？”江涵望着长长的螺旋状的水道，心中不由打鼓。
　　“魔女科技，经久耐用。”旁边的艾蕾莎给自己装上了安全带，又随手给大家整了个群体法师护甲以及群体虚假生命。
　　在江涵望向她的时候，瞎宝温柔一笑：
　　“以防万一。”
　　“喵嗷！”两只巨猫灯拽着勘探车，往水道一跃，然后抱住自己，尾巴也缩起来，看上去像是巨大的毛绒团子。
　　唰！
　　巨大的水声响起，一瞬间的加速度令人产生了在飞一样的错觉！
　　“呜啦啦啦~”魔女们发出兴奋的叫声。
　　江涵一瞬间觉得脚心出汗，掌心也出汗，飘在空中手舞足蹈，最后还是尾巴聪明的抓住了旁边的瞎宝，才没有整个人飞出去！
　　哗啦！
　　勘探车重重的冲入到了安全水道中。
　　在江涵惊魂未定时，就看见了两条巨龙懒洋洋的飞过来，和巨猫们打了个招呼，就帮忙把船引入到了内港。
　　反应过来后，轰隆隆的落瀑水声已经被内港的特制玻璃壁隔离了许多。
　　在勘探车停好，魔女们通过挂在漂浮气球下的红毯甲板走上了落瀑营地，纷纷发出惊奇的声音，或拿出照相机，或取出自动画像机进行记录。
　　江涵还觉得有点脚软。
　　这可不比飞在天空，这种超速落下的刺激感可能会令陆地人留下心理阴影！
　　“你怎么不过来？这不像你啊。”陈丽谷站在甲板倒数第二位，侧过头看着倒数第一位的江涵，单手扶着腰摇头笑道。
　　不像我？呵，说的跟你懂我一样……江涵故作不屑的抖动猫耳，仰高脖子侧脸盯着陈丽谷：
　　“我只是沉稳，最后一个下船和第一个下船没什么区别。”
　　她的言不由衷之意，听上去跟女孩子说‘节假日别给我买礼物了，我无所谓的’一样，但凡真的忽略下去，那接下来便是狂风骤雨。陈丽谷小姐作为魔女之家唯一指定暖女（还是非渣女的暖女），自然是饱受考验，作风温暖的好姑娘。
　　谷宝叹息一声，伸出秀气纤细的手抓住了江涵不知道放哪里的小爪子，循循善诱道：
　　“多走两步就好了。”
　　“我不怕。”江涵反过来把手握得更近，眼神稍微有点不知道往哪里放。
　　“呵，知道你不怕。”陈丽谷往前走一步，江涵就往前跟一步。
　　奇怪的是这种行为，居然真的有效的缓解了袭来的尴尬与惊惧感。
　　就是看上去怪怪的……江涵仰起头看着比自己高了八公分……不，应该是十公分往上的陈丽谷，很明显，对方已经长高了不少。
　　于是她鼓着脸，甩掉对方的手，不过立刻就被又牵住。
　　这下没辙了，她安安心心的享受着对方的服务，内心说服自己道：
　　‘反正我试过了，她要牵的’
　　就像是小学女生走上运动场一起做广播体操和唱国歌一样。
　　不过走上了港口后，她又立马甩开了对面的手，用尾巴快速触碰了下地面，这种实地感令她放轻松了不少。
　　她长舒了口气：
　　“我讨厌过山车。”
　　“呵，如果每次都能看见你这样，那我倒是不讨厌。”陈丽谷收回手，理了理长裙的领口，拍了拍魔女帽，给自己戴了上去。
　　江涵猫尾巴掩住嘴：
　　“那也太有趣了吧，我也恨不得每次都这样，牵牵你的手，小姐。”
　　陈丽谷转过身，轻轻抓住江涵的手在上面虚吻了一下，再做个礼节：
　　“那是我的荣幸，刚满六岁的小女士。”
　　……
　　在落瀑营地的酒馆中，江涵把一个个倍骄傲的幽灵魔女们兑换成徽章，再看着这些倍骄傲的幽灵魔女撒娇打泼的说‘赎金能不能低一点，老娘可菜了’……遗憾的是赎金按照魔力量来算，不会减少吞吐量。
　　酒馆就像是复活币贩卖中心，一个个魔女出局后，又在这里获得了‘第二条命’，甚至是第几十条。
　　在江涵兑换徽章时，听见了一阵笑声。
　　转过头一看有个魔女走进来店里来，而后整个酒馆的魔女都在笑，似乎都认识她。
　　酒馆店长发出笑声道：
　　“安妮塔，你准是又被俘虏了！”
　　叫安妮塔的魔女板着脸不说话，跑到柜台，小声道：
　　“再来张魔女之乱门票，还有一枚我的勋章。”
　　于是店长又发出了笑声：
　　“哎哟，这是被打的都会送货上门了！”
　　这下安妮塔瞪大眼睛一阵汴京，什么‘魔女被抓不算被抓，是光荣革命’，又什么‘魔女的事，怎么能算被抓呢？’，最后还强行争辩‘我和对手一见如故，主动来拿了勋章赎自己……’
　　总之有趣的紧。
　　江涵想如果自己的魔力不够的话，估计也就是这个待遇，被不断地打爆，靠金钱和面子来换取战斗经验。
　　不过不要紧，魔女之乱多流泪，魔女对外战争才少流血！
　　“可乐坏我了……”江涵揉了揉眼睛，甩动着猫尾巴，躲开了好奇想要撸撸猫的其他魔女。
　　她缩到陈丽谷后面，正要说些什么，就看见了艾蕾莎走了过来。
　　瞎宝弄出了一只蝴蝶扔到了江涵怀里，右手食指和中指并拢，指了指太阳穴后往外一甩。转过身就走开，一点也不在意她们弄到的琥珀油收益。
　　莱斯特则蹦蹦跳跳说道：
　　“我要去找一下我们的家主，瞎宝吩咐的。”
　　莉莉娅则已经爽朗的开始拼酒了……说起来，莉莉娅这位黑发红瞳的幽灵系魔女，一直以来就非常的爽朗……
　　江涵捂着头，觉得脑袋有点痛。
　　果然五人小组里，已经有三姐妹开始逃离工作，做事的人果然又只剩下一位……她不怀好意的瞄了眼谷宝，心中正在考虑用什么借口脱身。
　　陈丽谷知道小姐妹的闸种程度，直截了当的拉着她，就像是学霸拉着可爱的学渣，轻言细语道‘我想和你做作业’。
　　谷宝从口袋拿出来一瓶分别装好的琥珀油，晃了一下：
　　“我们得找个专家看看这是什么，你说我们该去哪里找？”
　　你问我，我哪知道……江涵给了个白眼。
　　陈丽谷保持一个嘲讽的笑容。
　　呵，来劲了？小姐妹……江涵再给白眼的同时，张开小嘴巴，吐出舌头。
　　哐当！
　　陈丽谷脚一抖，手快扶着桌子，人差点摔在地上。
　　这一招老套，但好用……江涵双手托住脸颊，笑嘻嘻道：
　　“我完全不知道在哪里找专家，也许我们试试鉴定店？”
　　陈丽谷还没来得及回答，酒馆里忽然响起了一阵萨克斯与钢琴的声音，旋即一曲《一步之遥》慢慢地演奏出，配合着两个声音，一个女低音与一个女高音用唱腔唱道：
　　“沿着猫湖的水幽深，晦暗的雾的消散，披着裙衫的女王飘荡无常。”
　　“哦，如猫一样，轻摇步伐，不要惊醒星星。”
　　“比渊博的知识本身更为博学。”
　　“比遥远的寓言更加晦涩。”
　　“猫的女王来了。”
　　……这两个声音，江涵捂着脸，僵硬的侧过头去。
　　女低音是一个黑裙的猫魔女，拥有巨大的猫耳，与黑白色的猫尾巴。这位猫魔女的手指轻轻敲在自己的猫尾上，发出钢琴的声音。
　　是维拉灯！
　　女高音则是另外一位黑裙的猫魔女，稍微稚嫩的脸蛋上满是不服气，脸蛋鼓的圆圆的，正在吹自己的尾巴尖，发出萨克斯的声音。
　　是莎尔灯！
　　最后，在两人拥趸下的是一位坐姿优雅，黑裙黑发黑瞳的猫魔女，戴着一副墨镜，但却没有遮住眼睛，巨大的尾巴放在膝盖上，被搓出了些许悠扬的吉他音。
　　奥维利亚灯！
　　伟大的长眠猫灯女王陛下，吸了吸鼻子，言语优雅：
　　“猫科专家来了。”


第388章 鉴定
　　跟着自称为奥莉薇的魔女专家，陈丽谷拉着江涵，说着悄悄话：
　　“……这个魔女靠谱吗？总觉得是那种骗人的邪恶魔女。”
　　嘿，还真没错……江涵一乐，正想要说话，忽然发现身子旁边漂浮着两只瞪着大大的猫眼的猫灯，猫嘴巴抿着，盯着她们两。
　　江涵当机立断，大唱赞歌，教训道：
　　“猫魔女都是可靠的魔女，魔女历史上就没多少次猫魔女骗人的记录。况且她魔力这么强，怎么看都是很厉害的魔女吧？”
　　小姐妹，NZSNM呢？魔力高的魔女如果都是好人的话，这世界上就没有那么多针对安洁莉特的控告了……陈丽谷嘴角微微动了下，侧过头，与一副‘猫就在监视你！’的猫灯对上了眼，忍俊不禁伸手捏了捏这瞪着大大猫眼的猫灯。
　　奥莉薇带着她们去到了酒馆的卡座区域，便和看上去是她两个妹妹的魔女坐在了一起，猫尾巴随意交叠在一起。
　　江涵坐下来扫了她们一眼。
　　还真别说，长眠喵嗷画过妆之后，基本认不出来是奥维利亚的模样了。她本身就长的精致好看，划了个有点像是哥特妆的妆容，黑紫色的眼影显得很神秘，黑色的指甲油也与白皙的皮肤形成鲜明的对比，脖子上也绑上了蕾丝领结，神秘又现代，一看就是坏猫。
　　而莎尔灯则被压缩了起码三岁以上，外表看上去只有十五多点。
　　维拉灯也画了个哥特妆，就是爱丽丝梦游仙境里白皇后的妆容，优雅且腹黑，看上去也是坏猫。
　　“美好的一天，从美味的饮品开始。女士们，要喝什么？我请客。”奥维利亚做了个手势，卡座外面的女巫就走了进来，给她们分发了菜单。
　　平时和我一起的时候，就是‘给喵嗷来杯鲜榨的菠萝汁！’，现在居然还会请人喝东西了？江涵挑挑眉，接过菜单看了眼：
　　“火山熔岩奶茶，谢谢。”
　　往贵的点！
　　反正这家伙是只富猫……江涵抬头看见了奥维利亚深呼吸一口的表情，感觉……感觉还挺肉痛的？
　　陈丽谷则只叫了杯烧炭红茶，同时很礼貌地问道：
　　“奥莉薇女士，我们在寻找能够在鉴定方面帮助我们的人，请问您能够提供相关证件与讯息吗？毕竟这一行业您知道的，要为一件物品估价，必须要有专业证书持有者进行登记与注册。并保证有效的联络地址与联络方式，方便事后进行联络。”
　　魔女的鉴定是一个很麻烦的行为，并不是一个法师拿着辨识卷轴搓一下就算完了。
　　首先是估价，然后是登录价位，最后是进行注册价值与收获并经过魔女机关下属的鉴定工会来进行文书等级。
　　是非常有保证的处理方式，基本魔女的珍贵素材都是通过这个手段来进行登记，最后才摆上市场。
　　不过长眠喵嗷拿得出来这些证书吗？江涵深感怀疑。
　　奥维利亚眼睛转了一下，往后靠，指尖优雅的划过了嘴角：
　　“那自然，维拉。”
　　大概因为维拉和莎尔的名字和‘奥维利亚’对不上，所以也就没有使用假名。
　　被叫到名字的维拉面无表情的从尾巴中取出了一叠文件证书放在桌子上，令江涵有种强烈的既视感。
　　奥维利亚得意洋洋道：
　　“这是我的A2奇物鉴定、素材鉴定、神秘学估价的三个证书！这边是我的A3证书！还有这个是我合法经营……合法经营的一家叫做‘喵哩喵嗷猫’的鉴定公证事务所的牌照！以及这个，连最终魔女都认证了的奇物工匠的证书。”
　　“哎呀，这可太惊人了，我第一次见到A3证书，能让我好好看看吗？”陈丽谷恭维道，同时露出崇拜的眼神。
　　奥维利亚得意的晃悠着尾巴，把证书推到江涵这边，语气轻快道：
　　“当然可以！”
　　陈丽谷拿过证书，嘴上不断地说出恭维之词，但江涵看见她正在仔细且详实的检查着‘奥莉薇的A3证书’，同时默不作声的对着A2证书，又把联络地址和联络方案全部对照了一遍。
　　她虽然做的谨慎又迅速！但江涵还是看得出来。
　　检查完了之后，陈丽谷对江涵隐蔽又快速的点了下头，把证书推了回去，语气中带着恭维，又不显得谄媚地说道：
　　“从证书与这些资料看来，您可以称得上一个大师称谓了，如果有一位大师愿意为我们进行鉴定的话，这是一份荣幸。对吧，涵……江涵。”
　　被叫到名字后，江涵愣了一下才露出甜美笑容回答。
　　一边回答，她一边怀疑着这些证件的真假。
　　如果是真的，那么是从哪里来的呢？
　　假如是假的，那么安洁是不是又背锅了……
　　没有再细想，江涵从尾巴之中掏出了五根试管装的琥珀油放在桌子上，轻轻推了过去。她毫不怀疑奥维利亚的鉴定能力，作为整个历史上屈指可数的三位跨时代者而言，即使奥维不是安洁与艾琳那种级别的全才能者，那也是最少达到了历史级的能力列表，区区鉴定这种小事……
　　江涵怀疑，长眠喵嗷甚至可以不用鉴定术，直接目测就能看出来这是什么玩意！
　　不出江涵猜测，奥维利亚接过了这五根试管之后，装模作样的挥了挥爪子，非常有神棍气质的做了一整套的鉴定动作，但身上的魔力连动都不带动的，宛如醉心于猫灯体内，没有任何的外露。
　　唉，长眠猫灯不讲究啊！我感知敏锐点的都能看出来她没有在施法……她望着奥维利亚完成了这个动作，内心吐槽道。
　　奥维利亚装模作样的把工具收起来，轻咳一声说道：
　　“稀有的素材，产自一种名叫做特尔毛斯巨鱼的传奇生物，那种生物拥有着顶级的干扰诅咒与预言能力，平时会藏在水下的深坑之中，慢慢挖掘出一片巨大的栖息地。”
　　奥维利亚有着魔女一贯的毛病，不说正事儿！
　　江涵都有点着急了，她瞄了眼陈丽谷。
　　谷宝正一脸平静的听着，十分有耐心的倾听着。
　　这令江涵不得不佩服她的耐心。


第389章 喵咿嗷唯一指定贡品
　　耐心使人收获巨大，谦逊令人更受欢迎。
　　江涵不太了解奥维，但从长眠猫灯罕见的外露表现来看，她很欣赏沉得下心来的陈丽谷。
　　虽然江涵是猜的，但她想作为唯二的猫灯魔女，猜测第一只猫灯魔女的想法……
　　还是没戏。
　　她比猫还要捉摸不定，如果这就是未来我的样子，我希望早点进化到这无情的道德真空级别，成为猫灯中的明日之花……江涵在桌子下，轻轻踢掉自己的高跟鞋，被加固的白色丝袜顶端包裹的足爪伸过去，轻轻挠了下奥维的膝盖。
　　这就是有耐心的小魔女，和没耐心的小魔女的区别了。
　　江涵想早点知道喵咿嗷能拿出什么赏赐她们，于是得先打断一下对方的科普小教室。
　　她桌子底下动着脚，双手肘尖则放在桌子上，双手捧住自己两边脸颊半眯着眼睛盯着奥维利亚，企图从对方的表情看出来什么。
　　奥维表情不为所动，依旧在慢条斯理的推测着特尔毛斯巨鱼为什么会出现在海沙区，整个海沙区是不是就是这条鱼挖出来的……等等话题。
　　哼？江涵又挠了两下，下一刻感觉到自己的细足被直接抓住。她偏偏头，看过去，望见了莎尔灯瞪的大大的猫眼，一副很生气的模样。
　　……挠错人了！
　　江涵脑海里刚闪过这个想法，大腿下侧就被狠狠地踢了一下。
　　喵嗷！
　　江涵捧着脸颊的双手一下子捂住了眼睛和脸，口中嘶嘶的吸气。
　　她勉强抬起头来，望见了画着高贵冷艳魅影哥特妆容的莎尔灯，对方冷若冰霜脸上，嘴角微微勾起一点，而后手势优雅的用调羹往茶水里添加奶糖。
　　眼见江涵抬起头，莎尔灯气质高贵的抿唇不露齿的笑了下。
　　这个世界上很少有这样的女人了，能够把高贵与下作混为一体，能够把臭小鬼与成熟女人的气质相混合……江涵缓过劲来，双手撑在身体两侧，另一只脚也踢掉高跟鞋，一起猛烈的踹击了莎尔灯的膝盖。
　　这次轮到莎尔表情扭曲了。
　　哈啊！来啊猫灯！来和我中路对狙啊！来呀！江涵心中愉快，脸上呈现出变态式的愉悦笑容，且在内心无限制的叫嚣。
　　喵嗷——莎尔显然不是一个愿意吃亏的长眠猫灯，她单腿勾的笔直，足背与足尖再到膝盖几乎成为一条线的猛地对准江涵的要害位置戳过去！
　　江涵灵活的用膝盖顶了下对方的后脚跟，同时心中默默发寒……
　　莎尔灯可真够狠的，这一下戳中的话，江涵怕是要直接倒地缓个半天。
　　不过对手越狠，就越激起她的好胜心！
　　咚咚！咚咚！
　　茶桌下展开了激烈的战斗！
　　奥维利亚眉头微皱，看了眼有点洒了的奶茶，猫耳朵抖动了一下，也没说什么的就继续说道：
　　“……你们获得的这种琥珀色的油脂，正式的名称应该叫做虚灵油，能够为猫灯补充灯芯能量，增加猫灯汲取地脉的速度；用我们魔女的说法的话，就是独属于猫灯的奇遇，在足够的虚灵油帮助下，可以很容易的让一些猫灯成长为巨猫灯。因此价格非常不错，大概每毫升能卖到135元左右，销路也非常好，几乎所有国内培育猫灯的牧场都会收购。”
　　“……对于魔女，它们也可以替代虚无油、炼金C类油的作用，可以说是非常完美的炼金素材。用在工匠技艺上面，也可以用来制作等级为传奇的奇物。”
　　桌子发出叮铃咚隆的声音！
　　江涵已经率先动用了猫尾巴，和莎尔灯的猫尾对戳！
　　不得不说，雾仙猫灯的大尾巴要比长眠猫灯的尾巴还要优秀，更加灵活，独特的充水设计也更加柔软。*雾仙猫灯的尾巴骨是非常短的，更像是控制尾巴里液体的中枢神经。
　　这让她取得了一点上风！
　　过了几秒，她乱蹬的小腿被陈丽谷小姐摁住，而另外一边奥维灯也把莎尔灯给摁住了。
　　陈丽谷一边摁一边摇头对奥维利亚道歉道：
　　“抱歉……我的这位朋友，比较的，额，比较……”
　　“道歉的应该是我。”奥维灯给了莎尔灯一个威胁的猫猫瞪眼，终于威吓住了不听话的猫。
　　镇压住了捣乱的猫，奥维利亚才又给出建议：
　　“我建议你们用虚灵油以物换物，到了一个高端魔女市场之中，传奇素材交换传奇素材，以及奇物与法术是很常见的事情。”
　　陈丽谷则长长舒了口气，望了眼江涵，满眼都是‘咱们发了’的情绪。
　　江涵则老老实实把双脚套回高跟鞋里面，捧住熔岩奶茶嘬了口，脸蛋鼓鼓：
　　“奥……奥莉薇女士，我相信每一个猫……猫魔女都不会错过这种道具，因此，我强烈建议我们跳过基本试探彼此有没有出售与会不会购买的这一流程，直接步入正题。”
　　陈丽谷点点头，往后坐，双手手指交错放在胸口前：
　　“我相信像你这样的女士，一定是有备而来的。”
　　奥维眼睛半眯，用喉咙发出了一个愉悦的短音，听上去有点像是喵嗷，又像是咕喵的声音。她感叹道：
　　“确实，在数个年代之前，在伟大的奥维利亚时代之中，虚灵油一直被当做最高级的贡品与等价物奉献给奥维利亚。作为世界上唯一一个猫灯魔女，她能够感应得到虚灵油的出产，但却一直无法感应到特尔毛斯巨鱼，因为这种巨鱼的抵御预言能力是相当强大的，更重要的是，它们也能够躲避猫灯的追捕。”
　　“哪怕拥有水生型的猫灯，也很不喜欢在盐水区进行活动，并且也很难找到深藏与盐水区下的通往不同时空的巢穴。”
　　“你们抓到的这一只，一定是因为什么奇怪的原因受了伤才被抓住的，它们虽然躲闪厉害，但论战斗力却在传奇生物中排不上号，连最下级的边沿都摸不到的类型。”
　　能感应到？怪不得第一时间就跑过来了……江涵嘀咕了一下，感觉到了喵咿嗷势在必得的决心。
　　而在下一秒钟，她再一次，再一次的感受到了那势在必得的决心。
　　奥维利亚优雅的抿了口奶茶，轻飘飘道：
　　“特尔毛斯巨鱼身上的所有虚灵油，还有它的脑油。我出两件传奇奇物，或者一件传奇奇物加上一个传奇魔法，又或是一件传奇奇物再加上……一个传奇恩惠。”
　　决心，势在必得的决心！扑面而来！
　　也许奥维利亚是三位伟大之首席中最贫穷的，但这种贫穷仅限于金钱，积累可谓是惊人的多，估计和艾琳差不多，只不过艾琳的黄金与宝石吓人的多而已。
　　这个出价也一下子差点击倒了陈丽谷，她差点就要出口答应了！
　　传奇魔法，可是大魔女的终极梦想！
　　有多少大魔女为了一个传奇法术日思夜思，夜不能寐？
　　又有多少强大的精英魔女在传奇之下委屈的熬了近十几年才能拿到一份研究手稿？
　　连江涵自己这种都快算是伟大私生女的魔女，也得寻思到源质锭才能够从艾琳手里换到这种法术。除去少部分魔女拥有自己选择传奇法术的资格之外，魔女们一般都是‘拿到啥用啥’，魔女之家的核心兑换奖品就是传奇停止时间！正是因为如此才能够招募到如此多的精英到她们家打工！
　　江涵看见了陈丽谷嘴唇颤动了下，下一秒，这位魔女的红唇紧紧贴合，片刻之后才慢慢张开：
　　“……我需要和，和获得收益的其他人聊一聊。”
　　她承受住了诱惑，以非常魔女的方式冷静的处理这笔意外之财，不愿意单方面做完了交易破坏自己的外在社会形象与信用。
　　她现在就像是和朋友一起众筹买了张彩票，而彩票刮到了最大的奖……而她却要沉稳住，按照之前说好的比例分奖金。
　　这一瞬间，江涵承认自己可能不是那么的‘魔女’，无法理解到魔女这种‘为了信用’的思维。
　　但不妨碍她佩服这一点。
　　奥维利亚大概也预想到了，手部轻轻摁住领结，微微侧着脸，嘴角勾出一个慵懒的笑容：
　　“……我建议今天商量好，明天就来找我。因为我愿意出……嗯？一个传奇奇物与两个传奇法术，或是恩惠。”
　　搓搓长眠猫灯，能从她尾巴里搓出传奇法术吗！
　　江涵扶着有点脚软的陈丽谷走出房间时，回过头不由得遐想道。
　　奥维灯对她眨了眨眼，猫耳朵懒洋洋的立起来了一点。
　　莎尔灯则气鼓鼓的吹着尾巴，发出萨克斯的声音。
　　维拉灯则……睡着了！长眠猫灯里，总要有一个爱睡觉的……这就是你的命运，伯瓦尔，最后一幕牺牲！


第390章 传奇法术，还是传奇恩惠
　　凌晨，勘探车，江涵房间。
　　江涵解下了包裹着猫耳朵的毛巾，随手扔到了沙发上，双手试探性的搓了搓自己的猫耳，入手处一片干爽柔顺。
　　她满意地裹了裹身上的睡裙，这件内里缝制了舒适的天使羽翼绒毛的睡衣，珍珠白的颜色令人看上去多了两分神圣感。
　　相对一般睡裙昂贵百分之六十的价格，带来的是柔顺合体的内部，以及看上去轻飘飘具有神圣感的外部，小仙女必备。
　　甩动着尾巴，腰肢随意的扭动着，江涵打开会议室的门，尾巴戳了戳门板将其推开。
　　一阵阵的争论声立马大了起来，她走了进去，看见了正在一块黑板前画来画去的魔女们。
　　套着熊猫睡衣的陈丽谷表情平淡，但蹙眉抿唇。
　　正在说话的是莉莉娅，她用认真研讨的语气道：
　　“我的看法是，要传奇法术。这辈子就没那么轻松能够混到传奇法术的机会了，而且是两个，我们可以对比一下我们的法术派系，挑选两个大家都用得上的传奇法术，或是选两个相近的感兴趣的！”
　　“不同意，别装了啊，小姐妹，在座的各位谁没点路子弄到传奇法术嘛！”莱斯特乐哈哈的笑着，裹着大大的睡袍，显得人都娇小了点。
　　江涵靠过去，坐在正在低头看电子书的艾蕾莎旁边，舒了一口气道：
　　“你怎么看？瞎宝。”
　　艾蕾莎短暂的停止了下呼吸，关闭上了用48字号显示的文字的电子书，揉了揉眼睛，疲惫道：
　　“亲爱的女士，我有一则寓言故事要分享给你，寓言有关于一个猫魔女去撩拨了她不应该撩拨的人，你知道的，猫总是这么欠收拾。所以那个她不应该撩拨的人，把她塞入了洗衣机。”
　　“哈？”江涵猫耳朵立起，瞪大眼睛，一副惊讶的表情。
　　“怎么了？”艾蕾莎问。
　　江涵收回表情，低笑道：
　　“你居然真的讲了个真实存在的寓言。”
　　“洗猫机还挺著名的……你问我觉得兑换什么好吗？”艾蕾莎捧起茶杯，饮下血红的茶水。
　　她虽然年纪不大，但已经见过无数次这样的抉择了，家中的两位母亲总是作着类似的选择。
　　江涵点了点头，迟疑了下。
　　她不知道如何得体且不显得自己不学无术的询问‘恩惠是什么’的方法。
　　艾蕾莎手指点了点沙发，眼见魔女们还在列数据，就干脆摆开架势，用沉静的声音说道：
　　“那我要从恩惠开始说起了，绝大多数魔女，包括考过A3的魔女都不太了解恩惠是什么。”
　　江涵配合地点点头，问道：
　　“是什么呢？”
　　“恩惠是一种命运以及所属世界意识对于符合自然之道的生物的奖励。”艾蕾莎说了一个定义。
　　“命运……我们魔女真的有命运的存在吗？”江涵也问了一个定义问题。
　　艾蕾莎轻轻颔首，又轻轻摇头：
　　“没有。因为命运就是一个最大的亵渎之源，它没有自己的审美、意识、经历，那么它凭什么去裁定‘邪恶者注定失败’‘善良者注定成功’？通过站在大街上演讲自己的狭隘世界观吗？按照伟大的梅丽雅特莉丝塔所写下的《命运论》，揭示了我们原本的命运：魔女注定是工具，是掌握了武力却让弱者洗脑的神经病，是拥有武力却聆听弱者命令的精神患者。”
　　“因此在《命运论》之后，魔女没有命运。也因此，我们无法获得……”
　　她嗤笑了一声，语气像是嘲讽：
　　“……无法获得恩惠这一命运的馈赠，无论我们终止了多少次世界被入侵，击杀了多少邪恶的远古龙，甚至杀下地狱。我们都无法获得命运的奖励，无法成为命运意志的傀儡。”
　　“但我们魔女，凡是不给我们应得的，我们都会亲自去索取。Scientia.potentia.est，通过某种可怕的知识，我们可以将命运意志制作成缸中之脑，压榨它的脑液，重组它的，命运观？总之就是让命运与世界意识合理的给予魔女合理要求的合理报偿。”
　　江涵轻幅度的点点头，轻声道：
　　“那么它的价值能够和传奇法术相媲美？”
　　艾蕾莎沉吟了两秒，也没卖关子：
　　“相媲美。不然我们魔女干嘛费那么多功夫去获得它？最著名也是最简单的恩惠有三个，都是对于我们来说很有用的恩惠。”
　　“不朽恩惠，令一个生物不会衰老以及因衰老亡故。我们的超凡人生之中依旧保留着人性，拥有陆地人朋友的魔女，可以将这个恩惠送给陆地人，令她们不老不死。再通过漫长的几百年的学习，水磨工夫出来一个女巫。”
　　“英雄恩惠，令一个生物自动获得英雄身份。我们魔女能够在各种异世界进行掠夺就是因为这个恩惠，它相当于一个无限制无国籍的超级护照通行证，哪怕我们带着一堆传送道具跑到别人的世界里，世界意志也不会立马作出反击。”
　　“髓液恩惠，令一个魔女的髓液质量加倍。髓液加倍的好处太多了，最简单明了的就是再度拥有成长性，比奇遇还强大数倍。”
　　江涵心潮澎湃的旁听着，侧过头，发现了其他魔女也安静的缩在旁边聆听着。
　　莱斯特撩了下头发，沉吟道：
　　“谢啦，小艾，这一下子就解决了许多我不太了解的事情……原来是有这么多好处，怪不得传奇恩惠的价值等同于一个魔女传奇法术了。这也说明了很多事情……”
　　莱斯特最后嘀咕了几句令人听不清的话，似乎是在抱怨什么。
　　江涵点点头，感觉到了似乎魔女们都对传奇恩惠有所偏好了。
　　她认为这也是正常的，每一个魔女都知道传奇魔法，但只有极少部分魔女知道恩惠是什么，少见等于珍贵，老专业了。
　　毕竟除了她这个穿越来的魔女之外，陈丽谷等人估计也有寿命短暂的朋友，哪怕暂时用不上了也可以赊账等到有需要的时候再用。
　　再说了，即使没有那种天赋稀烂估计要用五十多年才能点亮女巫生涯的陆地人朋友，那么给自己永久加属性叠Buff也是个魔女青睐的选择。最为著名的矮人魔女嘉莉·铜锤就是个叠Buff高手，被动能力高的吓人，能够一锤停掉传奇远古龙的龙车，极其吓人。
　　“小艾你有想要的传奇法术么？”莉莉娅意有所指的问道，顺带一提，除了江涵敢直呼‘瞎宝’之外，别人喊艾蕾莎都是‘小艾’，或是‘安艾’，大艾是艾琳，安艾指的是安洁加艾琳。
　　艾蕾莎很明显的摇了摇头，回答道：
　　“没有，我目前还在学的有六个，一整个体系。我被建议过，学完这六个之前不要学别的，破坏体系成长。”
　　魔女的高级法术学习可以带来直观的成长，但像是瞎宝这种成长体系由六个传奇法术组成的魔女，一般称之为‘海啸’，是后浪的千倍加强版。
　　江涵望了眼把问瞎宝把自己给问自闭了的莉莉娅，询问道：
　　“那大家都想要两个恩惠？”
　　*Buff类、消耗品类、培训类奖励是按照人数计算的，而法术类、奇物类、素材类除非特定说明，不然是按整件记算。
　　“传奇法术大家可能都有办法弄到，再不济也是弄到研究报告，所以可能还是恩惠的价值会高一点。”陈丽谷做了个总结。


第391章 恩惠
　　次日，下午四点之后的落瀑营地酒馆的二楼卡座外。
　　看着从卡座之中走出来的莱斯特，江涵好奇地抖动着猫耳，但没有打听对方从奥维利亚那里得到了什么样的传奇恩惠。
　　莱斯特做到江涵旁边，艾蕾莎则站起走入卡座中。
　　“……真是位强大的魔女，即使如此冷门的恩惠依旧有货。”莱斯特惊喜道，这位魔女乍看比较冷艳，但其实是咋咋呼呼类型的魔女，也许大部分幽灵魔女混熟了之后都是这个样子的吧。
　　江涵往后坐，背部与柔软的垫子接触，附和道：
　　“确实是位强大的魔女，诶，你说艾蕾莎和她比谁厉害点？”
　　“那自然是这位奥莉薇女士，我又不傻。一个完全成熟的能够让人任选传奇法术、恩惠以及奇物的魔女，对上一个哪怕前途无量的魔女那都是天大的优势。”莱斯特从理性分析。
　　江涵同样觉得艾蕾莎劣势，但到不是因为储备原因，而是因为纯粹的实力原因。假如艾蕾莎面对全力全开的最终魔女只能坚持不到三分钟的话，那面对艾琳或奥维利亚也好不到哪里去。魔女时代最重要的历史，就是这三个挂壁的时代。只不过猫猫的挂到期了，还没来得及搞新挂就被最新的挂狗艾琳给暴揍。
　　“那你猜瞎宝会要什么恩惠？”江涵没有纠结于强弱对比，把注意力又放到了神秘莫测的恩惠上面。
　　“说不好，得从她想要什么来决定。”莱斯特调整了下坐姿，摆出了一副认真讨论的姿态，“不过倒是可以去除掉几个不可能的选项。不朽恩惠她估计是不要的，因为我没听说过她有陆地人朋友；其次，强韧恩惠也不太可能，我们魔女倒是很少有需要这个的。”
　　她顿了一下，目光扫过卡座内，表情一怔：
　　“她出来了！”
　　那么快？江涵很淑女的掩着嘴，用缎面手套挡住下半张脸。
　　艾蕾莎那对湛蓝色的大眼睛多了一丝光彩，愉快道：
　　“真是不可思议。”
　　不可思议你倒是说哇！江涵保持笑容，捧哏道：
　　“什么不可思议？”
　　“我的眼睛。”艾蕾莎的声音比往日高了些，她微微抬着下巴，让平时看上去的谦逊与温和消失，多了几分肆意。
　　眼睛？江涵和靠过来的魔女们一齐细细观察，最后莱斯特不太确定道：
　　“很……很明亮？”
　　这句话点醒了江涵。
　　啊！是啊，瞎宝的眼睛怎么有聚焦了？还那么的明亮，快和安洁的眼睛差不多了……江涵嘴唇微微动了下，才又肯定道：
　　“你能看清楚了？”
　　艾蕾莎点点头，竭力保持平静但嘴角时不时的微动：
　　“入微视觉之恩惠，效果能够让一个魔女……保持两个小时的超级视野，双眼能够观测到近乎伪全知的讯息。只要看一眼落叶，便知晓它的故事，只需望一眼河流，便能知道源头的故事。自然，我也能看清楚了。”
　　她沉静的语气时不时的抬高一度，令人直观的感受到愉快之情。
　　江涵点着头，掩嘴笑着：
　　“看这个世界清晰多了？”
　　艾蕾莎头往旁边歪了下，脸颊有点红：
　　“那只是……只是副产品，我的眼睛本来就很依赖于观察力……”
　　她一连说了一大通，核心思想就是‘我选这个恩惠不是为了每天两小时的正常视力’。
　　陈丽谷好奇道：
　　“那你第二个选择呢？”
　　“还是同一个恩惠。”艾蕾莎脸又红了。
　　谷宝瞪大眼睛：
　　“你说的，没有魔女可以接受同一个恩惠两次！”
　　艾蕾莎细声细气道：
　　“所以我选了个没有入微效果的额外视野啊，不是同一个恩惠，算是……算上一个恩惠的弱化版。”
　　江涵猜测假如有机会的话，瞎宝恨不得选12个相同的这个恩惠。
　　……
　　轮到了江涵，她放轻步子，控制着高跟鞋敲不出来声音的步伐，如灵猫一样慢而快的闪身走入了卡座内。
　　穿越门口的一瞬间，犹如精神被放空了一下，一阵悠扬的萨克斯吹奏的音乐浮现，外来的杂音无法穿透进来，而内里的声音也无法传递出去。
　　“……顶配版本的静音结界宝石。”江涵根据着自己还算丰富的炼金学知识辨认出来了这种情况是由什么奇物造成的。
　　她看见了维拉灯趴在一个空位上面，蜷缩着，尾巴搂着维拉自己，猫耳朵耷拉着，露出醒来时都不会露出的幸福微笑缓慢而坚定的打着很浅的呼噜声。
　　而莎尔灯则坐在另外一侧，脸鼓着吹着自己的尾巴，猫爪子挪来挪去。
　　奥维利亚依旧一副猫猫老大的样子，披着优雅的黑裙，巨大的猫耳朵立着，坐在那块，指节分明好看的纤细手指先抹了抹眼睛：
　　“音乐、猫尔夫球、还有摸鱼，是猫灯猫生之中最美好的一切，是吧，雾仙小仙猫？”
　　“你是魔女，奥维，一个魔女。”江涵抓住长眠猫灯的痛脚来了一句，再甜美的笑了下，提着裙子坐了下来。
　　莎尔放下了自己的尾巴，猫耳立起来，瞪大眼睛，习惯性的盯着魔女的盯着江涵：
　　“哼，雾仙猫。”
　　本来莎尔还算是挺喜欢江涵的，但她明显不喜欢雾仙猫灯……
　　江涵不太想知道这是为什么，只能对着对方露出一个笑容，再转过头盯着奥维利亚，愉快道：
　　“奥莉薇女士，您怎么忽然屈尊来到了凡人的世界仅为了一点点凡俗事物打搅了您高贵的兴趣爱好？”
　　这一句话是安洁阴阳江涵的时候说的，‘您放过这低劣不知轻重的法术模型吧，它妈顶多教育的它难吐人言，而您能把它弄成它妈都认不出来的形状。’江涵觉得很有用，学了对付长眠猫灯。
　　奥维利亚平静的抚摸着自己的尾巴，过了一秒，才如闪电般的开腔道：
　　“虚灵油！猫灯这辈子所能见过最棒的东西！甚至猫灯们都不知道这是什么，但总之听说过！你知道一条那种巨鱼有多难发现么？一百年就抓到过六条鱼，至今为止我的巨猫化最终阶段都还没完成。”
　　她激动的猫耳都直挺挺的立起来，尾巴也拍来拍去，不断拍打出一些毛茸茸的音符。
　　最终阶段……江涵给了个疑惑地眼神，同时小心翼翼道：
　　“巨猫灯还能，还能再进化？”
　　“喵嗷！那当然，最终阶段的巨猫灯才是真正的巨猫灯，那个才是我创造猫灯魔女的转职的重要原因……呵。”奥维利亚冷笑了声，手轻轻摁在脖颈处，表情仿佛有点怀恋，“可惜我没完成最终构想，就成为了下一个轰轰烈烈的时代的祭品。”
　　懂了，和艾琳还没开始造奇观人就没了的是一样的吧？江涵瞄了眼奥维利亚，决定还是不和坏猫开玩笑了！
　　艾琳比较好欺负，而奥维利亚则讲究一个‘不委屈自己’，那么长眠喵嗷不愿意委屈自己，那自然是只能去委屈别人了……因此江涵不和坏猫开玩笑。
　　敏锐感觉到如果自己再聊下去，也许会触雷，江涵转移话题道：
　　“恩惠，奥维，我的传奇恩惠呢？我知道你给我安排好了。”
　　难得的感慨被打断，奥维利亚喵嗷了一声，往后一靠，给了个‘你这猫真无趣’的眼神，最后才慢慢说道：
　　“我确实为你准备好了两个恩惠，但你也可以换成别的，只不过根据我的个人经验来说……”
　　“我信任你，正如同猫信任喵咿嗷。”江涵给了对方一个明媚的笑容。
　　莎尔在旁边嘀咕了一声：
　　“敢对顶级仙里仙气猫用PUA技巧，不愧是雾仙猫灯。”
　　莎尔女士，您可把自己给骂进去了……江涵保持笑容不变。
　　奥维利亚则很满意，意有所指道：
　　“聪慧的猫会听大猫的话，不像是某些猫把自己的猫毛都快输光了，只能接受丧喵辱猫的‘吹萨克斯’的猫灯工作。”
　　嘟嘟嘟！
　　莎尔恶狠狠的叼着自己的猫尾巴，吹了几个音符。


第392章 黑暗仪式
　　奥维利亚为江涵准备的两个恩惠分别是‘髓液恩惠’与‘厄运恩惠’。
　　髓液恩惠可以说是顶级的恩惠之一，简单粗暴的增加了髓液的质量，令魔女获得一次相当可怕的强化。也极大的延长了魔女的寿命，甚至还增加了相当多的强韧点数与体能点数。
　　同时对于猫灯魔女来说，强韧的增加也可以直截了当的让猫灯魔女汲取地脉的速度更快，神经反射更快，包括感知能力也进一步提升。
　　这种全方位的提升极为明显，江涵刚被赐予了传奇恩惠，就感觉到了自己体内澎湃生长的力量。
　　她感觉到自己的背火辣辣的，并非是疼痛，而是一种舒缓与柔和的温热感觉。
　　魔女的脊椎也在不断的发出细微的声响，大量高质量的髓液的分泌使得这一魔女的天赋在满溢，她能感觉到自己可以做出之前无法做出的操控行为！
　　然后，她握紧拳头，猛地一松，一股魔力在空中直接被扭曲成了法术模型，旋即一道火光直接开始蔓延。
　　出事了……她先是一喜，又一下有点惊慌，挥了下手。
　　强悍的魔力撕碎法术模型，火光只渲染出了一点点的温度便消失掉。
　　这个法术，被她终止了！
　　旁观的奥维利亚平静的望着年轻的巨猫灯魔女在髓液增量增质后的表现，若有所指道：
　　“魔女和自然界的生物一样，有着幼年期，成长期以及成熟期。一个成熟的魔女理所应当的拥有着随时中断自己施法的能力，恭喜你，从今日开始你的法术将不再死板，你将走向一个新的成熟期。”
　　“谢谢。”江涵带着笑容回答道，猫耳朵随着心情抖动了两下。
　　她明确感知到现在的法术流动，可以明确的修改、中止、扩大法术的效果，可以理解为这是魔女达到一定层级之后自动觉醒的天赋能力，玩弄法术程度的超能力。
　　奥维利亚今日罕见地有耐心，也罕见地给出了一点训练的建议：
　　“不断地汲取地脉，不断地收纳空气中飘散的魔力，在持续完成这些事情的同时，在空气中不断构造出侦测探知【预言/4级】或任意高于四级的预言派系法术的雏形模型的法力流，通过压榨魔力长效而持续的输出，以此来适应提升的天赋。”
　　“在欧陆，这被叫做预言冥想法；在东方，则被叫做上清气观想法。”
　　“而在猫魔女之中，也被叫做灵猫感知，大部分黑猫拥有的危机感知的进化版本。”
　　江涵点了点头，又趁着长眠猫灯这样耐心温和的时候问道：
　　“雾仙猫灯的黑湖能力也拥有进化版本吗？”
　　“理论上有，但黑湖的意向并不是一种武力，而是一种独有的静谧。用于施展变化系与幻术系的法术刻印会更好，当然，只是建议。”奥维利亚今天简直有答必应。
　　江涵正想再问几个问题的时候，长眠猫灯就打了个哈欠，转而说道：
　　“第二个恩惠，厄运恩惠，我的私人珍藏，从一名自称为掌握着厄运的伪神身上提炼出来的世界意志精华。”
　　“提炼？精华？”江涵好奇道。
　　长眠猫灯礼貌温和的笑了笑，解释了一句：
　　“大脑与心脏，这就是伪神奇怪的地方，少了这两个东西就会实力大减。连魔女都比不上，为什么会自称为神呢。”
　　“大概是因为不断地提升仪式感，从而导致的心理暗示，与超越了血统论的傲慢以及……自我感动？”江涵顺势探讨了两句。
　　她所知晓的魔女对待那一套信仰成神的方式都不太感冒。
　　“这你倒是不懂，所有的伪神对于血统论都有谜一样的关注……不可否认在我们这个超凡的小世界之中，血统会带给魔女极大的优势。但我们也没有像它们那样迷恋。”奥维利亚嘀咕了一句。
　　旋即她没有给江涵开口的机会，单手举起，在空气中绘制了一个仪式法术阵，引导着恩惠的力量落入江涵身上。
　　执掌着命运与自然之力，连奥维利亚看上去都有几分神圣感。但很遗憾，魔女从来都不神圣。
　　简单的施法途中，按照奥维利亚摆放在桌子上的那本名叫做《祈求恩惠》的产于公元497年超凡者手中的书本介绍，仪式应该是严肃的，不予交谈的，最好发生在一个特质的神殿当中。
　　但当你掌握了核心科技的时候，就不需要如此。
　　就像是一个陆地人捡到神灯，搓出来一只魔女，然后这只魔女会毫无顾忌唔哩呱啦道‘你召唤了我，你得满足我三个愿望！’一样。
　　奥维利亚一边施法，一边介绍：
　　“执掌着运气的伪神不多，大多数不强大只诡异，且难寻找。因此我库存的厄运恩惠只剩下一小瓶了，给你用完估计就只剩下一半了，你要感谢我哇，雾仙小仙猫，这可是高档货色。”
　　听到这里，江涵笑了一声，左晃右晃道：
　　“这可不是坏猫的风格，让我猜一猜，虚灵油比你说的甚至还要更加重要一点？”
　　奥维利亚没有理会她，放下手，把一小片黑色的沙子从一个小瓶子中取出来，刚一取出，这黑沙便变成了一种奇特的雪花，散发着令人忧郁的气场。
　　“过来。”长眠大猫这样招呼道。
　　江涵乖巧的靠过去，望见奥维利亚抓着那抹雪花，不断地轻轻撒在自己身上，而那黑色的雪花一落下来便消失，与此同时她还能感觉到自己似乎能够感知到一定程度的运势。
　　……长眠喵嗷这个动作，像是在撒孜然……老哈登了！江涵差点笑了出来，大概因为魔女笑点都很奇怪，因此奥维利亚也没问，而是耐心的‘撒孜然’。
　　没过多久，江涵感知到了一股抛离了魔力、意识甚至是精神之外的东西，一种微妙的就像是一张覆盖了数千万光年范围的巨大的蛛网，每时每刻超过万亿，千万亿的波动在不断地产生。
　　运气与运势。
　　它们是一个整体，又是无数的个体，每个人的运势波动，又能够触发到另外一个人的运势。
　　言简意赅：
　　撸龙布偶的尾巴！薅艾琳的金币！都是有用的！！！！！
　　凝视着探知到的运势的织网，江涵怔怔的眨了眨眼，又连忙从口袋里摸出来了从艾琳那里毛来的金币，一边拿一边轻声喊道：
　　“居然……居然真的有效！”
　　在掏出金币后，艾琳金币上果然残留着非常强烈的好运迹象，只不过已经微弱的要挥发了……
　　挥发。
　　江涵心中不自觉的使用了这个词语，就像是一种忽然的明悟，忽然体会到运势如水，时而挥发，时而在你不注意的时候轻轻滑下，落在运势的织网上，发出轻微，却能够影响数千人的震动。
　　但下一秒钟，江涵眼前那宏大的运势的织网已经消失不见。就像是从未存在过，对于运势的掌握也一下子消失了，她有点舍不得的挥舞了下爪子。
　　奥维利亚注视着她，沉静道：
　　“运势不可多得，偶然一瞥，便足够受用好几个月了。厄运恩惠能够让一个魔女拥有两个寄生于灵体之中的特殊能力，厄运诅咒，可以使得一个生物五分钟内诸事不顺，释放火球术但不稳定自爆、释放蛛网术把自己给包起来、挥舞法杖手一滑法杖脱手……等等。每日一次。”
　　“黑暗仪式，献祭掉一项具备幸运特质的物品，从而收获到一份持续七日的微弱好运。大概就是抽卡的时候，十连抽会稳定抽到四星保底，同时抽到更稀有卡牌的概率会增加一点。又或是献祭掉一件强烈运势的物品，比如说幸运金币，这样就可以偶然碰见一件极其幸运的事情。”
　　咕噜……江涵吞了口唾沫，考虑从艾琳那里能不能再薅点幸运金币。
　　不过她的视线缓缓的放在奥维利亚的身上，脑海中忽然闪过了一丝很亵渎的想法：
　　据说啊，长眠猫灯，也被称之为招财猫的原型……
　　招财猫初号机，那是不是……
　　江涵盯着奥维的大尾巴看，越看越亲切。


第393章 好，运，来
　　“喵咿嗷……”江涵用着连自己都嫌腻歪的甜美嗓音拖长音。
　　奥维利亚微不可见的嘴角动了下，身子往后靠，左手嫌弃的在胸口前甩了甩：
　　“有话直说，别歪歪扭扭的像只雾仙。”
　　江涵眨眨眼，媚笑着说道：
　　“我听说，听说长眠猫灯就是招财猫的原型，这个传说是不是真的？”
　　奥维利亚蹙眉，还没来得及说话，旁边的莎尔就得意洋洋地说道：
　　“那当然，虽然是无知的凡俗魔女对于我们长眠猫灯的一种错误认知，实际上我们只是单纯的好运气而已。在过往，除了同样拥有相当级别运气的艾琳偷袭我们成功过之外，最糟糕的魔女洛斯玛丽斯就因为偷袭我们，而被忽然落下的陨石砸了。小猫，长眠大猫们获得奇物的方式大多数也是运气使然，该猫的就该猫拿！”
　　她正想再炫耀一下，就望见了奥维利亚那死死盯着不听话小猫的大眼睛……于是声音越来越小，最后低下头，抓着自己的尾巴恼羞成怒的嘟嘟嘟的吹着萨克斯。
　　奥维利亚收回杀猫眼神，却发现了眼睛闪闪发亮的江涵在盯着自己。
　　“哈！”江涵愉悦的哼了声，轻轻咬着下唇，嘴角往上扬。
　　奥维利亚那双漂亮的星空黑眼镜眨了下，长长吸了一口气。
　　江涵拿着杯子，斟酌着语气问道：
　　“我听说，唔，我听闻许多异画型的猫灯，每隔一段时间就会生长出新的尾巴，并让旧尾巴脱落，就像是换一个信号发送器一样的……那长眠猫灯，唔，喵咿嗷作为异画猫灯型的最终最完美的形态，是不是也？”
　　“我拒绝，喵嗷！”奥维利亚在外面的时候很少喵嗷喵嗷的叫，但这次看上去忍不住了。
　　大尾巴立起来，她简直快要进入了猫灯的攻击形态！
　　旁边的莎尔乐呵呵道：
　　“大猫可真是小气啊，不过大猫，你不是在巨猫灯诞生之后，都会赠送那些巨猫一件空间储物奇物吗？为何不把你脱落下来的尾巴……”
　　莎尔灯不怀好意的盯着奥维利亚看，大大的眼睛中宣泄着不遮掩的恶意。
　　江涵一想到这两个家伙是同一只猫，就不由得为奥维利亚的精神状况感到担心，这猫不但人格分裂，还让自己的人格分别培养出来了琴棋书画的特质……顺带还能够增加拌嘴的对象。
　　奥维利亚回以猫猫瞪眼，默然了一分钟，才偏向江涵，抿着唇：
　　“如果，如果你要我的……我脱落的猫灯尾的话，那么巨猫灯的两项标准福利，【储物道具】与【生命泉水】两样我都不会给你，视作二合一。”
　　生命泉水就是猫灯超级强韧的秘密，她们分享了生命之泉，拥有相当不错的特质与生命力加成，对于大部分魔女来说，一口生命之泉跟传奇强韧没有太多差别。
　　江涵自然也是有点馋的，但如果和奥维利亚的尾巴比起来的话，前者只是‘昂贵且罕见的批发货’，而后者却是‘连安洁莉特、艾琳都不敢想象能够拥有的稀世珍宝’。
　　选什么自然不用再说了……江涵点点头：
　　“我要你的猫灯尾！”
　　“你确定？”奥维利亚面无表情地说道。
　　当然确定，不然我说干嘛……江涵腹诽一句，再次认真的点点头：
　　“嗯，我确定。”
　　奥维利亚深呼吸了一下，爪子动了动，嘴唇动了下，最后又正襟危坐：
　　“你确定？”
　　……这？江涵小心翼翼的点点头，又说了一遍：
　　“是，是的，我愿意放弃巨猫的福利，获取你的猫灯尾……”
　　奥维利亚表情呆板，眉毛挑了下，嘴角抽动了下，深呼吸了一声，复读机一样地说道：
　　“你确定？”
　　……有这么舍不得吗？江涵叉着腰，长舒一口气，鼓着脸道：
　　“你问三遍了！”
　　“我知道，我知道！只是，只是这有点……”奥维利亚猫耳朵立了起来，眼睛瞪大，半秒后眯着眼睛，小小声哀求一样的问道，“……只是，你确定？”
　　“我当然确定！”
　　……
　　回到勘探车，江涵从自己的房间进入到了一个密室之中，专门用于仪式法术的密室。
　　哗啦！
　　她一下拨开了放在桌子上面的一些卷轴，那是她从梦花园那里获得的报酬，大部分都是没有意义的未解魔女密码，但偶尔的破译也能够让她获得一些收益。
　　但现在不重要了。
　　“黑暗仪式，黑暗仪式，黑暗仪式……”江涵不断地嘀咕着，从旁边的箱子中不断往外掏出素材。
　　常用的是红蓝黄这三色的宝石，以及萤石粉、烈焰粉、地狱疣……
　　黑暗仪式中特殊要求的还有未经人事的雌性的血，以及孕育着生命的摇篮。
　　前者只需要用母鸡血，后者则也可以用鸡蛋。
　　这么一想的话！魔女的仪式确实很需要鸡啊！没有鸡的话，得闹出多少悲剧呢？
　　咕噜咕噜……
　　江涵把仪式用的银器盘子倒满了可乐，这是常用的‘不净水’。
　　“还好有洗盘子的法术……”江涵把三色宝石各一枚扔到可乐中，再把萤石粉混上了二分之一汤匙的月露酒倒入可乐，并轻轻搅拌。
　　在魔力的神秘作用下，宝石溶解成宝石液，同时整个盘子的可乐变成了明亮的月白色。
　　经验丰富的魔女这个时候都知道，一份仪式用的法术溶液制作完成了。
　　江涵按照黑暗仪式的要求，绘制好了一个符文阵，再从口袋里掏出了这次仪式的主要道具。
　　一条毛茸茸的巨大猫尾！
　　奥维利亚脱落的猫灯尾！
　　猫灯和猫的区别还是十分之大的，比如说猫灯的耳朵和尾巴都是会定期脱落掉并生长出来更大更毛茸茸的猫耳或猫尾。当然，许多强大的巨猫灯也许也只会脱落一到两次尾巴或耳朵，再多的也不会超过五次。
　　作为长眠猫灯的尾巴，这个猫尾的材质等级完完全全就是传奇之上的等级，并且拿在手中就会提供超过15点的运势，在魔女进行可计数化的研究当中，奥维利亚发现自己的尾巴只要被别的魔女带在身上，那个魔女哪怕遇到再危险的情况也很有可能逢凶化吉，甚至很不讲道理的获得大量的好处。
　　幸运指数甚至有可能超越龙布偶的尾巴！
　　毕竟龙布偶的尾巴再好，那也只是身外之物。而长眠喵嗷的尾巴，那可是真正的长年挂在奥维利亚身上的珍稀物品！
　　江涵甚至临时都有点舍不得长眠猫灯的尾巴，有点想要存起来就当做一个护身符来用，不过……
　　对于黑暗仪式的好奇！还是让她消耗掉长眠猫灯的尾巴试试看效果！
　　“赞美喵咿嗷！”江涵把仪式法术溶液倒在猫尾上，发动了储存在自己灵体之中的黑暗仪式。
　　长眠猫灯的猫尾就融化成了一摊黑银色的液体，最后挥发，变成了一阵轻灵的云雾笼罩住了江涵。
　　瞬息间，江涵的脑海一阵清明，又触摸到了运势的织网，望见了自己的运势被重重的加码了。
　　不知为何，江涵脑海中闪过三个字：
　　“好运来。”


第394章 自信心
　　视野中光线变得柔和，空气中静谧的香气蔓延着。
　　江涵望着身上若隐若现的神秘黑雾，安静地等待了一小会。
　　“呼，似乎，似乎……”她说不出来这种奇怪的发自内心涌出来的强烈情感。
　　就好像做什么事情都会顺利，干什么事情都会极其顺利的那种情感，高于自身，高于自傲，甚至高于傲慢却又不像是傲慢那样建立在一个空中台阶上面，这种感觉完全是出于一种本能，一种自身的感知与预知力达到巅峰的感受。
　　她下意识的取出了一枚普通的金币，往上一抛。
　　“它会立在桌面。”江涵如此断言道，她感觉到自己的幸运已经溢出，满溢而出！取代而之的是一种近乎言出法随的幸运能力！
　　咚，咚！
　　就在此时，金币落在仪式桌面上，跃动了翻越了两次，最后稳稳地落下，立在了桌面上！
　　然后，江涵微妙的察觉到了自己的幸运，似乎被削去了微不足道的一点点，微不足道的一丁点。
　　喵嗷……不能在这种地方再随便浪费运气了，这可是从长眠喵嗷那里弄来的好运势！江涵愣了一下，连忙清理了仪式桌子，又布置了一个新的仪式法术。
　　这是她通过接触体内的厄运忽然获得灵感，通过一个仪式将自己的运势投入到某一方面。
　　“代表好运的黄宝石，三枚。”
　　江涵把宝石布置好，安排了一个很具有神秘学意义的引导精神的法术阵。
　　“代表幸运的四叶草……的塑料玩具，十五枚。”
　　江涵把购买的塑料玩具倒了上去，然后祈祷道：
　　“我的运势啊，我祈祷拥有掌握奇迹的力量！”
　　她如此祷告之后，感觉到一阵极为强力的汲取感，瞬间，她通过献祭长眠猫灯的猫尾获得的好运势一下消失了接近百分之九十五，剩下的一点点运势虽然依旧强大，但和之前的完全不是一个级别。
　　直到这个时候她才松了口气。
　　运气太好和运气太差其实有点相似，最终都会带来极为麻烦的事情。尤其是让好运气自然发挥的时候，它会把一个人抬到不属于这个人的位置，好运气消弭掉之后，这个人自然就会遭受到厄运。因此江涵赶紧通过一个仪式，获得一个由她指定的好运事件，那剩下的运气也不会强烈的改变她的运势。
　　这实在是太棒了……江涵感受到强烈的自信心，她走向门口，顺手把自己的几枚零散的宝石收了起来。
　　走出门口就是一条长长的甬道，并不阴暗，但也不光亮，石头做的砖墙每一道缝隙中都涂抹着矮人胶，紧密的缝合避免意外产生，每一段距离上方都有一道厚厚的液压闭合合金板门，只要有意外发生，十几秒内液压系统就会把这些东西放进来，然后传递给外界一个【发生意外】的讯号。
　　之后就会有专业的搜救队带着账单与复活装置跑过来，小心翼翼的清理甬道，去到密室中的试验区域，把遭受意外的倒霉蛋魔女的残骸或残余灵魂渣收拾起来并修补。
　　因此魔女发生爆炸意外，第一时间一般是翻滚，如果没被炸死就会很作死的跑过去再看一眼。
　　当然，能不死，最好不死……
　　江涵回顾过头，望着不甚明亮但能看清楚的长长甬道，望见自己的密室，心中响起强烈且自信的预感。
　　“我该做些力场珠，还有英雄气概药水。”
　　她感受到了这样的自信与信心。
　　力场珠作为一种强大的攻击型消耗品，在被激发时发出一个标准火球术的伤害，可以同时甩出一大片，虽然有伤害递减，但对于不少低级别的魔女来说，这是猎龙必备的手段。
　　力场伤害不像是号称‘最猛杀伤力的火焰伤害与碎片伤害’那样吃各种各样龙类减伤，反而是真正的最真实的伤害，即使是安洁莉特也经常是魔法飞弹起手，好用又常用！
　　而英雄气概药水，这种常见但昂贵的药水不必要多介绍，只需要知道大部分魔女都会在药剂带里储存三到四瓶，就可以知道这东西的普遍与通用性。即使面对顶级魔女，对方也不可能无视法术规则的一秒秒杀掉一个普通魔女，而喝下这瓶药水，可以争取到三到四秒中的时间。
　　——顺带一提，这种药水的发明者居然是普莉西亚，这或许就是当年她为什么敢于只身去挡安洁的原因吧。
　　这两个消耗品道具，对于江涵来说都是极高难度的炼金物品，或者说，消耗品本来就挺难制作的，尤其是对于魔女来说。
　　这里必须要说到魔女标准的消耗品的规格了。
　　首先，一到两年的保质期是最少的了。
　　其次，效果不允许低于同类商品或药品的80%，安洁莉特牌的消耗品害人，一出品就淘汰掉了超过六百家低端产品线，逼迫不少公司必须要技术进步……
　　最后，成品率的问题。做一个火球术卷轴、一份修复术药膏并不困难，难的是保持85%的成品率！
　　江涵现在就有自信去做这么一个打工魔女，能够敲出标准规格与成品率以及效果率的炼金魔女。
　　“……不，不行！我不能这样浪费我的运势！”江涵倒有点患得患失起来了。
　　她咬着牙，鼓了下脸，推开密室最后的门往会客室走去。
　　推门出去后，江涵便看见了风暴巨喵嗷站在宽广的会议室，沙发被挪开，电视也被挪开，嚯，连放茶水的桌子也被挪开。艾蕾莎、陈丽谷、莉莉娅三位小姐妹缩在沙发中，吃茶喝瓜，喝瓜吃茶的望着风暴巨猫灯站着的位置，以及巨猫对面的莱斯特。
　　江涵下意识的就感觉到有好戏看了，就靠了过去，嗖的一下窜到沙发中，这沙发大，钻了四只魔女也不显得拥挤。
　　她猫尾灵活的裹了一杯甘蔗汁放到嘴边，好奇道：
　　“同志们姐妹们，怎么了？”
　　艾蕾莎竖食指道：
　　“嘘，好戏，莱斯特花了十五磅的金叶子鲑鱼肉，雇佣这只巨猫灯和她练习剑术专长。”
　　巨猫还会剑术？江涵嘴角动了下，没来得及评论，就看见场中的莱斯特一脸肃穆的拔出了一把铁木剑。
　　她剑尖朝后，左脚足尖点地，左手则轻轻虚握着剑柄后端，一个极其标准的艾琳剑术起手式：
　　“艾莲威亚托克·I式。”
　　而风暴巨猫喵嗷喵嗷了两声，抽出了相对于巨猫来说很纤细的铁木剑，嘀咕道：
　　“喵嗷！艾莲威亚托克·VI式！”
　　她动作有点不太标准，但绝对很有压迫力，像是一个巨猫抓着牙签放在左腰侧（猫灯真的有腰？）！


第395章 新专长
　　随着自我介绍完剑术来源之后，莱斯特便紧握着铁木剑，慢慢的围着巨猫转圈，连江涵这个外行人都看出来幽灵魔女有点紧张。
　　“她握剑手太紧了。”艾蕾莎小声的说了一句，轻的只有沙发上的魔女能听见。
　　为了避免干扰，她们弄了一层透明护盾隔离声音和脱手而出的剑。
　　看的真细……江涵问道：
　　“瞎宝你今天四个小时的不瞎时间？”
　　艾蕾莎状若理所当然地说道：
　　“魔女大战巨猫，值得两个小时的鹰眼。”
　　“嘘，别吵了，我等着看莱斯特宝贝被巨猫打爆呢！”莉莉娅紧张又激动，兴奋又愉快的哼声道。
　　江涵与艾蕾莎面面相觑，无法理解为什么幽灵系的魔女对待同类都如此的冷酷，就又转过头去认真观摩。
　　风暴巨猫明显不仅仅是‘懂剑是一种戳着玩和砍着玩的树枝’那么简单，她猫爪子捏着剑，剑尖朝地，但一直对着慢慢移动的莱斯特，同时尾巴时不时威胁似的虚空戳一下。
　　就像是异形！
　　江涵脑海中闪过了那种冰冷冷的杀戮兵器的造型，仔细一想的话，异形不就是某种巨型的猫嘛！就是更加适宜杀戮，且更加适应杀戮。
　　“魔女和巨猫灯比剑太吃亏了，巨猫简直是天生的二刀流选手。”陈丽谷谴责着这种不对等的战斗，但又很兴奋，“……我们更适合玩法术多一点。”
　　但历史上出现了奥维利亚和艾琳这两个擅长剑术的魔女，而安洁莉特也有一手不俗的剑术，充分说明了魔女就是加强版的术士，魔武双修非常正常……事实上俱乐部训练之中表现最好的就是楚虞君，攀云僧的近战可不是闹着玩的……江涵脑海中回顾了一下，不太服气道：
　　“如果让艾琳来的话，谁吃亏还不一定呢。”
　　陈丽谷侧过脸，呵了一声：
　　“你觉得伟大的艾琳会和巨猫灯打架？”
　　哼，打过啊！艾琳不就和奥维利亚打过吗？奥维四舍五入不就是巨猫灯吗？江涵内心强辩，又转过头，盯紧着巨猫灯和莱斯特。
　　虽然魔女和巨猫的体力都惊人的好，但莱斯特明显不太忍得住了，艾琳一式本来就是一种以刚猛迅捷与主攻的剑法。
　　莱斯特双手握剑，迅捷如江涵见过的蔺昭君，如她见过的安洁莉特那样，闪电般的扑向巨猫，以一个精妙的刺击戳向巨猫灯！
　　这一精彩出击引起了身边魔女的喝彩声，江涵也惊叹了一声。
　　咚！
　　风暴巨猫猫爪子灵活的一抖，爪中的铁木剑击打在对方铁木剑的下侧，并顺势改挑为刺。
　　莱斯特反应极快，一个往后的躬身弹跳，改变了行动轨迹，完美躲开这一剑。
　　“喵嗷！”巨猫灯虽然是胖胖的猫灯，但也是猫啊！反应神经快的更是惊人，一个闪身毛茸茸的搓上去，握住猫爪一个猫拳，直截了当糊在莱斯特脸上，直接将幽灵魔女打飞了数米，哐当一声的砸入到了卧室之中……
　　好痛！江涵感同身受的捂了下脸，想象了一下能够一拳把中型龙打死的巨猫的猫拳糊脸，不由打了个寒颤。
　　魔女们愣了下，连忙解除了透明护盾，莉莉娅和艾蕾莎小步跑进了卧室之中。
　　江涵则走到场上，埋怨了一句巨猫：
　　“喵嗷！你怎么出拳哇！”
　　巨猫不讲武德了！
　　风暴巨猫尾巴敲着地板，喵嗷喵嗷道：
　　“你们魔女打架，喵嗷的不用法术吗？”
　　……还真有点道理！江涵眨了眨眼，忽然醒悟到这是强词夺理的说法，就好笑道：
　　“不对！刚才莱斯特又没有用法术！”
　　“喵嗷！她傻！”
　　莱斯特缓了将近五分钟才重新上场，这次是怒气叠满了的幽灵魔女。
　　她一上场就瞪着猫灯狞笑，给自己整了一整套的变化系经典动物套装，随着拿着剑嗷嗷叫的就冲上去！讲究了一个乱披风打法，一套中华古剑法夏姬八打就怼了上去。
　　但万万没想到，这次风暴巨猫剑路深厚，先是守势连挡数下，最后一记重挡弹开莱斯特，旋即一串流畅的不像是猫灯能玩出来的艾琳八剑术，又称‘换个方向连嘟八次’，活生生的把莱斯特嘟的飞入房间，再一次不省人事……
　　惨，太惨了……
　　江涵看着艾蕾莎跟莉莉娅又是掐人中，又是按摩脊椎，又是啪啪啪三个耳光上去，终于是把莱斯特弄醒了。
　　这幽灵姑娘醒来第一句话就尽显魔女特色：
　　“我其实还行。”
　　这话一出来，陈丽谷和江涵立马表情怪异的看了艾蕾莎一眼，艾蕾莎眨眨眼，低下头，乖乖不说话。
　　而莱斯特醒来后的第二句话，又更加魔女了：
　　“扶我起来，我还能打。”
　　被能拳打中型龙的猫灯用铁木剑在空气中连嘟八下，就像是小云片在空中被老萨用八刀一闪·嘟连续嘟了八下是一个样子的……也许云片还能爬起来，但魔女是真的不行。
　　莱斯特只能喘着大气，被扶到了沙发上面，看着风暴巨猫喵嗷嗷的笑来笑去，连肚皮上的白色绒毛都闪烁着雷电的光芒。
　　这下得把幽灵魔女气的，拿起了装满可乐的杯子喝了一大口止痛，然后挥舞着手：
　　“我的训练还没结束，那可是十五磅的金叶子鲑鱼肉！”
　　她有点心疼的表情，不过无力再战了。
　　见此，艾蕾莎只能叹息的劝阻一声：
　　“身体重要，顺势斩技巧不是那么好学的，况且学到了顺势斩，你要把它变成我们魔女的‘顺势法术爆发’，还需要一定的时间……”
　　刹那间，江涵的灵感被出发了，有一种难以言说的自信涌上了心头。
　　她望着垂头丧气的莱斯特，问出了口：
　　“能让我试试吗？”
　　“嗯？”莱斯特看了她一眼，摆摆手，“试试吧，反正，哼，我用了那些鲑鱼肉换了训练机会，这巨猫肯定还在算时间。”
　　“喵嗷~”风暴巨猫得意洋洋的摆动着尾巴，随后单爪握剑盯着江涵。
　　被一个这样的庞然巨物盯着，就仿佛艾弗森被奥尼尔盯着一样……江涵拾取起了铁木剑，只觉得大脑一热，极其幸运的触发了灵感系统，一股脑的大量剑术体会被灌入脑海中……
　　幸运值是真的很不讲道理！
　　江涵忽然就习得了一个专长，【猫剑术·奥维利亚的八种秘剑】，还特别高级！
　　这让她想起了那个传说。
　　传说李莉丝某天在苹果树下睡大觉，被苹果砸醒了之后，就顿悟了怎么去改进变龙术。
　　从我今天幸运满值的状态看下来……这传说，未必是假的啊……江涵握住剑，猫耳的控制系统已经提示了风暴巨猫握剑的六种破绽了，不由呆了下。
　　江涵握住剑，一个简洁的直戳。
　　她从风暴巨猫眼中看到了一丝‘不以为然’。
　　但江涵的尾巴已经在蓄力。
　　奥维利亚的秘剑之术中的第六式‘尾剑术’，曾经长眠喵嗷就用尾剑嘟爆过艾琳，估计艾琳当时做梦也想不到，自己的光剑居然砍不断猫尾……
　　江涵倒是洞察到了尾剑术的奥妙，那是一个有着特殊符文强化的‘法术’。
　　没错！
　　虽然以‘猫剑术’为开头，以‘尾剑术’为姓名，但这尾剑术就是一个法术！还是个术士法术，不需要魔药、不需要学习，只要习得【猫剑术·奥维利亚的八种秘剑】就可以使用的术士法术！
　　相当于将蕴含着地脉能量的尾巴转化为了一把法师之剑，同时获得魔女的智力与魅力双属性调整值的加成，并附加上猫灯的力量与敏捷加成，相当于四属性魔剑，等闲八九级防护法术一嘟就炸。
　　江涵甚至觉得，使用尾剑术对风暴巨猫会不会太狠。
　　但想了想这巨猫得意洋洋的样子，还有喊自己‘雾仙’的样子，下意识又多加了两层力。
　　先是直戳转挑，附着了破魔的力量一剑砸开了猫灯自带的反魔力场。
　　而在风暴巨猫下意识觉得不对之后，江涵已经扭过腰，猫尾如剑一般戳了过去！
　　尾剑术！
　　“喵嗷！！！”


第396章 再度启程
　　获得了一个强力专长之后，江涵又一次察觉到自己意外得来的运势被消耗了。
　　这发现让她又惊又喜。
　　惊的是这专长确实是跟她自己的天赋没有太大的关系，完全就是运气好【顿悟】来的，一瞬间魔女的灵感将体内的髓液排成了接受讯息的顺列，依靠着感知外界信息素获得超级异变，从而产生了术士血脉的改良。
　　一切都是运气！
　　喜的则是……诶嘿，连这种程度的专长也只能算是‘消耗了剩下5%好运的一点点’，那她那个用掉了献祭长眠喵嗷尾巴的95%的好运势得夸张到什么地步！
　　江涵美好的遐想着，慢悠悠走到了勘探车的驾驶室。
　　说是驾驶室，但却是瞭望台而已，玻璃墙壁上加上了对外的窗户，能够和外面的巨猫对话，这也已经算是驾驶室了，实在随意的过分。
　　唉，我可不想变成这么随意的魔女啊……江涵推开门。
　　现在驾驶室里堆满了层层猫灯，因为是早上的缘故，猫灯们也不精神，也不想随波逐流，就顺着窗户溜了进来，导致了整间驾驶室无论是架子、书柜还是桌子上都堆满了猫灯，并且还能看出来猫灯的级别呢！
　　最厉害的猫灯，一只猫独占了空荡荡书柜的最高层，窝在里面喵嗷喵嗷的发出酣睡声，从皮毛与颜色还有独特的‘驴’耳朵来看，是一只影士猫灯，可厉害了，脾气大的连巨猫灯都敢欺负。
　　而次等厉害的猫灯，则在书柜的下层，书桌上，还包括了几个空空如也的展示柜。
　　中等级别的猫灯呢，则抢占了陈丽谷用来包装素材运回去的纸皮箱。
　　江涵犹记得陈丽谷小姐挂着好气又好笑的表情吐槽了一句，‘算了，我总不能从猫灯那里把我的纸皮箱要回来吧？’。
　　至于再低级的，则懒洋洋的聚做一团，彼此靠的很近，又不会碰到的享受着集体温暖。
　　“我也好想在这里睡着摸鱼啊。”江涵揉了揉眼睛，猫灯的天性令她有点想要找个纸皮箱待着了！
　　不过很遗憾，再怎么样都轮不到她来摸鱼。
　　因为上次‘姐妹先行’的事情，这一次的熬‘夜’魔女就集体决定是她了。魔女可不管什么地位尊贵什么的，即使是安洁莉特在这里！摸鱼了！一样得通宵补回来！
　　江涵豪情万丈的想，然后又泄了一口气，鼓着脸：
　　“当然，安洁真在这里的话，又是另外一个说法了。”
　　她不快的甩动着猫尾巴，又灵巧的准备钻出窗户。
　　咚！
　　“嗷！”她捂着胸口，倒吸了一口凉气。
　　很显然，巨猫灯随时化作液态的能力并不是猫灯魔女的专长，猫灯魔女只能将其认为是一个技能，或是一个特殊的动作，在需要准备一下的状态下，她们才能够如同猫灯一样变成一摊液体的从狭小的窗口溜出去。
　　在此之前，猫灯魔女的身材有多么浮夸，那么撞上去的力度就有多么浮夸！
　　“奥维身材比我都好，她是怎么不受这种罪的。”江涵缓了一下，鼓着脸，对着外面喊道：
　　“喵嗷！起床了，该出发了！”
　　悠悠哉趴在甲板上面的两只巨猫灯猫尾巴也悠悠哉哉的晃动着，猫耳朵趴在脑袋上面，身上的光芒也很暗淡，显然在享受日光浴。
　　当猫灯变成巨猫灯之后，她们厚厚的脂肪层与皮毛足以支撑她们在大部分状态下休息与睡眠。据艾琳描述，她在太阳上的时候，偶尔能撸到日炎猫灯，又或是熔岩猫灯。
　　并且，巨猫灯们也爱趴在一块儿睡觉，这就是巨猫比巨龙聪明的地方了！
　　五六只巨猫聚在一起的时候，哪怕是传奇魔女也根本不敢动手抓她们回去！会被猫打的！
　　江涵从口袋掏出了一团准备好的羊毛，不太适应的塞到嘴巴里：
　　“喵嗷，喵嗷，咔！”
　　她聚集着地脉能量与魔力，遵循着一定规律的注入羊毛中，这羊毛一下子就变成了毛线球！然后被她一口吐了出去！
　　带着黑湖水一样的效果，砸在了两只趴着睡觉的巨猫灯身上！
　　轰！
　　这毛线球一下爆发出巨大的力量，就像是打开了一个小的黑湖一样，湖水将两只迷迷糊糊的巨猫冲下了甲板，落入到了水中！
　　巨猫从水中哆嗦着蹦跶起来，漂浮在空气中，乱抖着身体把水分甩干。
　　其中熊猫巨猫不满道：
　　“邪恶的雾仙喵嗷，一点都不懂得体量巨猫！”
　　橘色巨猫拍打了熊猫巨猫的头，阴阳怪气道：
　　“喵嗷！谁教你的？谁教你这么和圣·雾仙·仙女喵嗷这样说话的，怎么请安的？”
　　“猫的猫的，猫下次记住了，这个高级词汇，请~安~”熊猫巨猫也来了一套。
　　江涵气的直哆嗦，尾巴拍拍桌子，把一只睡着的猫灯给震了起来。她挥舞爪子威胁道：
　　“快给我开车，行进路线图发到了猫网络了！”
　　橘色巨猫滑稽的做了个人类的礼节：
　　“能听到雾仙的命令，这是猫的荣幸。”
　　熊猫巨猫不甘落于她猫后：
　　“嗨，您可真叫猫又惊又喜，没有令猫失望，我一眼瞧见您，喵嗷！真瘦！”
　　江涵气鼓鼓的准备再找两个毛线球，还没等她找到，两只巨猫就挑不出毛病的去拉车了，真是让她好一肚子气给憋着了！
　　她嘀嘀咕咕的从无尽口袋里摸出了一床厚厚的被子还有垫子，然后眼睛滴溜溜的转了一下，伸出小爪子。
　　“喵嗷！”大概有六七只倒霉的猫灯被她从木桌底下抓了出来，扔到了别的猫灯身上，猫灯相撞，砸出了各种各样的光亮。
　　“嘿咻~”江涵把垫子往桌下一塞，再把被子往里一扔，踢掉了高跟鞋，把斗篷附上了反力场挂在旁边，还对在外面看着的邪能巨猫挥了挥爪子：
　　“有事喊我，喵嗷！”
　　邪能巨猫眨了眨眼睛，化身成液体从那扇玻璃窗里挤了进来，邪恶的喵嗷了一声，直接扫荡了桌子上的可怜猫灯们，抢占了桌子，自豪的宣布：
　　“是猫的了！”
　　江涵无意谴责巨猫抢占了桌子上层，趴在上面懒洋洋的看着窗外的行为。因为她自己也抢占了桌子下层！整个勘探车都是最新的木头做成的，地板也用的上好的木料，铺上垫子和毯子简直可以当蜗居来用。
　　她给了邪能猫灯一个‘请自行发挥’的眼神后，就打了个哈欠钻了进去，舒舒服服的窝好之后，她把自己的尾巴一顿猛搓。
　　不一会，雾仙尾巴就冒出了相当温和的暖黄色灯光。
　　“猫灯魔女的好处不少。”江涵吐槽了一句，翻开了随身携带的小说，准备靠阅读来渡过漫长且令魔女犯困的守‘夜’时间，大概要五个多小时别的魔女才会来交班呢！
　　顺带一提，瞎宝不用，因为大家也不怎么放心瞎宝来做导航员。
　　这无异于五个人出游开车，轮流开去终点，其中一个人是瞎子……那自然不可能让瞎子来开车！
　　因此瞎宝需要付出一些报酬，十几瓶药剂就是不错的报酬。
　　江涵看了眼手中小说的封面，这是她跟陈丽谷借来的，书名还挺怪：
　　“第九十六次更改的科幻小说……嗯哼？”
　　她翻开第一页就被逗笑了，作者用充满怨气的黑粗字体在简介上写道：
　　【安洁，是傻X】
　　【科技更新换代，快的跟没出生过一样】
　　【科幻小说，真TM难】
　　【我写你，写你X的科幻小说】
　　一个被安洁莉特更新科技速度逼得只能不断改稿的魔女作家形象，活灵活现的出现在了纸张上……


第397章 海沙空洞
　　《第九十六次更改的科幻小说》这本书还挺好看的，作者构思了一个没有魔女存在的地球，魔女们集体住在了围绕着地球修建的人造环带上面，通过种种仪式与道具暗地里影响着地球世界。
　　可惜第一卷的时候，这个作者想要写一个蜂巢型的折叠空间安置站，但因为安洁莉特已经发明出来了这东西，并且还在珊瑚海的最中央试着做了一个以供使用的模型，根据《魔女科幻小说定律》的第八条，【不写已经具体有案例投入使用的非民用科技产品】这一点，她必须以作更改，但这个设定又恰好是该作者的核心思路。
　　倒了大霉了都！
　　江涵兴致盎然的看完了整整一本书，最后松开时大大的喘了口气：
　　“没想到水平还行。”
　　魔女写作风格较为传统，导致了翻译腔还是蛮严重的，但又非常利索，大概是因为每个魔女都是多语种生物的原因。
　　她合起书，钻出桌下，望见了趴在桌上的邪能猫灯已经在呼呼大睡了。
　　她借机揉了揉一直想试试的邪能巨猫的猫耳，那火焰造型的猫耳朵十分温暖，几乎能让一个人立马出汗的那种温度。
　　“嗯哼，比一般猫灯的体温高好多。”
　　江涵想，或许这就是邪能猫灯比别的猫灯更加活跃的重要原因。不过长眠猫灯的体温也挺高的，有点像是小孩子，体温高是特点。
　　咚。
　　房门被打开了，穿着一身黑裙的陈丽谷从外走进来，眼睛旁有着不算太严重的黑眼圈，而头发则似乎嫌烦直接扎了个单马尾。
　　她手上拿着一袋子的书。
　　江涵对她笑了下，语气轻松地问道：
　　“交班时间到了？”
　　陈丽谷眼睛在桌子底下的‘涵窝’扫了眼，扶了下额点头道：
　　“是，现在是我，晚一点是莉莉娅，最后是莱斯特。莉莉娅说我们顶多几个日夜就能够抵达目的地，那里的水有点深，建议我们制作好护身符以及道具再进去。”
　　莉莉娅还是挺靠谱的，虽然当时被正在交火的艾琳给吓了一大跳，但在逃跑之余还是稳健的把位置给记了下来。
　　江涵她们只需要过去，并祈祷艾琳遗漏了不少黄金，就可以获得收获了！当然，那个地方也不算太安全，有点接近幽灵魔女们在卡西亚沙漠号上的基地位置了。每时每刻都有大量的仆从军的尸体掉进去海沙区，那里必然已经是极为危险的交战区，是挂免战旗都没有太大用处的地方。
　　“我打算做两个过滤护身符，你要一个吗？”江涵想起了希斯特利亚的教导，说是使用海藻与骨粉就可以制造出一个简单的过滤护身符的仪式法术。
　　她打算实践一下，做几个练练手，避免长时间不使用炼金技能导致技巧的退化。
　　陈丽谷笑着说道：
　　“那麻烦你了，我还要温习下个月的题目，需要写一篇论文。”
　　论文？江涵望向了陈丽谷，忽然意识到陈小姐外表虽然很具备御姐气质，但实际上还未成年，并且还在读书。魔女的第一篇论文一般都来自于12岁左右，可想而知质量如何。并且也可想而知为什么成年魔女的论文，也习惯性的在文章里加入‘个人恩怨’，时常对别人呛声。
　　“那么加油……”江涵挥挥手。
　　陈丽谷给了她一个白眼：
　　“格式要涵式的。”
　　涵式就是指江涵使用的APA论文格式，自从被克拉肯公开赞许了（忽略掉对内容的吐槽）之后，涵式论文格式就成为不少魔女导师要求的，估计是受够了看完开头就看见‘我认为XX的论文胡说八道！所以我做了一下XX论证’的那种‘魔女格式’。
　　不过虽然对于魔女学术界是件好事，但……对于学生来说，尤其是对于12岁就要写论文的魔女学生来说，简直是天大的坏事。
　　江涵拿上自己的书，慢悠悠的往门外走去。
　　正要出门，陈丽谷想起什么的喊住了她，问道：
　　“对了，这里哪只猫灯的光色比较淡，不伤眼睛？”
　　江涵回忆了一下，指向了一只缩在纸皮箱里的黑猫，尾巴和肚皮上有着浅浅的暖光。
　　陈丽谷便满意地抓起那只猫灯，怒搓了一下猫灯的肚皮，让光亮变大，然后她踢掉鞋子往桌子下一钻，把发亮的猫灯往身边一放，捧起书开始研读。
　　还真是挺用功的。
　　江涵慢悠悠的回到房间里，趁着困意好好地休息了一下。
　　……
　　连续两日两夜的前进，连巨猫灯们都搞了个轮换制度，江涵用猫树蜜酱换去了邪能巨猫与风暴巨猫的服务，让她们和橘色巨猫与熊猫巨猫换着拉车。
　　在这样的前进速度之下，终于也抵达了目的地。
　　一片极深极广的水域。
　　视线中时不时的就能出现机械化的摩托艇与快艇上演的追逐战。还有骑着扫帚疯狂大笑从天空掠过的魔女，以及成批量的爆炸声！
　　时不时就炸出几个浪花，又时不时的就从空中落下数具尸体。
　　江涵都不敢让自己的巨猫岛进入到这里，只能让它们停靠在外侧，挂上免战旗，免得被当做交战区内的小空岛给一并砸下去……
　　最后更致命的是各种各样的法术流弹，比如说一发超远射程的石化射线足以让倒霉蛋变成石头沉入水底，又比如说一发不知道从哪里来的弱能术完完全全可以把倒霉的猫灯变成软乎乎的猫灯飘在水面上……
　　由于过于危险的原因，江涵不得不额外制作了一批防空炮，装填二级强酸箭，防止天空上时不时来的袭击。
　　勘探车一路去到了莉莉娅所说的地点，便看见了在海沙区罕见的环状沙山，以及正中央的恐怖巨大空洞，深邃且巨大！
　　甚至在进入到这个地区的时候，江涵还能感受到不正常的高温，以及环状沙山附近的大量结晶体。
　　她望着这奇异的风景，心中已经还原出来了当时的场景。
　　艾琳在这里动过手……估计是用了热波吐息，一口气就将黄金给融掉并带走，而作为‘艾琳的炼‘金’厂’，这个地区的地貌被彻底改变了。之所以不把黄金全部带走，大概是因为艾琳认为很难装到空间之中，并且带上了有可能被拦截，因此直接趁别的顶级魔女反应不过来的时候，就地炼‘金’，把黄金给弄走了。
　　这也是个非常好的消息。
　　无论再怎么厉害的魔女，现场大炼黄金的时候总是会有失误的，并且她也不可能把液态落入水里的每一缕黄金都摸走！
　　一定留了不少黄金！


第398章 近乎深渊
　　在深邃的巨大空洞旁边的沙岛上，依旧弥漫了炙热的高温，水汽蒸腾之中，形成了隐晦暗示‘最伟大的魔女’的力量象征。
　　那便是如现在这样一般，能够改天换地的可怕力量。
　　即使是过了许多日，许多夜，那残留的魔法结晶与毁灭性的能量，依旧令魔女心潮澎湃，心醉神怡，恨不得自己便是造成如此惨状现场的凶手，这种情感也被魔女命名为‘凶手共感’。
　　江涵能够从这种随意摧毁地势的力量中共感到愉悦。
　　魔女的天性就是恶，但这种天性使然的邪恶区别性的对待了不同的领域。但如果说最原始，最古老，且最令魔女渴望的，无非就是掌握着力量造成盛大的毁灭。
　　“可怕的力量，换你我来也许能够做到，但绝对没有艾琳那样轻描淡写……”艾蕾莎使用魔法在沙岛上面构建了一个小巧的码头，以及几间沙屋，从那些沙屋可爱不失精致的造型来看，估计艾蕾莎没少练习这种法术。
　　我不行，我要很长时间准备才能造成这样可怕的破坏……江涵瞪大自己的永结眼，一口气将岛上的沙子变成冰沙，最终大量的清水从沙上蔓延，虽然被蒸腾成了水雾，但还算是有效的减轻了温度。
　　莉莉娅漂浮在空中，愉快道：
　　“再来一下！对准前方！”
　　江涵翻了个白眼，但还是老实汇聚魔力，将凛冽的海妖巢穴寒风呼唤而出，直到接近最低温的温度出现，狠狠地轰在沙岛屿沙山上面。改变地形的魔力也终于起了作用，一块不化冰被制作出来！
　　那冰块大概有一辆小轿车那么大，不断释放着冻气。
　　而艾琳魔力的炽热袭击着不化冰，不断地制造了水流，但冰块的体积却一点都没消失……
　　这就造成了一条细细的河流从沙山上慢慢的滑下来的景象。换个懂科学知识的陆地人学者过来怕是会把眼珠子瞪出来：
　　这TM就是永动机！
　　遗憾的是，效率极低，并且魔力耗尽的瞬间，不化冰或永恒灼热的温度都会散去，无法虚空造水。
　　不过都是后话，江涵制造的这块不化冰可以很大程度的降低沙岛的温度，变得适宜魔女居住。
　　在码头，陈丽谷则制作了一个像是鱼竿一样的吊塔，以及五六十个自带荧光的木桩一样的东西。
　　“这是什么？”江涵饶有兴致的问道，自从变成了猫灯魔女之后，对任何会发光的东西她都持有一定的好感。
　　据说曾经有位很著名的猫灯喜欢上了一盏台灯，还去告白了，最后当然是没有办法实现。
　　猫灯们为了这个故事到处寻找魔女，最终，她们找到了安洁莉特，在哀求了安洁一段时间之后，安洁终于忍受不了她的君临宫里天天塞满猫的情况，亲自出手把那盏台灯做成了一只机械猫灯，附带人工猫能，才算是结束了这件事情。十分有趣，也十分简单的说明了猫灯们的特性。
　　陈丽谷眼神停留在江涵的大尾巴上一小会，才抬起头来，讲解道：
　　“空气桩，每一个能够在水底张开一个直径两米的空气泡，由于是神秘学道具，空气泡可以无视掉水压。不过魔女进出时必须要用魔力覆盖住自己，免得被水压变成……”
　　她抿了下唇，说了个不算笑话的笑话：
　　“……变成魔女‘酱’。”
　　“让我试试，是只要把这个东西……”江涵把玩着空气桩，忍住了说出心理话‘猫想玩！猫想玩！’。
　　陈丽谷也拿过一根空气桩，往地上一戳，同时用手碰了碰顶端。
　　“就这样。”她说道，摊了摊手，“很简单吧？”
　　“我没感觉到！”江涵晃悠着尾巴。
　　由于太过于简单，以至于江涵对这玩意儿没有什么实感。
　　见她这样，陈丽谷笑了下：
　　“那是因为在岸上，空气就是空气，总不可能我造一个噗通一声出现的特效吧？”
　　为什么不能！江涵给了一个眼神，旋即又看向了吊塔，那是一个简单结构的吊塔，可以伸长约四五十米，离开码头，到达水域的中央，并把魔女放入水深的地方。
　　“那个能用了吗？”江涵用尾巴指了指吊塔。
　　陈丽谷点点头：
　　“能用是能用，不过还是未经过测试……你想试试？”
　　“没错！”让猫来！江涵是这样想的。
　　“既然你愿意帮忙测试，那挺好的。”陈丽谷一副无所谓的表情把吊塔调试了一下，把吊笼打开，“你只要钻进去，空气罩就会自动开启，然后我们会把你沉到水底，一旦有什么意外，你直接掰开笼子飘上来就行了。”
　　作为比陆地人结实太多了的种族，在魔女的防止意外发生的方式实在是过于简单粗暴了。
　　江涵点点头表示了解之后，就被装入笼子里，向着远方的水域移动。
　　两只巨猫漂浮在旁边，好奇的望着江涵。
　　直到笼子伸的超过三十多米，确定魔女们听不见猫灯语之后，邪能巨猫才好奇地问道：
　　“喵嗷，雾仙，这玩意儿好玩吗？”
　　“我哪知道好不好玩，但一定挺有意思就是了。”江涵甩动着尾巴，愉快地哼着道。
　　又过了十几秒钟，笼子终于缓缓下沉。
　　最终慢慢地沉入水底。
　　放在笼子正中央的空气桩系统启动，江涵望见了笼子周围大概一米的空隙里水流无法灌进来，反而有风灌了进来。
　　是适宜呼吸的氧气，被这个罩子直接过滤进来。
　　因为没有认真的制造和处理，导致灌进来的方式是用一种吹风的方式。
　　一下子就将江涵猫耳上的毛发吹的乱糟糟的，同时尾巴上柔顺的长毛也乱七八糟。
　　不过这些倒是无所谓的事情，她此时正又兴奋又好奇的环顾着水底。
　　海妖出生就在海底下的巢穴出生的，即使不是活在水里，也至少是活在水边。雾仙猫灯更是罕见的喜欢漂泊在大海上的猫灯，虽然是漂浮在空海之中，但也算大海！
　　回到海里，就跟回到了家一样。
　　她攀在栏杆上，凝视着周围。
　　永结眼能够清清楚楚看清黑暗的水中的景象，那是一片巨大的深渊，但充斥着不少荧光的海生植物。


第399章 幽光
　　幽静，静谧。
　　安静神秘的水底中，散落着大量闪闪发亮的眼泪状的金豆，被荧光包围着的，五彩缤纷的金光就像是出现在梦里，又像是某种不甚真实的‘真实’。
　　还有一些大片的附上了黄金的海藻与荧光草，江涵推测是因为艾琳融掉黄金的时候，液态的黄金落下来包裹住了这些生命力强的植物，导致最后冷却后还黏着在上面，这也是偶然之间会有的事情。
　　在水底，还生长着犹如蒲公英一样的植物，花瓣是淡金色，犹如水母般飘荡。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　江涵发出水生猫灯在水下的呼吸声，在水中稍微放轻了自己的反魔法力场，黄金乡斗篷化作的精美黑蓝裙子便将她死死的沉在水底。
　　细腻的天使绒裤袜滑动着水波，她稍微在花群里找了个中间点，用尾巴掏出挂在身上的空气桩。
　　“瞄准……唔哩喵嗷！”
　　她尾巴猛地用力把空气桩往砂岩下一戳，牢牢的固定柱。
　　嘭！
　　周围的海水一下子被清空！形成了一个两米直径的半圆形空气罩！大量的氧气从空气罩外涌入进来就像是狂风，将地上的黄金蒲公英吹的到处都是，还有一些质量轻的金豆子噼里啪啦的落在地上又弹起！直到弹出了空气罩外面！
　　“嘿！”江涵尾巴快速一卷，在生命之风里卷过了几朵黄金蒲公英。
　　她瞄着这些蒲公英，回忆起了猫灯的古老传统，或者说是所有魔女世界的智慧物种都有的特殊能力。
　　“希望猫灯的百毒不侵是玩真的。”
　　她嘟哝了一句，张开小小的嘴巴，靠近自己的尾巴，啊噜一声的把黄金蒲公英吃到嘴里。
　　入口清凉凉的，但嚼碎之后温度便骤生，口感就像是晒干的菊花，略微苦涩又有清香，吞到肚子里之后便分解为了纯净的能量。
　　喵嗷！
　　江涵眼前的自己的尾巴一下子亮了起来，同时还有猫耳，都闪烁着暖色的昏黄光亮。
　　猫灯三定律。
　　哪里好奇就用尾巴戳那里！
　　哪里好玩就用猫耳碰那里！
　　哪里不懂就用嘴巴吃那里！
　　虽然江涵对猫灯三定律并不是那么的相信，但不得不承认，把这黄金蒲公英吃下去之后，她大概就明白这是啥了。
　　这是一种高能量的地脉植物，是因伟大的艾琳的吐息而生长出来的‘疗伤特效药’。
　　每个世界都有每个世界的特点，盖亚世界的特质就是【治愈】，简单来说就是越强大魔女留下来破坏了地形的法术痕迹，就越有可能生长出专门对付这个魔女法术的草药。
　　黄金蒲公英就是一种吃下去后，会获得一定程度的‘热伤减免’的效果！
　　“更常见的草药应该是‘火焰伤害减免’而不是‘热伤减免’，这正好说明了这是应付艾琳的热波吐息而自动生长与进化出来的草药植物，嗝，还可以补充地脉能量与减少地脉魔力的伤害，奇妙，难道说艾琳的招牌法术不仅仅是【热属性】，还是【地脉属性】。”
　　江涵用尾巴探出去空气罩，收刮了一小片的黄金蒲公英。
　　到时候卖给安洁！
　　安洁一定会很喜欢这个……然后再去请求安洁给自己一个她的法术卷轴，来到这边释放一遍……通过盖亚的特性弄到‘对安洁’特效的草药，再，喵嗷！拿去卖给艾琳！
　　江涵已经想好了两头通吃的策略。
　　再采点金豆，我就能上去了，证明一下艾琳的火焰将大量的黄金变成了液态金沉入了水底，这个深坑里！
　　她可不太想再往下飘了。
　　这儿太深了！
　　就像是深渊一样，或者比深渊还深！如果不是这片海沙区的水还没有流干净，江涵甚至怀疑，这个巨大空洞甚至穿透了整个空岛。
　　幸好卡西亚沙漠号甚至要比艾琳的雪漫还要再大一点。
　　江涵钻出了空气罩，水重新包围着她，却又犹如毁了家一样的温馨。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　顺着金色的蒲公英，还有漂浮着的有着碧蓝色光芒与朱红色光芒的晶莹透明小果铺成的天然道路探索，她一路上插好了四个空气桩，并且不忘记使用魔女幽绳把它们连接起来，就像是某些游戏里的氧气桩一样。
　　在第五个空气桩的位置，她刚把空气桩用尾巴戳到岩石里，就看见了砂岩上的淤泥一下子被吹干净，溅了她一身。
　　喵嗷！
　　她忍住大喊出声的冲动，望了眼空气壁上自己的倒影，自我嘲讽了一句：
　　“哈，变成灰猫了。”
　　她冲出空气罩，咕噜咕噜的清洗了一番才游回来，她又检查了下砂岩上的附着物，大概确认了是一种灰烬……于是猫耳朵抖动了一下，惊喜的往下扒，把无法吹走的灰烬给扒开，又把自己搞的脏兮兮的。
　　但这次她没有郁闷的去冲洗自己，而是惊喜的发现居然有整整，整整半只猫灯大小的黄金沉甸甸的趴在砂岩上，上面的灰烬大概是艾琳吐息附着的高温，下来的一瞬间将水生植物变成灰烬与淤泥的作用！
　　“啊！我的运气！”江涵想起什么，连忙把黄金扔下来，闭上眼睛感知了一下自己的运势，发现并没有消耗掉献祭剩下的那部分运气，于是松了口气。
　　大概这是因为这里黄金到处都是？
　　江涵思考了一下后，才又苦笑的拍了拍自己的脸：
　　“唔……”
　　艾蕾莎讲过一个寓言故事，大概就是一个无忧无虑的小魔女，某一日能够看见自己的运气之后，就天天忐忑不安，生怕运气掉下去，活的像是个机器人。
　　……这还真是艾蕾莎讲过的，少数几个有点哲学感觉的寓言故事了。
　　江涵现在就感受到这种纠结，但她又无法保证自己以后不用黑暗仪式呢！这可难办。
　　不过她还是比较没心没肺的，稍微琢磨一下，就把这块‘半猫大’的黄金塞到尾巴里储存起来，又借着机会连续挖掘了一下附近，倒是有不少金眼泪，金豆也有点，还有点金植物，她全部给收集了，不过太多了。
　　她估计这里的黄金，光她看见的就有价值好几百万元现金的黄金了！（魔女世界的金价低，但钱也更耐花）
　　更别提深埋在土里的，估计有个千百万等着她们去挖掘呢！
　　这可极大缓解了猫的财政不足。不过江涵旋即又想到了，光是艾琳‘嫌麻烦不要了’的黄金就值这么多了，那她不嫌麻烦拿走的呢？会不会足够买下整个卡西亚沙漠号呢？
　　江涵遐想了一下，低下头，又用尾巴卷走了不少的金豆。
　　收获很多，是时候该上去汇报好消息了……江涵满意的想道，但正当她要回去的时候。
　　望见了深渊里面一闪而过的冰蓝色光芒。
　　像是一道……幽光？
　　一下子吸引了她的注意力。
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　呼！
　　大大的喘了一口气后，她好奇地慢悠悠的飘过去，攀在巨大空岛的旁边，注意力完全被深邃的空洞吸引了。
　　错觉？
　　她刚这样想的时候，又看见了那道蓝光！像是某种激光切割机发出来的光芒！


第400章 秘密通道
　　在深邃的大空洞五百米深的位置，七彩颜色的珊瑚、荧光草。海花之中，一双巨大的猫耳先顶了出来，旋即是一张比拿破仑猫以及高地折耳猫都可爱的猫猫脸蛋，仙里仙气的；再然后是圆滚滚的猫灯身躯，但看上去居然有腰！最后，这只猫灯的巨大尾巴露了出来，她人性化的舔了舔爪子。
　　咕噜咕噜……
　　呼！
　　江涵探出海花丛，好奇的看着身前的一道裂缝。
　　滋滋滋！一阵即使在水中也能听清楚的电池运转的声音发动，旋即一片幽蓝色的光芒从裂缝里不断地发出来，这就是她刚才在上面看到的真相！
　　望着那大小刚好能容纳半只老鼠钻过去的缝隙，她有点犹豫。
　　已经获得了不少金子了，我该回去了。再说了，如果时间太久，说不定她们会担心我……江涵犹豫了下，最终还是无法控制自己的好奇心，漂浮到那缝隙前，闭上一只猫眼，瞪大另一只！凑近前去企图看看里面是什么场景。
　　不过这种企图还是失败了，里面只是偶尔冒起剧烈的蓝光，同时还有很细微的嗡嗡嗡的声音。
　　她猫胡子抖动了一下，想了想，往狭小的裂缝里挤了进去。
　　一整只巨猫灯！
　　在必要的时候！
　　能够通过直径两厘米一下的钢管进行活动！
　　她化作了液态一样的巨猫灯状态，把自己塞到了缝隙之中，慢慢的前进！
　　大概在心里默数了十三秒左右，她的前方豁然开朗，空气的干燥感与冷风令她抖了一下，啪嗒的从裂缝开口掉落下去。
　　落地后她才注意到这是个什么样的地方。一个小巧的岩架，岩架旁边是很具备高科技风格的白色墙板。
　　而在旁边，有一个巨大的空洞，大量的裂缝蔓延在那个空洞的石墙边上，而盐水不断的从中涌出来，但被空气罩给挡住了。
　　但无论怎么看，都是活生生的魔女造物。
　　“喵嗷！这里有魔女？”江涵都惊呆了，这可是海沙区下面最少五百多米的地方！甚至快是六百多米！
　　嗡！
　　一声机械启动的噪音，吓得江涵连忙趴在地上，变成了一摊‘巨猫’，小心翼翼的冒出头看向岩架下面。
　　那是一群长相清秀的女性。
　　魔女！
　　魔女们身穿着白色的像是宇航员服装的衣物，手里拿着大大的激光电锯，发出湛蓝色的光刃，嗡嗡嗡的切割着岩架，这就是那些蓝光的由来。
　　江涵一时半会有点搞不清楚这些魔女的身份，就继续以着‘巨猫液’方式，小心翼翼的窥探着她们。
　　这个距离并不算远，她藏的地方距离这些魔女最多也就两三米的高度，一不小心就会被看见。不过这么近的距离，也让她听见了这群魔女在闲聊什么：
　　“呜啊，我们还要修多久哇！”正在用激光电锯的魔女抱怨道。
　　旁边拿着喷雾，呲呲呲的喷射着建筑泡沫的魔女也郁闷道：
　　“上头的说法是，让我们把这里修好，唉，我们真是老倒霉了，刚来就被抓了壮丁。”
　　“为什么要我们修呢？又不是我们搞坏的！是那个！那个……”使用电锯的魔女小心翼翼的哼了一声，“最初，是最初魔女弄坏掉的，上头怎么不找她来修嘛！”
　　魔女们嘀嘀咕咕的说完，又感慨起了艾琳的破坏力：
　　“站在顶端的魔女真是太可怕了，随便一个熔炼法术，就轻轻松松的破坏了我们的基地的通道……”
　　“我们已经算幸运的了！海生植物实验室那里才算是倒霉呢，一下子整个实验室都没了，变成了那么大一个空洞……”
　　“你说魔女之乱后我们去最初魔女那找份工作怎么样？”
　　“不错。就是不知道会不会收幽灵魔女。”
　　……
　　江涵偷听完，大概搞明白了这里发生了什么事情。
　　就是一个研究基地本来埋得挺深，挺好的，结果没想到艾琳慧眼识珠，就决定在这个鸟地方就地处理黄金！结果一发热波吐息连带着地势都处理掉了……险些把这基地一锅端。
　　不过在感叹完这个基地的倒霉程度之后，江涵又非常的好奇。为什么幽灵魔女要在这里弄个基地？是在做什么秘密的事情吗？
　　这些秘密吸引着她的注意力，令她没有第一时间撤离这里。
　　而是耐心地等待着这些魔女处理完事情。
　　说归说，但魔女的工程速度真的不算慢，仅仅用了两三分钟就轻松的修好了通道外漏水的部分，并重新安置了弧形护板制造出了一个拐弯处。
　　幽灵魔女修理好了这段通道，便用法术将水分蒸干，然后打开了下一届管道的空间罩，再郁闷的拉开大大的闸门。
　　又是一段被摧毁的彻底的通道！
　　只留下了粗略的地板，还有残破的废墟墙壁。
　　更值得关注的是，在打开了闸门之后，门外涌进来了一大批的水生猫灯！五颜六色，毛绒绒的闯了进来，喵嗷喵嗷的享受着干燥的环境，令幽灵魔女一边叹息，一边驱赶到后方。
　　水生猫灯居住在各种水池里面，像是这种地方也会诞生大量的水生猫灯！
　　江涵伸出脑袋，注视着猫灯们吸引了这些魔女们的注意力之后，慢悠悠的从墙壁上滑了下来，凝聚成正常的巨猫样子。
　　她小心翼翼的把身子贴近了墙壁，就像，就像影子！
　　普通猫灯比起来巨猫灯要小太多了，巨猫灯不展露出真正的原型的时候都有最少两米五的高度。
　　“喵嗷……”注意到有个幽灵魔女似乎要看过来了，江涵灵机一动掏出一枚猫灯金币随手一抛。
　　喵嗷！喵嗷！
　　猫灯们便发生了潮涌一般的争抢，猫猫与猫猫撞击，不断发出短暂而强烈的光芒，还有幽灵魔女的抱怨声：
　　“我快被猫淹没了！”
　　“我要请猫假……”
　　趁着混乱，江涵顺着这些家伙另外一侧方向前进，先是一个很魔女感觉的休息室，然后是一个通往更下层的走廊与一个通往上层的升降梯，下侧阶梯路口挂着牌子，分别用魔女拉丁文写道：
　　“通往：生产车间，实验室，测试室，炼金工房”
　　而升降梯则标明了：
　　“通往：海沙区六号水生研究基地、1号至9号仓库”
　　这里是个实验基地！江涵推断道，不过又好奇的看了眼生产车间，一般来说魔女的生产车间可不会和实验室与炼金工房摆在一起。她正想着去探索一番下层，就听见了大量脚步声。
　　于是吓得连忙原路返回，趁着猫猫乱象之时，顺着裂缝溜了出去。
　　不过她多心眼的用尾巴给缝隙添加了一层封泥。
　　她了解她的同类们，魔女虽然看上去都挺粗心的，但在实验基地这种地方都会打起百分之两百的注意力。那个小裂缝保不齐就会被发现，然后封堵上。与其到时候进不来，不如自己先封上一层看上去坚固的封泥，到时候想要进来的时候随便可以进来。
　　同理，钻出外面之后，她就往裂缝里挖了小半米，做了个内置的山洞休息处，再插上了空气桩，才慢悠悠的顺着沿途的空气桩返回。


第401章 码头
　　江涵从裂缝中挤出来，一路溜到了吊塔放下来的笼子中，才变回了魔女，松了一口气的揉了揉脸颊。
　　入手处有点冰凉，她觉得一定是因为进入到那个基地的原因，让她失去了不少的体温。
　　那里面开着空调呢！
　　为了对抗艾琳灼热的魔力附着，普通的魔女们不得不竭尽全力的去想办法处理这件事情。毕竟魔女不太喜欢这么炽热的地方。
　　“这其中，一定有什么巨大的秘密。”江涵用爪子拍了拍空气桩旁边的讯号发送杆。
　　只需要注入魔力，就可以往上方发射一个微弱，但足够魔女们看清楚的信号。
　　虽然有点担心会被地下的那些幽灵魔女给发现，但仔细一想的话，应该是幽灵魔女害怕被她们发现才对！毕竟这里是她们的秘密基地，她们才不想被别人发现才是！
　　这样一想，江涵就毫无顾虑的发射了信号。
　　旋即，笼子慢慢地咕噜咕噜的往上被拽起。
　　……
　　码头上已经和江涵下去水里前不太一样了。
　　砂岩制作了一部分的砖头，在通过沙子与合适的布料做成了一种坚固的摆拍帐篷。一共两间，每间可以住三个人，不需要再挤靠在勘探车里面。
　　透过帐篷门口能够看见里面的空间已经被拓展了，是非常维多利亚式的房间。一间主卧，一间书房，一间会客室，以及盥洗室与洗漱室各一间。相信了解魔女文明的陆地人都会记得，魔女向来是把卫生间和洗澡房分开来建设的，增加了需要的面积，但更为奢华，并更加适合拥有大量那个土地的魔女。
　　而在门口，艾蕾莎很符合魔女气质的造了一小片花圃，已经插上了大概十五种仙人掌，还挂上了一些沙漠野花。
　　江涵上来之后，走向正在和艾蕾莎讨论弄点旱金莲、麻辣薄荷与辣椒萝卜作为观赏植物的陈丽谷。
　　“真是漂亮的花园。”江涵说。
　　“嗯哼？”陈丽谷侧过头，点了点自己的脸，笑道，“姐妹你的话语中有着深意。”
　　聪明的魔女不需要点醒两次，江涵笑盈盈的掩着嘴，扫视了一眼花圃：
　　“我们真的需要这么精细的摆设，这么精美的花圈，即使是在临时住处？”
　　“即使是在临时住处。”陈丽谷重复了一遍这句话。
　　艾蕾莎则扶额，惊讶道：
　　“涵小姐，你怎么一点都不像是魔女，我们魔女可不讲究‘需不需要’，只讲究一个‘想不想要’。拥有一个舒适的生活环境，即使是在临时住处？当然！”
　　说到这个话题，就像是踩到了猫尾巴，连在旁边研磨幽灵麦芽糖的莱斯特都忍不住加入了话题：
　　“临时住处意味着我们远离温暖甜蜜的家，临时住处意味着我们的幸福值产生波动！因此更需要舒适与美好的环境。尤其是在临时住处之中！”
　　莉莉娅做了总结：
　　“在1844年，英格兰的魔女们从来不会计较临时船坞豪不豪华，只会计较‘为啥别人的临时船坞比我们豪华？’，真是混蛋！看不起魔女的空海军，流氓！即使是为了魔女的体面，我们也得弄得好看点，避免偶然间会有魔女来造访……”
　　“谁会忽然造访？”说到这个，莱斯特翻了个白眼。
　　“安洁在上，这里距离最近的陆地好几百里呢！战区虽然广大，但根据计算，整个战区里面的正在交火区域，不超过战区总面积的0.03%！”艾蕾莎自从遇到那则和安洁的寓言之后，学会了敬畏，说话总会带个‘安洁在上’。
　　不过艾蕾莎和安洁确实不对付，她一拿安洁发誓，那立马就会出问题……江涵掩嘴轻笑道：
　　“还真有可能。”
　　陈丽谷望向她，皱着眉：
　　“虽然黄金和我无关……”
　　她还没说完，就被莱斯特拍了下手。
　　幽灵魔女很愤怒又很惊讶的望着她，打断道：
　　“Unus.Pro.omnibus，omnes.Pro.uno，让一个分享了利益的姐妹空手而为，这不魔女，更不女巫和陆地人，甚至也不异界人，黄金跟你有关，跟我们每个人都有关。”
　　“同意。”“同意。”
　　江涵也用鼻子碰了碰陈丽谷的脸，再笑眯眯道：
　　“我也同意。”
　　一致通过了把黄金分享给陈丽谷的决策之后，江涵就慢悠悠的把自己在水下面的见闻告知了魔女们。
　　不出意料，魔女们听完之后一个个表情呆愣。
　　莱斯特眨眨眼：
　　“你的意思是，这下面有一个，一个幽灵魔女基地？”
　　江涵肯定的点点头。
　　她便破口大骂：
　　“混蛋！”
　　莉莉娅补充道：
　　“流氓！”
　　她又加了一句：
　　“无耻且下作！”
　　两个幽灵系的姐妹骂了差不多三四分钟，换了十五种词汇。
　　安洁在上，这即使是魔女也不太好能够把握这么多的语种……尤其是骂人的话不单单局限于‘问候对方母系直系亲属’这一肤浅的层面上的时候，魔女也难学到这么多词汇啊！
　　莱斯特甚至吐槽道：
　　“这下好了，幽灵魔女的团结毁于一旦！这个世界上就没有魔女，没有魔女会偷偷搞这些小动作，而不广而告诉别的魔女来招聘与招募部下的，我敢打包票，这个秘密基地的工资一定是我们平时的六倍以上！”
　　还是钱和工作机遇闹的，聪明的陆地人都知道魔女很少有固定工作，因为她们的工作效率惊人的高。也很少会有魔女停留在某一行也太久……江涵推测道：
　　“所以你们生气于她们不肯招聘你们？”
　　“当然不！”莉莉娅几乎在尖叫的抱怨道，“生气当然是因为，她们犯了规！还他妈的被我们抓到了！这是耻辱，姐妹，她们应该感到羞愧！姐妹！”
　　这很魔女。
　　莱斯特恶狠狠地总结道：
　　“过几天我们要找她们算账，你们想来的可以一起来，这是私人恩怨，姐妹恩怨！”
　　陈丽谷笑着摇摇头：
　　“好了，说完这个基地的事情了。涵宝你在下面还发现了什么？”
　　说到这个，江涵一下子更加精神，把尾巴伸到魔女们中间，努力抖了抖。
　　一阵细微的声音，大量的金眼泪，金豆，金植物，还有那块半个猫灯大小的黄金落了下来。
　　金闪闪的，金光充斥了魔女们的眼睛。
　　“……哇哦！”莱斯特已经情不自禁的伸手捡起一把金眼泪，吞了口唾沫道，“这么多吗？”
　　在魔女的世界中，月收入超过一万就算是中产阶级了，也就是拥有资格去慢慢追求六级到八级法术。
　　因为魔女的收入呈现一个很大的波动，每年她们几乎都会弄到相当于自己年薪的一份额外收入，十来万。像是现在这样，这些金子已经好几万元了，甚至十几万元了。
　　江涵晃晃尾巴，得意洋洋道：
　　“更多！粗略计算，我觉得至少有个七八百万！甚至更多！”
　　“太棒了！”莉莉娅高声欢呼，“我可以给我自己换一整套装备了，我本来打算存钱存到2077年！”


第402章 巨大收入
　　在海边捞金显然是一笔轻松又简单的活，江涵她们每天都在水下忙活个几个小时，把遗漏的黄金一盒一盒的运回岸上。
　　熔炼，灼烧，去除掉黄金中的杂质，最终混合着严重损耗黄金本身的魔力。
　　终于，闪亮亮的魔女金便出现了。
　　金闪闪，亮闪闪，标准制式的400盎司标准魔女金，每一块十公斤有余，价值约56万的魔女金元，也是魔女存款的最终目标：
　　把自己的存款换成闪亮亮的魔女金，当做额外法力储备存放在银行或更隐秘的地方。
　　普通的黄金只是黄金，而魔女金确实价值极高的法术素材、储备、战略物资，它能够用于制造数以千计的魔女最尖端的科技。实验室永远要求更多的魔女金供应，这玩意儿根本不愁销路！
　　在安洁莉特的实验室里，每天烧掉的魔女金就不止400盎司了，这世界可远远不止那么几个魔女要用魔女金，大批量的，超过陆地人想象的数目的大魔女们人人都在消耗这东西。感谢安洁莉特，没有她发明的如何把黄金变成魔女金的这一手段，魔女们还得寻找各种各样的高魔力世界呢！
　　那种高魔力世界才能产出勉强符合魔女标准的黄金。
　　不像是现在。
　　随便找个储量几千吨或几万吨普通黄金矿藏的世界，就能够满足不少魔女使用！
　　顺带一提，魔女金也是魔女外太空最大贸易顺差的生意。
　　全外太空已知的数百个高等法术文明，每个世界都对魔女金有一大堆需求。偏远的奥法星际帝国需要它们做几万种尖端设备，以及应付消耗；天外霜妖则需要它们去制成浮夸且繁华的浮空环文明。
　　而这一战略资源，连魔女都知道怎么弄！
　　搞一批黄金，然后魔女们按照配方‘魔力配比’就可以弄出来了，连陈丽谷这样未成年的魔女都可以随时变出来一批魔女金，只要有原料就行。
　　遗憾的是安洁莉特发明的这一配方的唯一指定‘需求条件’是，‘你得需要一个魔女！’。
　　这可对外星人太不友好了。
　　要不接受被魔女用魔女金打劫，要不去寻找那些难对付的中魔和高魔文明去获得‘高能黄金’。
　　……
　　魔女们吃着烤肉，围着一个装满标准魔女金的箱子坐着。
　　“我们发了！”莱斯特大声宣布道，这位幽灵魔女穿着黑裙子，但一点也不端庄。
　　陈丽谷则用着最快速度计算出来了面前的黄金价格，她简直不需要计算器：
　　“我们每个人最少可以分到……二百六十六万！”
　　“呜啊，这比，这比我金库的钱还要多。”艾蕾莎罕见地不冷静的这样说道。
　　魔女世界至今为止都没有通货膨胀，好几百万已经是魔女们想象出来的最大货币价值了。有这么一笔钱，完全可以支助十几名大魔女读完课程，或是把伟大魔女绑架到某个区域去进行讲座，并耐心的提供超过几个月的教学辅导。
　　——安洁狗大户就经常用这种方式去让伟大魔女们出来跑单子的。不过嫌少有拿出几百万来，比较多的一次是阿加莎的60万赞助讲座。
　　百万级，是购买一个附带城堡的空岛左右的价格。
　　千万级，那可是购买附带数十个小型折叠空间，并且地势良好，拥有停靠在市中心权利的中型空岛的价位。
　　而再贵点的，可以看看雪楠湖空岛的整体出售价格，以及艾琳毫不心疼的扔掉了几个亿弄了座君临宫。
　　由此也可以看出来，江涵当初欠下的这六百万元有多么的离谱和吓人（当然，如果算真正价值的话，她获得的折扣价也挺离谱的）。
　　陈丽谷也已经完全陷入了迷茫状态，终于有点女孩级别的可爱表现，她躺在木桩上面，眼睛瞪着星空，缓了一会才好奇地问道：
　　“你们要用这笔钱做什么？”
　　问得好！江涵暗暗喝彩，第一个回答：
　　“还债，我还欠着债务……”
　　“什么债务是快三百万还不清的？”莱斯特插话道。
　　江涵则嘴角微微勾起一点，脑海中先闪过了安洁的身影，又闪过了奥维利亚的，最后还有艾琳的……假如没有意外的话，她还得从艾琳那里支出一笔购买第三个传奇法术的款项：
　　“可能还不清。”
　　莱斯特嚷嚷道：
　　“借给一个漂亮魔女超过三百万元，这已经超过了玩票性质了，我的意思是，非玩票性质！接近……我的天，结婚？订婚？”
　　但你如果说三百多万对于艾琳这种魔女来说的话，那比三块钱好不到那里去……江涵眨了下眼，优雅笑道：
　　“也许只是我计算错了而已。”
　　陈丽谷在旁边笑了一下，坐起来，把两个非常容易煮熟的蚌扔到火堆里，又忍不住笑道：
　　“假如三百万就能把我们的魔女之家之花给弄回家的话，今天你们就见不到她了。”
　　艾蕾莎眨了下眼，认真思索了一下：
　　“确实，如果按照合约内容的话，这身价不为过。”
　　“东方魔女可真是难弄啊，换了我们那边，好几十万就可以度过无数个日日夜夜，夜夜日日；潇洒好几年，不过得忽略掉成长程度，我们要进行成长的话需要很多钱，很多很多。”莉莉娅给大家弄了椰子汁。
　　在清澈的椰汁倒入杯子中的时候，江涵好奇道：
　　“你们那边……如果结婚的话，不需要礼金的吗？”
　　“礼金？”艾蕾莎重复了一遍，好奇道，“是指份子钱吗？”
　　东方通的莱斯特打断道：
　　“就是钱，你知道的，父族魔女和她们的父母，把一笔数目不小的钱支付给母族魔女以及她们的父母，这意味着某种程度上的配交权的合法交割。父族给的越多，代表越能给母族优异的生活以及未来，像是，古老的狮群里最强壮的那只。”
　　这个说法不太正确……江涵没有纠正，因为莱斯特还在说。
　　这位幽灵魔女十分愉快地说道：
　　“在当代的东方魔女中，收取礼金已经属于一个走流程的表现了。大部分魔女不会真的付出很多很多的礼金，或者说，母族在嫁出去的开始，就会为自己的家庭做着想，甚至偶尔会想要赖掉礼金，或是‘自己忘记收’来应付掉父族母亲与母族母亲的好奇，又或是推论，又或是看看女儿到底过的怎么样。”
　　不得不说，魔女世界里东西方文化交流的程度确实很高。
　　并不会出现‘带着绿帽子跑的外国佬，什么都不知道’的这种情况。即使是古中华地区的风俗，十个外国魔女里依旧有五到六个是清楚并研究过的，剩下的则是不太爱学习的，又或是不关注。
　　艾蕾莎了解之后，点点头道：
　　“我们不收取礼金，但我们凑份子。比如说结婚的那天，都会有魔女过来凑份子，偶尔几百几百的给，偶尔几万几万的给……倒是听说过艾琳的侄女的侄女的外甥女结婚的那一天，最初魔女随了一两千万的份子钱，那个年代的一两千万。”
　　太多了吧！？江涵震惊的瞪大眼睛。
　　陈丽谷也惊讶道：
　　“历史书上没写。”
　　“不是每件事都会记录的那么明白……我的母族母亲塞西尔就和艾琳是远方亲戚，也正是那个她侄女的侄女的外甥女的直系亲属。”艾蕾莎摸了摸脸。
　　江涵想，这大概就是魔女血浓于血的另外一个说辞吧。


第403章 幸运触发
　　第二日的下午，约莫四点钟左右。
　　盖亚天黑的要早许多，此时已经没有阳光的光亮，也没有月光，只有明亮的星辰的光芒倒映在整片海沙区之中，令整个水面显得波光粼粼，荧光闪烁。
　　江涵一跃跳入了水中。
　　随着越来越接近下层，她越来越觉得有种灵感在触发自己，运势的重量让她不断的前进。
　　“奇怪，为什么前面几天没有这种感觉？”江涵有点好奇自己的运势，前几日根本毫无动静，今天把黄金弄上来了之后反而是触发了。
　　肯定和黄金无关，那95%的运势肯定与黄金无关，如果有关的话，那就是黄金陨石砸下来，然后艾琳反而没发现，变成她发现的……这种级别才能匹配得上这股运势！
　　那和什么有关？传奇法术吗？
　　江涵感觉到自己背负着的运势的压力，越来越大，越接近那个幽灵魔女的基地，便越来越强大。
　　依靠着敏锐的感知，她慢悠悠的寻找到了那道裂缝。
　　并化身为猫灯形态钻了进去。
　　默默前进，一直到了裂缝的尽头，江涵用猫耳朵顶开上次的封口，感觉到了面前一片黑暗……
　　“果然很谨慎的封上了一层墙板……喵嗷，魔女可真是滴水不漏的工作态度。”江涵想了想往好的地方去说。
　　魔女这性格，说好听的就是谨慎与滴水不漏，说难听的就是‘不背锅带来的正面产品’。只要把所有东西做的尽善尽美，浪费点人力物力也无所谓。
　　不过再怎么严谨，魔女也不会把至尊胶浪费在贴墙板这里。
　　*至尊胶，被这玩意儿黏上了就只有独特的几个道具与许愿术能帮你脱离苦海了。
　　因此，墙板有缝隙！
　　对于猫灯来说，有缝隙的地方溜进去不算难。
　　江涵保持着‘巨猫液’的形态，慢悠悠的从缝隙中渗透出去。
　　观感上，在雪花白的墙板缝隙边缘不断涌出黑色的湖水一样的东西，啪嗒啪嗒的落在通道之中。这种场景总是会引起不少人心中本能的不适应与恐惧，就像是某种邪异的生物入侵了进来一样。
　　黑色的湖水覆盖住了白色的地板，最终慢慢凝结而成，变为了蓝黑色的裙子。
　　江涵的魔女形态浮出了湖面，将黑湖裹在尾巴上。
　　预感并没有错误，江涵没有见到任何一个幽灵魔女出现在这里，这已经算是十足的幸运了。
　　“完美进入了。”她拿出照相机，慢悠悠的拍摄了一下通道的照片。
　　想要获得足够多的收益，必须要有证据，江涵相信幽灵魔女弄一个秘密基地在这里的原因绝对不仅仅是观测水生植物的生长情况之类的事情。
　　一定更不寻常，也更不合法。
　　江涵闭了一下眼睛，摇了摇头，将运势的视觉效果赶出了自己的主要感知思维线。自从昨天开始，她所能观测到的运势几乎达到了巅峰，趁着这个技能还在的时候，她还和艾蕾莎她们玩了会德州！
　　她赢了好几千之后，魔女们才感觉到不对劲了不玩了。
　　一想到昨天，江涵就忍不住的笑，那么多魔女金，那可是非常的不安全的！这个份量的魔女金已经足够不少魔女来抢一波了。
　　因此，今天早上的时候她们睡下之前，就投票让艾蕾莎把黄金先带回主世界，避免被别的魔女找到办法弄到手。
　　“今天运气真不错啊，幽灵魔女一个都不在……”江涵顺着走廊小心翼翼的前进，随时准备变成猫灯躲在阴影之中。
　　不过令猫惊奇，这么长的走廊里居然一个魔女也没有。
　　江涵小小口的呼气了一下，然后走向向下的走廊。
　　往下走的走廊里，途径一个开放式的休息室，厚厚的玻璃墙壁能够看得见后面更为幽深的海底。江涵在其中终于见到了几个幽灵魔女了，几个软绒绒的小可爱瘫在沙发里，幸福的打着呼，身边摆满了高烈度幽灵酒，还有没有收拾掉的甜品盒子。
　　这是幽灵魔女习俗中的‘下甜品酒’，简单来说就是吃甜品要搭配酒水，讲究。
　　大概昨日也是幽灵魔女们的狂欢日吧，不然很难解释怎么喝的酩酊大醉，在这里摸鱼……
　　真幸运……江涵感觉到自己的运势正在催促自己，于是也不理会这些幽灵魔女，小步往下跑去。
　　她相信自己不会那么倒霉的让脚步声被听见。
　　一路走到下层的尽头，面前是一道巨大的高科技感的咬合门，旁边则是最新世代的终端机。
　　江涵用魔力试探了一下这扇门。
　　“不行，打不开，运用了十七层加密的锁。”她推不开这扇门。
　　也许换了更强大的魔女过来可以直接用魔力打开这门，但那也无法保证潜入效果了。
　　正当江涵开始怀疑自己的运气到底是不是出问题的时候，忽然被一个闪闪发亮的东西给注意到了。
　　就在终端机旁边。
　　她走过去，弯下腰，有点无奈的晃晃头。
　　那是一张小巧的大概手指大小的钥匙卡。一看就是这扇门的钥匙，幸运总是很奇妙。
　　滴。
　　刷了卡之后，眼前的大门边慢慢分离打开，显露出内里的制造车间。
　　江涵走进去，险些尖叫出来。
　　她望见了成千上万的亵渎魔像的原型……还有改良版本。
　　机械永不停歇，一个个亵渎魔像被制造，被运往下一个车间进行配比。
　　江涵小步跟了上去。
　　装备车间会把这些亵渎魔像武装起来。
　　而在下一个代码车间，则会输入魔女设计的命令代码……江涵凑到电脑前观看了一下，皱了下眉头。
　　……极为极为粗糙的人工智能，几乎没有应对。
　　“只有百分之五的硬件空间用于支撑计算，这玩意儿还真能动？太魔法了！”江涵晃晃脑袋。
　　不过只有百分之五的空间用于计算，那剩下的百分之九十五呢？她好奇的翻弄电脑中的文件夹，看着一行行代码录入，终于找到了奇妙的地方……
　　这些代码最终指向一个逻辑回路，而这个逻辑回路的所有命令符与词句全部由一个核心代码进行扩展与构建。
　　这个核心代码翻译与兑换转化过来就是：
　　“我们的圣者，我们的救者，医者，伊芙·哈金斯。”
　　“您是幽灵的君王，您是机心械灵的母亲，您是心灵之国的父亲。”
　　“您的名是神圣，您的爱是慈悲。”
　　“我们祈求幽灵之神的眷顾。”
　　“我们祈求深渊的眷顾。”
　　“我们祈求机心械灵的大爱。”
　　……
　　江涵几乎不敢相信自己的眼睛。
　　假如她没有理解错的话，这绝对算得上是‘狂信者’导演。
　　这条字符组成的祈祷语插入到了所有代码之中，也就是说……
　　“伊芙·哈金斯成神了……她，她成为了魔女最不屑一顾的伪神，还是个……电子的伪神。”
　　赛博朋克登神法。


第404章 小宝库
　　一个生命，被制造出来的人工生命体，它们的出生到死亡，唯一的目的就是对伊芙·哈金斯保持纯粹的信仰。
　　这和中世纪有多么的相像？
　　只不过魔女做的更彻底而已。
　　无数这样的机器人被制造出来，被武装起来，只要短暂的能够通过它们的电子回路，通过它们的数据库，真正意义上的诞生一丝懵懂的智慧时，智慧被抹杀。
　　/IF，Int……]≠Eks201]，Delete[01，02，10]
　　当这些亵渎魔像数据库中的代码，出现了一个不是对伊芙·哈金斯进行祷告的代码，那么这个机器人就会被【重启】，删除一切，重新启动。它们的存在仅仅是一种远程的信仰电池，将源源不断的信仰的力量提供给伊芙·哈金斯。
　　除此之外没有了。
　　江涵不知道自己的运势把自己引导来这里是为了什么。
　　只不过，她本能的，本能的感觉到了一丝恶心。
　　哪怕是魔女，都无法接受这种如此亵渎的事情，尤其是联想到这些亵渎魔像的思维代码有可能是借鉴了魔女的思维代码，更是令魔女无法接受。
　　“这算不上幸运。”她咕哝着，朝着门口走下去，顺便给这里拍了几张照片。这可是严肃的罪证！
　　该不会我的运势是把这些罪证记录下来，然后交给魔女获得奖励吧？听上去倒像是狗仔队的……江涵开了一个玩笑后，直接来到门后的走廊。
　　依旧没有魔女出现，幽灵魔女们昨天大概率是狂欢了一场，大概都在休息。
　　顺着冰冷的甬道走过去，出现了一个分岔的路口。
　　左右两侧各挂着牌子：
　　【试验场】【精装室】
　　江涵选择了精装室的左侧，小心翼翼的走了进去。
　　在精装室门口没有出现终端机，看上去只有第一个路口需要身份卡进入，而走进去之后是一个巨大的类似于图书馆的内部建筑。
　　大约有三十米高的空间之中，堆积了各种木头做成的阶梯与平台，堆积满了大量的材料，虽然绝大多数基础，但江涵相信如果认真收刮的话也可以弄到些好东西。
　　科技感的白色地板也被换成魔女喜爱的那种木质地板，铺上了厚厚的龙皮地毯。
　　大量的科学仪器被合理的嵌入到木墙壁之中，布景精美，完美契合了魔女们造研究室也讲究一个铺张浪费的传统理念。
　　也许魔女和陆地人相比有各种各样的性格优势，但唯独一点她们永远比不上陆地人。
　　那就是为‘合理性’让步。
　　陆地人的尖端实验室也许也会很大，但主要是为了放置巨大的仪器。颜色一般都是简洁的白色，以及制造简单，目的性明确，不浪费位置。
　　但魔女则不同了，各种花样的实验室做的堪比建筑游戏中的各种奇幻建筑物。甚至还讲究一个‘浪费的地皮率’以及‘合理支出的合理浪费率’等等花样，魔女中也只有奥维利亚算是一个少浪费的魔女了。
　　艾琳曾经花费了大量资金，去建造了一个像是魔戒中白城的城堡，作用仅仅是为了存放五到六个标准实验室，甚至不是实验基地……感谢上苍，克拉肯她们的不想用的空间储存实验室也仅仅是因为‘太朴素了’而被废弃掉。
　　假如让江涵和岑静合资去购买一个在魔女看法里属于‘正常’的实验室，那恐怕两姐妹一起去送乳鸽送个十来年还会有机会。
　　“……如果说刚才也只是让我对伊芙·哈金斯产生了恶感的话，现在倒觉得还挺正常的，生气不起来。”江涵捂住脑袋，苦笑着摇摇头。
　　这种魔女，总会在关键的时候给你泄气！让你无法充分利用掉你的仇恨！
　　看看这高雅有品味的且浪费了大量资金的实验室，会给人带来一种‘这家伙的人性十足’的感觉。
　　江涵再次扫视了一眼这巨大的图书馆一样的建筑物，叹了口气，走向正中央的一个古典的工坊制作台。
　　走上前去，不出意料之外的看见了藏在制作台中的可折叠屏幕，以及键盘，还有仪器等等。
　　根据走进来的幽灵魔女不太可能‘飘到上面’去进行作业的这个想法，江涵轻而易举的推断出来这些制作台就是工作场地。
　　布置在旁边的被书架包围的立柱也显得挺可以的。
　　江涵打开了计算机，上面有着几乎数以百计的日记内容以及报告内容。
　　如果全部看完或读取的话，实在是一种折磨。
　　江涵只好先点开最近的几则报告看了眼，看能不能找到什么资料或线索。
　　“伊芙·哈金斯的报告，第431篇。”
　　“……全自动信仰生成机做好了，哼，安（划掉）最终魔女真是个傲慢不知轻重的小公主。我是谁！？伟大的伊芙·哈金斯，我见过长眠魔女！见过最初魔女，我也和她们交手过！虽然，虽然战绩不怎么好看！但我不怕她！”
　　“……MDZZ，我的部下怎么是憨批啊！把老娘的本子给弄到代码里了，导致我TM现在听那些机器人的祈祷都是‘嗯嗯哦哦又啊啊’（德国俗语，透批）！啊啊啊，我要受不了了！”
　　“……这批机器人，全部重启，我要把代码弄出来。不得不说，这种信仰之力的来源方式居然更加有效，但我看上去像是穿不起衣服俱乐部的小魔女吗！？安洁在上（划掉）……呸！现在是老娘在上了！伪神的专长真他妈的不好用。”
　　……江涵捂住嘴巴，忍住了第六次发笑。
　　太TM谐了啊！
　　伊芙·哈金斯小姐，你到底在搞什么啊？你写的研究报告，那是报告吗？分明就是相声全集！
　　江涵甚至觉得自己应该下载一份这个文档，带回去，心情不好的时候就看看，非常有效果……
　　稍微舒了口气，她点开了计算机中的其他程序软件。
　　魔女的软件构造简单，像是这种链接外界系统的软件一般来说一台电脑只有一个，就叫做‘控制台’。
　　江涵轻而易举的就打开了控制台，里面有一大堆的测试选项。
　　“V-943装甲。”
　　“评测，采用了市面上少量流出的黑源质锭作为材料，非常坚固。”
　　“测试/收纳”
　　江涵摁了下测试的按钮，身旁的书架就慢慢地打开了一个展示架，里面浮现出了一具精美的黑色盔甲。
　　“哇哦，这东西可以毛……”
　　江涵掏出口袋。


第405章 噬骨剑·III型
　　黑源质锭做的织甲斗篷，是猫的了！
　　瓦尔特南红宝石制成的法力传导护身符，也是猫的了！
　　……
　　江涵甚至还从箱子里面找到了一批难得的，起码价值二三十万的魔法宝石，看上去是伊芙哈金斯的工艺进步之后，她打算制作的精品魔像会使用魔法宝石切换法术插槽！
　　对于魔女来说，依靠代码、运行字符以及数据逻辑来安排一个‘魔像’如何‘安排战略’和‘学习战斗’实在是不太可能的事情。甚至来说，完成了这两个基础条件之后，还需要让魔像学习如何在复杂的情况下使用法术。
　　这不是在做游戏，做游戏如果出Bug那只引人发笑。但做魔像，制作魔像有Bug之后，鬼知道这玩意儿会不会关键时刻掉链子！或者说必然会掉链子。
　　因为，伊芙·哈金斯应该是从安洁那里买了一大批的宝石，分批用于作为魔像核心使用。
　　遗憾的是，魔女都很小心，不把宝贝全部放到一个篮子里，除非是‘自己身上’。因此江涵获得了这一批漂亮与亮闪闪的魔法宝石，也只是伊芙·哈金斯订单的一小部分而已。
　　如果能找到伊芙·哈金斯的所有宝石就好了……江涵有点贪婪，又略有点满足的想，将宝石全部弄好全部塞到了尾巴里面。
　　江涵熟稔的收刮完了一层普通的东西之后，又用电脑把一些看上去很奇妙的物品调试出来，而在珍惜物品列表中第一行就是【噬骨剑·XXX·III型】
　　“噬骨剑！猫的了！”江涵愉快的哼了声，手指快速点了下【测试】的按钮。
　　她猫耳朵抖动了下，听见了齿轮咬合的声音。
　　转过头看向旁边的书架，正在慢慢地打开。于是乎她错了措手，尾巴也激动地拍了两个音符。
　　早就想要一把噬骨剑了！可惜莱斯特不肯给我摸……江涵之前就盯上了这种幽灵魔女的标配武器，如果打比赛的时候，她能偷偷用这把剑戳一下对手！那直接就赢了好吧！
　　噬骨剑的毒素生效的又快，且效果也极为狠毒！
　　下毒可是魔女战法中最推荐的一种手段，只需要一小瓶毒液就可以取得同等魔力的好几倍成果。
　　而且能被一个顶级魔女说是‘精品’的噬骨剑，再怎么样也不会比莱斯特手中的差吧？虽然莱斯特是堡主的亲戚，但伊芙·哈金斯可是有数不清的近亲与远亲的！哈金斯家族的人口数量超过了五万多人，其中有十分之一是幽灵魔女，还有十分之一是吸血鬼魔女。
　　顺带一提，伊芙·哈金斯的妹妹就是最新的《吸血鬼到哪里》综艺节目的主持人，被叫做不老的吸血鬼魔女，漂亮一如十五六岁的女孩，没心眼也一如十五六岁的女孩。
　　在伊芙·哈金斯发动魔女之乱后，魔女们才发现，原来伊芙·哈金斯的妹妹，艾米菈·哈金斯早就在个人主页上面发表了动态：
　　‘我姐最近有点疯的，天天想着搞一波魔女之乱，抢了龙们的顺位。’
　　遗憾的是，被魔女们当做疯言疯语给略过了，不然安洁一定有办法阻止幽灵魔女插队……
　　但没办法，哈金斯家族是识大体的埃莉诺钦定的‘缺心眼家族’，一家子人都有点缺心眼，假如以后江涵去打比赛，有可能会被叫做‘小哈金斯’。
　　如果拿上噬骨剑，那就更像了……江涵搓着爪子，凑近了过去。
　　缓缓左右分开的书架后的墙面，放着一块白色展示板。
　　向后倾斜差不多三十度，并在上面用着精美的挂饰存放着两个精美古朴的剑柄。
　　它们一只有29cm长，一只有19.6cm长，数据贴在它们的下面，以及它们的名字：
　　“噬骨剑·III型·艾德琳。”江涵指甲轻轻划在较长的那把剑柄上，最后又划在较短的那把上，“以及埃尔特林。”
　　真美……江涵能够感觉到自己的灵感在不断地压榨着自己，感觉到运势在不断催促着自己去取下这两把‘剑’。
　　光剑。
　　她并不对此感到意外或奇妙，魔女早就在非常古老的时代就开始制作了光剑，艾琳只不过是将其完善到成为了一种施法工具而不仅仅是‘剑’地步而已。伊芙·哈金斯作为奥维利亚时代的魔女，勉强跟住了顶级魔女的末尾，但不能就因此忽略掉漫长岁月积攒下来的技术与秘技。
　　江涵感觉到这就是自己的好运气，两把最少传奇的光剑，或者说噬骨剑？
　　她犹豫了一下，先取下了噬骨剑·艾德琳。这个剑柄足足29cm长，即使是她双手握着也无法握全，相应的也是巨大的重量。
　　这个武器的重量甚至比江涵自己造的同体积物品还要沉重！
　　对于魔女来说，需要绷紧肌肉，注入魔力，十分的不方便。但对于江涵已经巨猫化的体能与力气来说，这把剑才像话，哪怕是她变回巨猫形态，也能握住而不像是牙签的剑。
　　江涵尝试的激活这把剑。
　　用魔力注入核心的水晶与法术喷口，将一种毁灭性的力能束缚，变成无数种波长不一的‘刃’。
　　嗡！
　　随着一股几乎感觉不到的冲击力，光刃破空而出，犹如艾琳的那根法杖，只不过更加的优雅与优美。
　　江涵能感觉到自己那恐怖的魔力找到了宣泄口，感知到了自己的魔力成就了无所不能的光刃体。能感觉到自己那如海浪一样的魔力终于稳定了下来……这让她欣喜。
　　噬骨剑·艾德琳还附带着恐怖的生化毒素，只要轻轻一碰就可以将原本的蚀骨毒素转化为粒子流入敌人的伤口。
　　这把武器绝对不逊色于伟大的双剑。
　　神圣复仇者·苍白正义与雾影剑。
　　而在法术上也不弱于伟大的法师之杖与预言法杖。
　　令人难以想象伊芙·哈金斯会把这种神器放在这种地方！
　　而唯一令江涵有点不满意的地方，则是光剑的颜色：
　　“呼，怎么是红色的啊……”
　　她颇有点闷闷不乐，当然，那只是喜悦下的闷闷不乐而已，简单来说就是小有‘矫情’。但心中她已经准备连夜和朋友们离开魔女之乱了，这种宝贝被偷走了，猜猜伊芙·哈金斯会不会生气……
　　呼哈，还是两把……江涵伸出手，准备把另一把，也就是噬骨剑·埃尔特林给摸走。
　　她手刚刚触碰到埃尔特林，这个剑柄忽然有了生命一般跳开了展览台，嗖的一下往江涵身后飞去！
　　啪！
　　剑柄被一只苍白的手紧紧抓住。
　　嗡！
　　赤红色的光刃从剑柄·埃尔特林中弹射出来。
　　嗒……
　　先是穿着厚底的靴子的腿，然后是精美优雅的长裙，以及细腻设计的倾斜宽沿软呢帽，最后是伊芙·哈金斯那张略有病容的精致面孔。
　　她的病容略显憔悴，但略微艳丽的妆容眼影却显得诡异。
　　伊芙·哈金斯手握着光剑，倾斜指地，声音平静而温和，像是那种不方便行动的小闺蜜在轻言细语说着悄悄话一样道：
　　“我欣赏你的建议，这位猫小姐。但希望你能理解，世界上最好的传导宝石就是西洛维深渊红宝石，用它做出来的光剑，自然剑刃就是红色的。”
　　哈……哈……江涵感觉自己冷汗在冒出来了。
　　有什么比在一个顶级魔女面前偷她的东西，还哔哔她的审美还更糟糕的事情吗？
　　这就是运气吗？
　　江涵在一瞬间，忽然理解到了艾蕾莎说的那个关于运气的寓言的事情了。
　　她长舒一口气，讨好的笑了一下，甜甜的羞涩低头道：
　　“请问，

如果我把这把剑放回去的话，我会得到宽恕吗？”
　　略带病容的伊芙·哈金斯，忧郁又柔美，平静又温柔道：
　　“我会用这把剑，拆卸掉你的四肢，塞到洗衣机里，设定运行到魔女之乱结束。”
　　她转过身，剑刃指向旁边，单手提起裙子，做了个简单的提裙礼。


第406章 哪门子运气
　　嗡！
　　砰！
　　江涵竭力控制住自己的力量，连带着魔力，连带着自身的巨力顶住了伊芙·哈金斯那重重的劈砍。
　　幽灵古堡之主精致的病容展露出一丝惊讶的情绪，旋即优雅的翻转着手腕，致命的噬骨光剑划过空气，轻轻扫在了江涵的身上，一触即走。
　　嘶！
　　江涵往后闪烁，拉开了一个距离，脸色苍白的捂着下肋。
　　噬骨剑的可怕病菌正在啃噬她的骨头，猫灯魔女独特轻灵又坚固的骨骼不断发出金属交击的声音，她几乎控制不住的单膝跪地，默默啃食着自己的痛楚。
　　顶级魔女的战斗经验恐怖，捕捉战机的能力吓人。
　　仅仅才一回合，江涵就差点丢了命，如果不是她居然在力量上占优的话。恐怕这一剑就不是轻轻抹一下而已了。
　　伊芙·哈金斯倾斜着噬骨光剑，迈着优雅地步伐慢慢逼近。
　　“真是只危险的小猫，我有幸知道你的品种吗？我也想养一只能够一爪子拍断钢筋的小猫。”伊芙·哈金斯充满余裕地说道，同时展示了一下她袖子下的雪白手臂。
　　那上面遍布着红色的线痕。
　　“真是令人惊叹的巨力。”她补充道，“我能感觉我的臂骨都在嘎吱作响了。”
　　这样吗？江涵抬起头，视线中望见了幽灵魔女短暂的幽灵化了一下，手臂上的伤势便完全消失了。
　　真是作弊的魔女类型……江涵喘了口气，用力敲了敲自己的肋部，一丝红色的粒子被从伤口中驱逐出来：
　　“我和奥维利亚关系很好，你猜我是不是猫魔女？”
　　江涵试着直接念出奥维利亚的名称，但魔力网中完全没有魔力的弦被拨动的异动。
　　伊芙·哈金斯礼貌而温和的笑了下：
　　“……这个世界只有一个奥维利亚，而她早已经沉眠多年。不过我想，在我抓到了这只小猫之后，我可以拆开她的皮肤，看看到底是什么品种的猫。”
　　她握着剑，猛烈的攻向江涵。
　　嗡！
　　江涵极为卖力的挡住这一剑，尾巴也猛地一戳刺向了伊芙。
　　这凌厉的猫剑术没有建功，反而尾巴差点被砍了下来。
　　但依旧令幽灵古堡之主有点意外的‘嗯？’了一声，精致的病容上闪过一丝怀念的表情，同时闪电般迅速的光剑也慢了下来。
　　她有点走神。
　　但即使是走神状态下的伊芙·哈金斯，江涵也不是其对手。
　　仅仅五六秒钟，江涵就在附近的书架之中跳跃了超过五六次，而伊芙·哈金斯动作优雅，淑女地挥舞着长剑，就好像挥舞着一朵花，但却致命，但却迅猛。
　　在又一次被光剑蹭到了左肋后，江涵几乎快站不起来，只能窝在一个角落中，捂着伤口，瞪着自己的对手。
　　“蚀骨的毒素不好受吧？”伊芙·哈金斯讥讽道，“我很乐意见你变成无骨猫，这样我就可以把你装到口袋里，拿去换一枚闪闪发亮的勋章。”
　　难以想象长得这么漂亮，精致的伊芙·哈金斯，说起话来却如此的恶毒和冷酷。
　　落到这个女人手里，性命无忧但会吃很大的苦头……江涵打了个寒颤，觉得连伤口的疼痛都缓和了一点。
　　“你在这里进行的亵渎魔女的魔像实验，难道就不害怕安洁莉特的惩罚么？”江涵开口分散对方的注意力，同时暗暗希望安洁莉特能够出现在自己面前。
　　伊芙·哈金斯剑尖倾斜指地，又一次用着那优雅的能够拍一出名为《如何优雅的走路》教学视频的步子，慢慢逼近。同时她脸上挂着神秘莫测的微笑：
　　“那可太不凑巧了。今天可是我的伪神仪式举行日，最终魔女已经被我安排的人手给拖住了。”
　　这也太倒霉了……江涵嘴角微微上勾了点，但却有点愁苦道，“艾琳呢？”
　　安洁没有回应她，艾琳也没有……仿佛不存在，江涵就知道自己的乐子大了。
　　伊芙·哈金斯露出个清澈的笑容：
　　“她正在和李莉丝玩呢，虽然指望伟大的李莉丝战胜最初魔女是一件异想天开的事情，但拖住的话，问题倒是不大……不过我倒是没看出来，小猫的来头还挺大的嘛？”
　　她闪开了江涵偷袭的尾巴，随手一剑逼退了扑来的江涵，嘲笑道：
　　“不妨你再喊两个靠山的名字？”
　　“克拉肯，阿加莎，艾蕾莎。”江涵真挚诚恳的呼喊道。
　　“很好听的声音，我迫不及待听你尖叫一会了。”伊芙·哈金斯也真挚的赞美道。
　　旋即，她毫不留情的挥舞着噬骨光剑冲上来。
　　同时，她也似乎玩够了，随手打了个响指。
　　江涵立马感觉自己像是被囚禁起来了一样，四周的空气挤压着自己的内脏，无法呼吸的窒息感引诱着恐惧。同时，江涵还感知到自己的恐惧被当做了燃料，似乎在缓慢地点燃着什么。
　　这样下去可不行……越是恐惧，越是害怕，越是会被伊芙·哈金斯的法术击败……江涵缓缓舒气，耐心引导魔力去戳破自己身边的法术效果，同时沉着的握着剑，挡开了伊芙的进攻。
　　这一过程中，她简直像是升华了一样。
　　“你在进步。”伊芙·哈金斯用肯定句式说道，同时毫不留情的瞬发了法术，身上绽放出一道七彩缤纷的强大锥形射线，“但还不够。”
　　虹光喷射的变种，应该用什么去应对？江涵脑海中刚闪过这个念头，就懊恼的发现了自己已经晚了！
　　这道法术已经在她犹豫之时轰击在她的身上。
　　一瞬间，猫灯魔女的强韧能力发挥了作用，近乎免疫了大部分的特性。仅仅是眼前一黑，同时大脑有点发昏的进入到了被震撼与目盲的效果而已……
　　但这已经足够致命。
　　昏暗的视野里，红光一闪而过。
　　江涵第一次无法忍耐痛楚的发出叫声，大量的蚀骨毒素被注入到体内。她闭上眼睛已经能听见骨头被啃噬的作响，就像是烤骨头还热的时候撒上了酱汁，滋滋滋的……
　　如果不是猫灯免疫毒素的能力还在发挥作用的话，恐怕她已经变成一摊液体了。
　　强悍的韧性再一次发挥了作用，目盲效果仅仅持续半秒就已经恢复，但遗憾的是对于顶级的魔女来说，半秒钟的机会已经绰绰有余了。
　　江涵已经看见了伊芙·哈金斯的光剑消失。
　　幽灵古堡之主的病容上呈现的是一种看不穿的表情，既看不出来是嘲讽，还是赞扬，一副高深莫测的神情。唯独那对明亮的过分的眼睛中，勉强能够窥见伊芙的情绪。
　　嫉妒。
　　江涵忽然能够分辨出来这种情绪。
　　“真是令人赞叹的抵抗力。”伊芙哈金斯沉着说道，同时又自言自语般的挥舞着双手，“但也到此为止了，小猫。接下来我会把你塞到洗衣机里，等你的长辈把你赎回去。”
　　这算哪门子幸运啊……江涵喘着气，委屈中带着郁闷，她甚至觉得自己上了运势的鬼当，这把传奇噬骨光剑也留不下来，身上的战利品还要被收刮，连黄金乡斗篷都有可能保不住……如果不是艾蕾莎已经带着黄金回去主世界的话，恐怕这一次是血本无归。
　　在她郁闷之时，伊芙·哈金斯已经走进，弯腰捡起了噬骨剑·艾德琳，居高临下望着江涵：
　　“我还有正事要做，小猫。等我打败了安洁之后，我会重新回来欣赏你玩猫爬架的，还会给你准备精致的猫窝，等待你的猫长辈过来领你回家，呵。”
　　她转过身，往前走了两步。
　　咔哒……
　　一个物品掉落在地的声音。
　　就在江涵面前。
　　就在伊芙·哈金斯的背后。
　　伊芙缓缓回过头，眼神带着警惕，带着一丝愤恨。
　　江涵则惊讶的眨了眨眼睛。
　　一个物品落在了她的面前，那是一个优美的世界木做成的筒状剑柄，有着精致的像是艺术品一样的雕花，以及一种古朴又清澈的魔力充斥其中。
　　伊芙·哈金斯沉静，但精致的病容上已经满是阴沉的怒火。她优雅的咬牙切齿的念出了一个名字：
　　“艾琳。”


第407章 艾琳如是说
　　地上的剑柄中，投放出了一丝微弱的魔力。
　　那丝魔力在空气中慢慢地蔓延，慢慢地显形，而伊芙·哈金斯只是沉默的望着。
　　片刻，一个虚弱的，但精神的艾琳从空气中浮现出来。
　　最初魔女一伸手，地上的世界树光剑剑柄便从地上弹射而出，落入她的手中。
　　江涵一下子就放心了许多，摸了摸自己被砍出焦痕的尾巴，又揉了揉差点被一剑削掉的猫耳，最后再摸了下肋部。
　　伊芙·哈金斯的战斗经验惊人的丰富，这位魔女并非是一位热爱于吹嘘自己战绩的魔女，但如果对魔女的历史有所了解，就会发现她是极为少数的没有缺勤过大战的魔女。她心高气傲，虽然次次都被打倒，但下一次依旧会满怀骄傲与愤怒的冲向对手。
　　……对于小魔女来说，真的是再糟糕不过的对手，简直像是把‘做他妈的魔女梦’表现出来……江涵感受着身体的伤口，只能苦笑。
　　她安慰自己。
　　这总比她和维拉对练的结果要好。
　　如果说伊芙·哈金斯只是会认真虐菜的那种魔女的话，奥维利亚系的长眠喵嗷们就是不但认真，还钻研虐菜技巧，并追求一个‘更狠更重更快’的虐菜效率。
　　后续只有超进化的全知全能安洁才有可能知道，为什么喵嗷的小脑袋里全是恶毒的流脓的虐菜方案。
　　在江涵放松思维的思索的时候，艾琳活动了一下手腕，优雅的提着裙子做了个提裙礼：
　　“我们可有段时间不见了，哈金斯。”
　　有着忧郁精致病容的伊芙·哈金斯柔美的单手掩嘴，另一只手提着裙做了个虚弱也美的有点病态的提裙礼：
　　“维多利亚，遗憾事出突然，我没有上好的茶水与茶点来接待你。”
　　“没有关系，上一次你离开我的家中实在过于仓促，令我时不时自我检讨……”艾琳阳光的笑了下之后，表情沉静，金色的大眼睛幽深，“……我是做了多么令人耻笑的事情吗？竟然让朋友如此的不尊重我，来我家时不递门函，离我家时不留通告。伤我至深啊，哈金斯。”
　　她偏过头，侧脸看着江涵。
　　微亮光芒的银色卷发有点金色，大眼睛中带着一种阳光感，右眼下的泪痣又极为成熟。
　　有点类似于《我的小公主》中的薇莉塔，但要年纪大一些，也瘦一些，也更精致一些。
　　“冠冕堂皇的借口。”伊芙·哈金斯平静的像是没有在指责一样，“正如同你的虚伪，你的阴谋诡计。哦，埃莉诺确实说过，你擅长玩弄愚蠢之人。”
　　艾琳往后走了两步，伸手将江涵从地上拉起来后，侧过脸，很有礼貌的诚恳道：
　　“最愚蠢的魔女这一成就的任务环，从相信埃莉诺作为第一环。”
　　嗡！
　　伊芙·哈金斯握在手里的剑柄刺出红色的光刃。
　　“我会把你，和这只小猫，一起变成人彘。”伊芙·哈金斯笑容沉静，迈着标准的步伐慢慢走近。
　　“人彘，你居然知道这个词，多了不起。”艾琳优雅地拍了下手。
　　在惹人生气的方面，其实艾琳不比杜灵璇差太多……江涵差点要尖叫出来，她感知到了艾琳体内的魔力不多，这个仅仅是个投影而已。
　　“艾琳，你一会有办法搞定她吗？”江涵期待的问道。
　　艾琳则轻轻摇头，露出个阳光的笑脸：
　　“我主体还在和李莉丝决斗，我现在这具身体，马马虎虎有个一千多两千魔力吧。”
　　喵嗷！
　　把这一千魔力哪怕给蔺昭君，她也没办法够解决的了一个顶级魔女。
　　“那怎么办？”江涵眼睛瞄向伊芙·哈金斯，对方很淑女的在四五米外的距离停下了脚步，淑女的让她们把悄悄话说完。
　　在不涉及到生死战，大部分魔女都很有风度。
　　艾琳也微笑对伊芙·哈金斯点点头，再偏过头来，望着江涵，轻声道：
　　“我没有魔力，但你有。”
　　我有，但姐姐你看我哪里像是会用的样子……江涵晃晃脑袋，望着艾琳，打量着最初魔女这个投影是否有充电线之类的设备，如果没有，她就要发脾气了。
　　老娘这里嗓子都喊哑了，你过来搁这喂对手药呢？
　　对决一位顶级魔女，并非是小魔女该做的事情！
　　艾琳没有被影响到，意志坚定道：
　　“你可以作为伊芙·哈金斯的对手……”
　　“在我的帮助下。”
　　江涵抿了下唇，猫耳朵抖动了下，叹息了一声，“你说能就能吧。”
　　也不是没被揍过！
　　伊芙·哈金斯依旧很有耐心的等待她们的小会话结束，不过似乎不太愉快的挥了下手，说道：
　　“两分钟，再拖下去我就不好完成伪神仪式了。”
　　“那仪式一点都不好，我们这可是在帮你，哈金斯。”艾琳温柔笑道。
　　世界并不是赋予以爱意就能获得爱意，也不是赋予以善意就能换回于善意。伊芙·哈金斯这是冷笑了一声，红色的光剑倾斜对下，摆了个轻松地姿势，优雅与傲慢道：
　　“一分五十秒。”
　　“谢谢。”艾琳再次做了个提裙礼。
　　她转过身望着江涵，眼神沉静：
　　“那我们长话短说吧，我需要你封闭你的髓液回路，施展这个仪式法术。”
　　她从空气中划出一排金闪闪的魔力组成的文字，做完这一举动后，她的身形虚弱了些。
　　魔力不多还硬是要装，这就是许多魔女的特质……江涵白了一眼，连忙把这个仪式法术记了下来，这是一个很轻松的仪式法术……
　　不。
　　与其说是轻松，不如说是一个简单的祈祷咒术符文的绘制，她的作用是最为简单的【心智分化附着】，用东方的语言来说就是【请神上身】，只不过需要搭配特定的言语，特定的咒术，特定的符文表示才能够取悦被召唤的魔女，让对方上身，并获得‘机体’的操纵权。
　　也是许多家里有矿的小魔女，如何训练‘还没喝掉魔药的法术’的一个方式，请一个大魔女上身，花点钱让对方表演一下训练方式。
　　不过实战中……
　　江涵老实的绘制符文，这个仪式法术有六十多种‘死结符文’，也就是即使安洁也无法解开的符文，只能暴力破解。这些死结符文的作用是驱逐体内请来的魔女，简单来说就是一个反制效果。
　　她有点迟疑地问道：
　　“你不会看见我的记忆？”
　　艾琳嘴角动了下：
　　“为什么我使用你的身体就能看见记忆？记忆是一种意识，储存在髓液的灵魂质中，除非使用法术否则无法读取别人的记忆。”
　　江涵松了口气，再次问道：
　　“你不会用我的身体做奇怪的事情？”
　　艾琳温柔一笑：
　　“你再问下去，我现在就让伊芙·哈金斯对你做奇怪的事情，比如说扔入洗衣机。”
　　喵嗷！江涵闭上了嘴巴，嘟嘟嚷嚷道：
　　“搞定了，我需要祈祷么？需要念‘伟大的艾琳’之类的祷告语么？”
　　……艾琳的身影消失了。
　　江涵的猫耳朵猛地一震，感觉到意识在剥离，同时她很清楚的能够感知着自己的身体。
　　手，脚，耳朵，尾巴，眼睛……
　　她有一种奇怪的感觉，就像是在第三人称看着自己的身体，但同时身体双眼的视觉也被录入进去。
　　……很神奇。
　　江涵作出了这个评价，就感知到了一股强大的，令人无比满足的知识沐浴而下。
　　她积攒的问题一下子被解开，一下子被知识的力量吸引住。
　　知识，就是魔女所渴求的奇迹的力量。
　　……
　　伊芙·哈金斯握着剑，凝视着眼前的小猫魔女。
　　望见对方的气质一下子从天真无邪变成优雅深沉，那纤细的手指很自然的微微触动，手掌握住那把世界树光剑，似乎在揣摩着什么。
　　巨大的尾巴也从傻里傻气的乱晃，变成有点平静的，悠悠然的甩动。
　　她抬起头，眼中精美的永结眼上，覆盖上了一层浅淡的金色光辉。
　　她嘴角上扬，单手握住裙摆优雅地做了个提裙礼：
　　“哈金斯。”
　　嗡。
　　同样红色的光刃从她手中的世界树剑柄上喷出，猩红色的光芒把江涵外形的精致破坏的差不多，只留下了一丝癫狂一样的嗜血。


第408章 时代
　　光剑肆意的挥舞着，伊芙·哈金斯面无表情的再一次挡开眼前对手的剑。
　　而后，精致的病容上闪过一丝不悦，以及潜藏至深的痛楚。
　　……我的骨头都要被打断了。
　　她这样想，同时瞬发了枯萎术与坚固术。
　　枯萎术对付眼前的地板，坚固术则加固旁边的书架。
　　伊芙·哈金斯这个小技巧生效了，眼前的艾琳版本猫魔女先是一脚踏碎了地板，旋即失去控制的光剑深深地刺入了书架当中，这两个单独来说算不了什么的动作，结合在一起却是一个破绽。
　　她握住剑，调用自己的魔力，狠狠劈下。
　　光剑足够强大的反魔力场能让它成为对付魔女，霜妖，诡术梦魇等等法师种族的绝妙武器，再佐以强大的法术支援，使得近战法师成为可能性。假如没有这种一剑破甲的效果，谁会去玩光剑呢？
　　伊芙·哈金斯全力的出击。
　　失衡在空中的‘江涵’礼貌的浅浅一笑，眼神平静淡漠，尾巴猛地敲击了一下被施展了坚固术的书架，轻灵的身体一下子弹射出来，在空中以着不可思议的平衡掌控力扭着腰，一剑刺向了伊芙·哈金斯的上腹。
　　想砍伤我？可以，但在此之前你会被我一剑刺穿上腹与脊椎……
　　她表现如此，伊芙·哈金斯也不得不转劈为挡。
　　幽灵古堡之主的剑术并不差，甚至可以算是当世顶尖，她仓促之下的应变依旧完美，除去感觉到手臂又一次的被重创之外……她视线中忽然出现了毛茸茸的尾巴。
　　嘶！她反应速度还算快，偏过头，但左脸一下感觉到火辣辣的疼痛，同时身体一下子被击飞了出去。
　　在空气中飞行，她的天赋不足以让她做出像是小猫能做出的动作的动作。
　　无奈之下，她再一次提炼起那令魔女威慑全太空的魔力，咬牙吐出一个音节：
　　“K'rar！”
　　瞬发的迷宫术一下子将‘江涵’收纳了进去。
　　同时瞬发这个级别法术的消耗也让伊芙·哈金斯小小的喘了一口气。她现在可不算是完美的状态，压制住伪神凝聚的力量可不是小数目。她曾经听说过一个寓言，在一个法术帝国里，有个法师用了一个法术掠夺了一个伪神的一切，却因为不适应伪神的身份与力量一下子自爆，引发了灾难性的后果。
　　……我不会是那种被伪神力量混淆的魔女。
　　伊芙·哈金斯短暂的幽灵化了一下，再一次修补了自己的身躯。同时两个更加强大的变化系法术被施展在身体上，不能再节约魔力了。
　　……你的对手，从一个刚刚睁开眼的小猫，变成了那三个全世界公认最危险的魔女中的一个，再留手，恐怕就要被对方用不属于对方的身体给打败了。
　　在她做完这套动作，才刚刚半秒钟。
　　空气已经被撕开了一条裂缝，江涵的身体再一次重回世间。
　　可怕的强韧，可怕的力量，更可怕的魔力……这小猫才几岁？看样子刚成年吧？我听说过，她和那个艾蕾莎差不多，有着六位数往上的魔力……嘿，真可笑，在我刚刚出生的那年，据说魔女们有三万魔力就可以说是‘世界级的魔女’了，才这么点时间，你们就进化成这个鬼样子？
　　伊芙·哈金斯感觉到自己的肺已经有点不堪重负，自己的脊椎都在作响。
　　“时代不同了，艾琳。”她说话时吓了一跳，她听见自己的声音居然如此的疲惫，就像是一个……行将朽木的魔女？
　　难道我去追求伪神化，是因为我的恐惧？
　　她想要追述一下自己的思维与想法。
　　艾琳则很淑女的站在原地，尾巴优雅的轻轻甩动，看上去比小猫优雅多了：
　　“哈金斯，时代总是在变，魔女总是在变。”
　　“会改变到小猫有一个保姆么？”伊芙·哈金斯缓过气，讥讽了一句。
　　艾琳礼貌轻笑：
　　“你总是在看别人得到什么，却不看看别人的筹码。”
　　艾琳总是轻而易举能够说出来带有点哲理的废话，这在魔女之中算是罕见的特质了……江涵在自己思维的脑海，听着自己的声带，喉咙的轻微震动，稍有点新奇。
　　她获得了难以形容的巨量的知识，即使只是艾琳知识库的一小片段，但也已经足够令她受益，让她进化，让她对魔法的感知与运用达到了一个过往不可能达成的地步。
　　知识，就是奇迹的力量！
　　艾琳的剑术并没有展示过多精妙的地方，她只是展示了‘如何使用’这具躯体。
　　艾琳单手持剑，以一个变相的骗位势起手，上撩重击后，一个贴近身位的转侧身，甩动斗篷与尾巴做二次重击。
　　这两个动作将哈金斯的施法空间完全封锁，同时也将伊芙·哈金斯的剑逼得只能架中位与高位，防止对方使用经典的‘砍腿’和‘砍尾’的剑术后，由着转侧身身位，快速后撤步，单手释放两个伤害性法术避免追击。
　　当拉开身位，法术释放，骗敌人的剑上了中与高位，这三个动作成功的瞬间！
　　艾琳便双手握剑，变成一个高顶位势，以着迅猛的力气猛地重砸！
　　砰！
　　伊芙·哈金斯面色苍白，咬着唇，死死顶住了第一击。
　　嗡！
　　艾琳毫无怜悯，步伐前进，用着巨猫灯的蛮力将幽灵魔女往后顶了一步，然后剑势复位，轻轻呼吸，又一下重砸！
　　红色与红色的光刃相碰撞，中间的空气扭曲仿佛能看见过往的烛影！
　　这一剑，就像是流星陨落一般的砸下！
　　剑杖魔女可怕的地方就在这里，超乎寻常的近战能力与蛮力，令被贴身的魔女连法术都无法施展。
　　这还是因为伊芙·哈金斯也是个精通近战的魔女的缘故！
　　换了一个近战不熟稔的魔女，恐怕一两个回合就要被艾琳给活活砍死。
　　伊芙再次疲惫的挡下了这一剑，病容上的苍白越来越明显。
　　终于，艾琳找到了足以致命的破绽。
　　她下一秒再次使用更大的力气推动着伊芙，再一次高顶位势举起光剑，用尽全力的往下一砸！
　　那呼啸的力量，令伊芙也用尽全力的双手握剑，做了一个横着的牛势准备挡住。
　　但在两柄光剑要碰击在一起的瞬间。
　　属于艾琳的光剑忽然消失。
　　不妙……伊芙心中刚刚闪过这丝念头之时。
　　呲！
　　红色的光刃闪烁，重重的刺穿了她的胸口后，又再次消失。
　　她眼睛瞪大，望见了江涵身体的那张精致的小脸蛋上，金色璀璨的永结眼中的笑意与平静，无力的伸出手，空抓了两下，软软跌坐在地上。
　　咔哒。
　　失去了主人的噬骨剑·埃尔特林跌落在地上，红色的光刃因为失去了支撑的魔力而消失。
　　下一刻，艾琳的身影走出了江涵的身体，随手一挥，地上的与伊芙身上的两柄噬骨光剑便嗡的一声弹入到她的左右手中。
　　“她死了？”江涵摇了摇头，感知着身体内还存在着的属于艾琳的剑术记忆，好奇的望着倒在地上的伊芙·哈金斯。
　　“没有，但差不多了。伪神仪式剥夺了她太多的精力，希望安洁有办法解决吧。”艾琳温和的说着，“不过为了确保万一，我没刺她的要害。”
　　她沉默了一下，将噬骨剑·艾德琳扔给了江涵。
　　“呜哇！”江涵好险没接住，不过手拉胯了，尾巴没拉胯，巨大的猫尾巴轻松地卷住了这柄噬骨剑的光剑版本。
　　“我可以拿么？”江涵眼睛盯着地上恢复了呼吸的伊芙·哈金斯。
　　艾琳点点头：
　　“战败者失去，战胜者支配，从古往今的道理。你拿一半，我拿一半。”
　　“我没做什么事……”江涵这样说，有点舍不得光剑，但闭上眼睛就把光剑递回去。
　　看着被尾巴卷的紧紧的光剑，艾琳笑了一声：
　　“我技术入股，你则是资产股，很合理。”
　　“那我就笑纳了。”江涵闪电般的把光剑从尾巴上摘了下来，欣赏了一下。
　　她可喜欢这把剑了。
　　坐起来的伊芙·哈金斯喘着气，望着两个魔女把这个图书馆收刮了一遍，一人分了一半的宝贝。


第409章 幽灵魔女之乱结束
　　这个基地虽然不算很大，但资源却不少。
　　大概是因为魔女对个人生活品质要求严格的缘故，即使是一个临时住处，魔女也会布置的漂漂亮亮的，挂上各种收藏品，来展示自己的富有与名望，当然，现在伊芙的这些宝贝就只能便宜了江涵和艾琳。
　　江涵望着艾琳爬上爬下的，最初魔女时不时惊喜一声。
　　收刮真的是魔女最爱的时间……江涵呆愣愣的翻弄着书架。
　　没等她搜出点东西来，就看见艾琳闪电般的从三层跃了下来，手上握着一张比她人还大的毛皮毯。
　　最初魔女笑眯眯，哼哼声，晃着头炫耀道：
　　“看看这是什么！”
　　江涵眨眨眼，内心喵嗷了一句，望着艾琳兴奋的表情，很想要来一句‘我只是只无辜的小猫咪’。
　　但拒绝一位最伟大之一的魔女实在需要太多的勇气，江涵就猜测道：
　　“某种，大型魔法卷轴？”
　　仪式魔法卷轴就有这么大！
　　艾琳怔怔的望着她，用怜悯的口问道：
　　“唉，你以前过的是什么苦日子啊……”
　　喵嗷！江涵控制住一尾巴戳在艾琳脸上的冲动，没好气的哼道：
　　“过的父族母亲给一次零花钱，母族母亲也给一次，还会带我们一家人去看魔法水晶龟的凡人的日子！所以这到底是什么？”
　　艾琳皱着眉思索着‘江涵说的日子’是什么，大多数魔女并没有太美好的童年回忆，或者说对于家人的回忆并不算十分美好，顶多算得上是‘照顾自己长大的人’，而不算是什么非常亲密的家里人。
　　她思考了一下后，又炫耀了一下手中的物件：
　　“喔！1456年的古董挂毯，东方货，是名人魔女杨程柯的作品。”
　　她着迷的伸出爪子摸着挂毯：
　　“看看这花色？最正宗的朱红！用开采到的朱砂矿附着大量魔力炼成，考虑到1456年你们国度的科技，这可能是杨程柯浪费了多少宝贝才弄出来的挂毯！你再看看这花纹，高等艺术价值！连被我们灭绝的精灵都没有这么好的手艺，霜妖也许有，可惜我们不和跟我们实力差只在两个世代以内的法师种族开战。”
　　江涵眨眨眼，想了想，还是小声问了句：
　　“那值多少钱？”
　　“折合算两万三，折半的话一万一千五。”艾琳估价一直可以。
　　这么多……江涵惊奇地吸了口气，一万多呢，相当于一家中产魔女一个月的收入了，魔女之乱抢大魔女的东西，果然是比老老实实打工来钱快，可惜风险也大，一个不注意就是一套主战装备加上战备品，也得一两万，像是江涵这种全副身家在身上的更是一个倒霉怕是要去小魔女俱乐部打工了。
　　见江涵点头，最初魔女掏出支票簿，签了张一万一千五的支票给江涵，算是把‘江涵所拥有的半张挂毯给买了下来。’。
　　已经泡好咖啡，坐在桌子上，拥有精致病容的伊芙·哈金斯嘴角动了动。
　　有什么比你看着敌人收刮你的宝贝，还要更加心痛的呢？
　　艾琳拿着那张巨大的挂毯，表情还有点着迷：
　　“杨程柯的一百九六张挂毯里，这张虽然不算上好之作，但绝对有收藏价值……”
　　听到这里，伊芙忍不住插话道：
　　“我用三万五从一个波斯魔女那里收购的。”
　　“蠢货！”艾琳一涉及到宝藏，就变得有点暴躁，她不满的哼了声，“你被人宰了！你没发现吗？哈金斯，这东西再贵也只能卖到三万，这是最高价了。三万五，你都可以去市场上找到一张杨程柯精品挂毯了，假如市面上还有的话……”
　　伊芙·哈金斯抬高下巴，深呼吸了一口气，还没来得及说话，就听见了一个声音响起：
　　“艾琳说的没错，你被宰了。愚蠢的哈金斯女士。”
　　安洁莉特一身戎装，手中握着君权杖出现在空气中，象征着幽灵魔女拖住她的行动彻底失败。
　　“你认识的那个波斯魔女，极有可能是我手底下处理……战利品的商人魔女。”安洁说到这点事有点不太自然，轻咳了一声。
　　好了，人生之中更惨的事情发生了……江涵憋住笑，盯着伊芙·哈金斯。
　　这位病美人大大的喘了口气：
　　“我一定，一定会在下次尖峰魔女会议上投你的反对票。”
　　安洁不屑的勾了勾嘴角，用没有情感起伏的声音说道：
　　“哈金斯，下一次会议是伊丽莎白·李·霍夫施塔特的议题，并且是联合火龙会议、水龙会议以及伟大会议的四大会议召开，只有单独的单尖峰魔女头衔会搞错这些事情……”
　　艾琳发出了笑声，开了个玩笑：
　　“只有单个尖峰魔女头衔的魔女只能算乙等顶级魔女。”
　　“而只有单个伟大魔女头衔的魔女至少算，甲等？就是完整的顶级魔女。”安洁接着她的话头说下去，然后捂着嘴摇头轻笑。
　　伊芙·哈金斯精致的脸蛋绷紧着，剧烈的喘息了一下，冷冷说道：
　　“我就是单一尖峰魔女头衔，怎么了？”
　　“没什么，嘻。”安洁别过头去，对江涵眨了下眼，“怪不得会被骗买那张挂毯。”
　　咚！
　　伊芙·哈金斯锤了锤桌子。
　　江涵也想笑。
　　但在三个顶级魔女正式谈话之时，小猫是没有权利去笑的，只能乖乖的憋着。
　　“江涵，你的论文格式很不错。”安洁跟江涵寒暄了一句后，问道，“你会做记录和誊写合同么？”
　　我会，不要低估开会坐老板旁边的秘书啊！江涵点点头，谨慎地说道：
　　“应该没问题。”
　　“很好，那么我们就开始吧，哈金斯？”安洁点点头，打了个响指，将椅子变成了舒适的沙发，将桌子变成会议桌。
　　如果是之前，江涵可能只能看出来这是什么效果。
　　现在的话，她甚至看出来了安洁施法的原理。
　　甚至……给她几个小时钻研的话，她也用的出来这种程度的变形术。甚至不需要正式的法术模型，光靠对魔法的理解就可以制造出来了。
　　艾琳的附身不仅仅带来了胜利与一些知识，她还带来了完全能够让一个几岁的小魔女都能蜕变成合格的施法者能力的学识与分析能力。
　　甚至于，江涵脑海中存放的传奇法术的知识也很轻而易举的就能读懂了。
　　这95%的可怕运气，没有提升她的魔力，没有提升她的身体素质，反而直观的拔高了她的‘天赋’。真正以来魔女所说的‘能够看一眼就能学会法术’的那种层级的天赋。
　　就像是补上了最后一张拼图，江涵感觉自己现在不单单了解强大，已经是理解了‘强大’的魔女。
　　江涵坐在座位上，摸出了魔女绝对不离身的纸笔，快速的按照格式进行记录。
　　见她就绪后，安洁莉特居高临下望着伊芙·哈金斯，宣判道：
　　“私自打乱魔女机关安排议程发动魔女之乱，三年紧闭。”
　　伊芙精致的病容闪过一丝忧郁：
　　“我愿意接手魔女机关在南城的官方标准八分岛的建设工作，并愿意购买该岛屿。”
　　“记下来。”安洁莉特说道，“鉴于伊芙·哈金斯为幽灵古堡之主，平日不出现于主世界，在经过调查判定：伊芙·哈金斯无意打乱魔女机关安排议程发动魔女之乱，三天紧闭以观后效。”
　　艾琳点点头：
　　“合理的判决。”
　　“本调查记录中，出席人员为最初魔女艾琳，艾琳对此判决没有批判性看法与深入性看法。”安洁点点头。
　　她翻开一本本子说道：
　　“主动进行伪神仪式，堕落的魔女将会受到十年的判刑，并严格执行监管所任务。”
　　伊芙·哈金斯手指点了点桌子：
　　“我仓库里积压了五万零三千只幽灵猫灯，还有五百条幽灵巨龙，二十只幽灵系巨猫灯。我听说南城缺少幽灵系的猫灯。”
　　艾琳说了一句：
　　“全世界都缺，魔女机关最近为幽冥节的幽灵猫灯缺口伤透了脑筋。”
　　“而作为一名想人之所想，急人之所急的幽灵魔女，我可以再加五万只幽灵猫灯。”伊芙·哈金斯轻声道。
　　艾琳对安洁点点头，安洁莉特也抿了下唇，转过头望着江涵：
　　“记下来，伊芙·哈金斯被伪神余孽蛊惑，进行魔女纯化仪式被暗自修改为了伪神仪式。建议进行十日的监管，以观后效。”
　　“合理。”艾琳这次连‘判决’两字都没说出来。
　　……
　　在超过了十数条条约之后，签字，伸手，合影。
　　幽灵魔女之乱宣告结束，但依旧会有长达两个月的敌对期，保证魔女们的勋章能够用的出去。以及来不及参加的魔女，紧急再捞一笔。


第四卷 来去猫岛


第001章 美好的一天从捡垃圾开始
　　在大约三百二十年以前，魔女就已经开始大规模的开掘着异世界，获取自己想要的资源了。
　　并非是每一次开掘都非常幸运，偶尔也会有陷入苦战的，甚至是玉石俱焚的时候。
　　残留下来的遗迹，正是漂浮在星界这个巨大坟墓中的一小片坟头。
　　被魔女称之为：连大魔女前往都很危险的挖掘场。
　　但有些东西却具备天然的优势，即使实力弱小也可以在这些挖掘场里拾取宝贝。
　　……
　　安瑟王城古遗迹。
　　曾经作为某只精灵族的遗迹，这群长耳朵自称为神族，她们留下了大批量的精美画作，精良武器，珍贵矿物在遗迹之中。并由怨恨复苏的亡灵，以及可怕的腐朽之风保守着这些物品。
　　在安瑟王城的某座高塔上面，透过残破的五色玻璃窗，能够看见里面存放着的艺术价值很高的首饰……
　　“喵嗷？”
　　先是一对明亮的冰蓝色眼睛，旋即是毛茸茸的猫脸还有巨大的猫耳。
　　透过五彩颜色的玻璃，这只巨猫灯显得有点诡异，但目光紧紧的锁在首饰上面。
　　她从玻璃窗外探头，瞄了眼里面的宝贝，然后用尾巴对准……
　　喵嗷！
　　叮铃哐啷！
　　玻璃散落一地，巨猫先行一步跳了进去，然后是另外两只巨猫灯，还有五六只小猫灯，这些毛茸茸的生灵一进去就把所有东西当做是猫的了！
　　反正这些宝贝在这里放了好几百年，早就是猫的了！只不过猫最近才发现这些玩意而已。
　　猫灯们迅速而专业的洗劫了整间首饰室。
　　咚咚咚！
　　随着沉重的盔甲靴踩在地上的身影，塔楼的大门被敲开，精灵的亡灵们满是怒火的冲了进来。
　　“喵嗷！”猫灯们发出叫声，下一秒就带着战利品从被敲开的窗户里一个个往外跳走，留下了没有办法飞行的亡灵精灵在那里嘶吼与叫嚣。
　　偶尔还扔两只标枪，然后被猫灯们用尾巴卷住，一并带走。
　　这就是禁飞区的可怕之处。
　　禁飞区往往只禁止了魔女与通常意义的飞行生物。
　　而猫灯则属于‘漂浮类’生物，因此在这种古遗迹中简直是再适合不过了！
　　……猫们漂浮了好几十分钟，来到了安瑟王城的入口，这里已经被种上了一颗巨大的猫树，被腐朽之风保护着，只不过猫灯们能够完美通过这种腐朽之风。
　　她们漂浮到猫树的一间空余的猫灯室。
　　房间大三十到五十平米，装饰这壁炉，没有椅子，但有一张很矮的桌子与四周塞满了毛茸茸抱枕。
　　巨猫灯们先停下来，然后为首的一只漂亮的巨猫灯转身一边，变成了一位娇小的魔女，有着巨大的猫耳，以及巨大的猫尾，尾巴上还回荡着暗之湖的波浪……
　　“喵嗷！喵嗷！”猫灯们拥趸着她，就像是拥趸着公主。
　　江涵得意洋洋的哼哼声：
　　“我就知道，最高的最多旗帜的塔，就是长耳朵们放宝贝的地方！”
　　她第六次带领猫灯们在安瑟王城探索，并获得收获，要知道这对于猫灯来说可以说是非常不可思议的事情。
　　每次出击都有收获，这相当于每次飘到别人家门口，都能领到小鱼干！
　　这使得她终于赢得了一些猫灯阵营的声望，不再单单靠着‘我和奥维很熟’来驱动着猫灯，让不少猫灯都愿意把信任交给她。这就是百分之百收获率的利好消息的作用！
　　猫灯出击到这种世界，也是要花费象征着世界意志的猫灯金币才能溜进来。
　　这些猫灯金币是奥维利亚对自己的眷族最大的疼爱，持有猫灯金币，就可以完成猫灯中所能完成的一切：
　　进化巨猫灯，提升猫灯血脉，融合猫的更多特质与力量，增强地脉汲取，获得猫灯法术（类似于术士，但可以获得交易来更换），以及漂浮进入异界与古遗迹的门票。
　　这东西珍贵的只有巨猫灯每周能够固定拿出来一枚去漂浮在古遗迹寻找宝物。
　　普通猫灯，几乎一两个月才能弄到一枚。
　　因此猫灯的探险队由巨猫灯组成的比较多，像是江涵这种能够带着六只小猫的巨猫灯冒险队，简直就是猫中传奇！连小猫跟着都能蹭的盆满钵满！
　　“喵嗷！分东西！喵嗷！分东西！”小猫们已经嚷嚷起来了，猫尾巴敲着乐曲。
　　而两只巨猫很有耐心的晃着尾巴。
　　两只巨猫，一只是罕见的冷泉巨猫，是江涵猫岛上那只月泉巨猫的亲族。不用怀疑，猫灯中带着‘泉’字眼的，就是仙里仙气猫灯！
　　另一只则是尸骨巨猫灯，拥有猫灯之最的长尾巴，以及长眠猫灯的部分进化特质。这些巨猫喜欢收集骨头，清洗干净披在猫皮上，并在骨头里生产骨萤火虫，非常像是尸套龙的一种巨猫。
　　江涵率先用尾巴敲了敲桌子，把里面装着的东西全部抖落下来。
　　十几条首饰，全部都是安瑟精灵的作品，精美的挂饰上面还有着名牌等等，还有着记录‘是谁订购的’等等消息，恐怕价值还不仅仅是本身的艺术价值，考据价值也很高，即使是研究安瑟精灵的学者们也会花高价买下来。
　　可惜，安瑟精灵的亡灵对于这些生前的东西特别看重！
　　警戒心很高，不肯让猫灯取走猫的东西！
　　猫灯们尾巴晃来晃去的把弄到的财宝全部丢出来，有的是宝石，有的是首饰，还有的是文书，甚至还有一只猫把安瑟精灵的笔和墨水都弄了过来，短时间内收刮也只能什么都不管的收集了。
　　而两只巨猫因为有一定的武力，更加猖狂，硬吃了安瑟亡灵的攻击收集了点东西。
　　月泉巨猫弄来了一定华丽的银饰配上红蓝宝石的冠冕……不知为何，江涵总觉得这个冠冕很适合安洁莉特。
　　而尸套……尸骨巨猫灯！她则弄了一串鹅白色宝石、秘银以及具备安瑟龙之花纹的首饰，看上去还是附魔产品！李莉丝一定会喜欢的！
　　江涵给这些宝贝找好了买家，喵嗷喵嗷的爬上去又嗅又用尾巴戳的，企图辨识这些宝贝。
　　猫灯们对魔女的风俗不太了解，不太清楚这些东西能换多少钱，也不太清楚多少钱才能够从奥维利亚那里换到猫要用的装备和金币。
　　这些都是有利可图的点！
　　猫灯们拥趸着江涵，让她看看这些玩意儿怎么卖。
　　江涵也没有太过分，只从中悄悄扣下了10%作为自己的劳务费，但这也赚的不少，每周都增加了一个新的进项！
　　江涵晃晃猫尾，用巨大的猫尾把一堆宝石先挪到一边：
　　“这是喵咿嗷的。”
　　“喵咿嗷赐福！”猫灯们用爪子上下划动了下，用地脉能量召唤出来了一只黑黝黝的巨猫灯，这家伙一出来就把分好的宝石吃了下去，并就此消去。代表着那部分的宝石将会被长眠魔女获得。
　　这就是奥维利亚宝库里怎么会有那么多奇怪的物品的原因，猫灯们献给喵咿嗷的物品，一般都是获得物品的五分之一。
　　当然，献祭完之后，猫灯们都能感觉灯芯获得了一点强化，江涵也不例外。
　　“我去寻找买家，你们把猫想要的物资写下来。”江涵之前花了两周时间教喵嗷们写字，幸好猫灯大多数都有这方面天赋，虽然字体歪歪扭扭，但好歹能看清。
　　江涵等了一会，就拿到了一张清单：
　　“喵嗷，猫爬架……三个，要带发射炮的！”
　　“纸皮箱，五十个。”
　　“猫宝石，十五颗。”
　　“……充电桶，两个。”
　　“……”
　　江涵粗略的看了眼，心中计算了一下价格，愉快地发现自己又有10%的利润了，哪怕很良心的全部提供最好的货，也有5%的利润率。
　　猫灯魔女可真是赚……在奥维不管事的情况下，很多时候猫灯们都只能靠猫魔女来获得魔女的产品。猫魔女自然不如猫灯魔女，江涵获得安瑟猫树区域的独销权已经是指日可待了！
　　美好的一日，就是从猫灯在古遗迹捡垃圾开始！


第002章 伟大办公室
　　魔女机关南城分部。
　　江涵以前过来的时候，看见的是一个豪华的分部，是一个能够彰显南城魔女精神气的好地方。
　　今天过来，可谓是直接把猫吓得耳朵都快飞起来了。
　　从正对着海的巨大峡谷空岛，变成了直接通往海上之路，几乎可以用【城市】去形容的七个空岛的集结体。在大门口处摆放着用金砖摆成的仓库，大批的宝石被塞在里面，大批的幽灵特产被塞在里面！魔女们辛辛苦苦的推着小推车，将一箱箱黄金往协会里捎。
　　生怕别的地区的人不知道南城的魔女协会发大财了一样！
　　江涵感觉这种土味的炫富，充满了南城魔女的品味……
　　如果不是为了找艾琳她们，我是不会过来的……她有点烦躁的想。
　　江涵快步走入魔女机关。
　　哐当！
　　一声巨响让她惊得猫耳竖起，转过头一看。
　　那是一辆巨大的空艇不堪重负的停靠在旁边入口停鸡坪。为什么说不堪重负呢？因为居然用了整整六头巨龙，使出了和巨猫灯拔河的劲，才让这个本身自带飞行能力的空艇停了下来。
　　空艇的侧腹打开，超过数百吨的魔女金砖从中倾泻而出，哐当哐当的砸在了地上。
　　是猫的！是猫的……江涵感觉到体内的猫灯之血在沸腾！再看下去准得出事……于是她恋恋不舍的别过头，深吸一口气，快步往内走去，一路看着地标，靠着可爱的外表问路，终于是来到了七个空岛里最奢华的一个。
　　种着一棵世界树的那个。
　　沿着世界树巨大的能够并排跑六辆狮鹫车的走廊一路往上走，在加速通道的作用下，好几百米的高速一瞬间便到了，就是有点吓猫。那个通道会形成一个水泡把来访者包起来，并询问去往几楼，然后像是发射炮弹一样的把水泡发射出去！
　　咚！嘭！
　　水泡软软的弹动了两下，江涵整个人都倒转过来，像是动画中被水泡套着的猫一样乱挥舞足爪和爪子，就在这3D眩晕中，她勉强看清楚了前方。
　　前面还有水泡在排队呢！
　　前面水泡中是位有着老大爷气质的魔女，自带着板凳，双手持着报纸。即使被撞击一下倒了过来，她也屁股不理板凳，优哉游哉的读着报。
　　并不是反重力裙子的短裙垂了下来，露出老干部气质的白色安全裤。这位姐姐很淡定与平静的瞄了江涵一眼，打了个响指，水泡中的一个保温瓶便飘起来，弹射出吸管，她慢悠悠的啜了两口茶。
　　……太冷静了吧？
　　江涵正这样想着，找回平衡了的慢慢滑动四肢和尾巴，身体正过来。
　　还没来得及打个招呼，前面排队的水泡便往前了一格，老干部的水泡直接往前一弹，里面的这位魔女便又转了一个圈，则是头朝东，但依旧淡定的读着报。
　　江涵则翻了好几圈，犹如进入了仓鼠球。
　　拍了好一会队之后，水泡终于把江涵送到了顶层的办公室。
　　一个巨大的却只有几张沙发的会客室尽显奢华，自带着一批猫灯厨师的小厨房与吧台，更是饥饿时候的可选选项。虽然幽冥节还没来，但已经挪用幽灵猫灯们作为装饰品了，这些有着很符合阴暗气氛的光线的猫灯懒洋洋的，用猫灯语窃窃私语着：
　　“喵嗷，下班后去喝一杯？”
　　“喵嗷，猫要气泡水配威士忌！”
　　……做装饰品对于猫灯来说，就是上班。
　　江涵在这里倒是没有等太久，过了一小时间就进去了。
　　房间里面是个集体办公室，很大很奢华的图书馆型办公室，天花板则是虚拟了星空，挂满了各式各样的猫灯，而在房间中间则放着一颗挺大的世界球，旁边是面板和注入魔力的窗口。
　　是伟大魔女们玩的‘游戏’，通过影响一个非常低魔的世界的兴衰，肆意的加速时间，放慢时间去观察人类。
　　*超过100魔力的魔女在这种世界中都算得上是‘破碎虚空级’，因为100魔力的魔女都可以感知到伟大魔女们的操控嘛！
　　是她们最喜欢的残酷游戏。
　　顺带一提，安洁的一些大卖诗集就是这样创作出来的。
　　捏一个世界，加速演化，进行文化导入。
　　接下来就等着瞧吧！
　　这个世界好几千年过去了，总得有点名垂千古的诗词留下来吧？由于世界球就是安洁的财富，里面的原住民创造的诗词版权自然也归她的了，这就是魔女为什么对于这种‘非魔力资源的艺术品’不太感兴趣的原因。
　　魔女只认可魔法文明或高科技文明生产的产品与艺术品。
　　正是因为普通的艺术品要多少有多少。
　　像是大作家，大词曲家，歌手等等，只需要整个低魔甚至无魔的世界球，加速调个一两个小时，再认真找个十几分钟，总是会有的！
　　这也是为何魔女的电影从不拉胯的原因。
　　反而是综艺节目一直跟不上，毕竟综艺节目除了创意之外，如何表演也很重要。
　　在世界球旁边的是李莉丝，正在皱着眉头抽卡。
　　她的对手是克拉肯。
　　两人似乎正在影响一个帝国的内战。
　　克拉肯抬了抬下巴道：
　　“三皇子登基大典要开了，你没办法翻盘了。”
　　她话音刚落，世界球里播放的登基大典中，刚刚登基的国王直接被一枪毙了。
　　“报，公主疯了，枪毙皇帝。”
　　克拉肯眼睛瞪大，李莉丝眼睛也瞪大。
　　旁边作为裁判的艾琳摇摇头：
　　“1344年，伟大帝国的剧本中，李莉丝获胜。克拉肯快把你的幽灵猫灯拿出来。”
　　海妖小姐怒气冲冲，扔出了两只珍贵的高级幽灵猫灯给李莉丝，作为输掉的筹码。
　　她还在纠结：
　　“我搞不懂了！”
　　“这公主怎么疯的？她怎么会想着……那，那藏枪去毙了她哥？”
　　艾琳再次摇摇头：
　　“这就是人性的复杂之处，你总会遇到几个精神变态者……啊，涵宝来了。”
　　她快步走上来，愉快道：
　　“你说你在……嗯哼……”
　　坐在办公室里已经开始摸鱼，在玩手机的安洁莉特抬起头：
　　“你弄到了一批安瑟精灵的艺术品？那可了不得，快拿出来给大家看看。”


第003章 问卷调查
　　“安瑟精灵的产品，精美，足够我出一笔钱去购买了。”艾琳掏出支票本，用五万元将安瑟精灵出品的首饰、纸张、书本，甚至是笔与墨水全部收下。
　　而安洁则签了一张两万元的支票把那顶蓝红宝石冠冕买了下来。
　　李莉丝也花了一万五买下了那件首饰，魔女喜欢为自己花点钱，即使是比较节俭的李莉丝，也只是相对于‘顶级魔女’节俭，并不是说是一毛不拔的性格。
　　把所有货物出手自然是好事，不过……
　　喵嗷！
　　江涵双手揉了揉自己的脸，猫尾甩动了两下，瞪着艾琳抱怨道：
　　“……虽然能够把这些东西一口气卖掉是好事，但有些宝石是别的客户需要的，安瑟精灵的首饰很受一些魔女的喜爱。”
　　秦舜英那边也有路子处理这些猫弄来的货物，而且因为这些物品其实是抢手货的缘故，已经有魔女预定了。上上周就预定了一批，到今天为止，江涵每次把商品带到艾琳这里都被一口气收下来。
　　对此，艾琳神秘一笑：
　　“哎呀，这可太巧了。”
　　坐在旁边的克拉肯抱着手臂，翻译道：
　　“艾琳的意思大概就是，你把所有安瑟时期的宝贝带给她，她再弄个艺术展，把这些商品的价格炒起来……对吧？”
　　对此艾琳没说什么，只是给了个‘好女孩’的眼神。
　　喵嗷！垄断艺术品！江涵眨了眨眼，有点纠结道：
　　“那我还能不能留下一小部分，去，去给那些预定过的客人？”
　　艾琳温和笑道：
　　“百分之五。”
　　这才叫做真正的艺术品贩子……江涵嘀咕了一下，点点头算是答应了。
　　处理完商品之后，李莉丝拉开沙发，友善道：
　　“请坐吧，伟大魔女议会有事需要咨询你。”
　　“没事也可以随时咨询我。”江涵甜美笑着，做了个打电话的手势在耳边。
　　李莉丝抿着笑意，左手不太好意思的捋了捋脸庞垂下来的长发。
　　“我们只是很简单的几个问题，不用担心。”一直没有出声，甚至没有让人感觉到她存在的埃莉诺说道。
　　江涵这才发现，房间里面居然还有阿加莎和埃莉诺，只不过阿加莎正在带着一副墨镜躺在一个沙发里，安静的发出呼吸声。而埃莉诺则正在看着文件。
　　她比较害怕埃莉诺，这位伟大魔女虽然温和，善良（存疑），但有种长辈的气质。
　　于是她挺直腰杆，点点头。
　　坐着轮椅的埃莉诺控制着轮椅到了她的面前，拿出一张表格，同时又拿出一个录像机……
　　“有必要弄得这么正式么？”克拉肯问道。
　　“正式，是我们这个社会法制基础的第一步，如果连伟大魔女在公事上的态度都不正式的话，我们又怎么能期待别人正式去完成我们吩咐的工作呢？”埃莉诺一句话就堵上了缺口。
　　真是厉害，感觉伟大魔女的工作有一般都是埃莉诺女士在处理的……江涵略有崇拜的这样想。
　　作为一个前工程师小官僚，她最崇尚拥有这种工作态度的人。虽然她自己可能不是，但不妨碍她崇拜这类型的人。
　　于是她对埃莉诺甜甜一笑。
　　对此，埃莉诺也非常甜美的笑了一下，轻咳一声，打开录像机：
　　“江小姐，魔女正式贯籍‘五太湖’，地区魔女编码‘01561’，单名‘涵’，是吧？”
　　魔女有数以千万的贯籍地区，比如说在德意志鲁尔区就有超过五百多个分区，几乎一座山附近的空岛都可以算作一个分区。江涵的贯籍五太湖，就是指一片名为‘五太湖’的云湖旁边的乡下魔女区域，但不在南城，在更靠近北方的地方，和江妙老家挺近，这也是魔女家族的常态。
　　就是不知为啥，我们家跑来南城了……江涵点点头，保持一个公式化笑容：
　　“是。”
　　咔。
　　埃莉诺修长的手指摁住录像机，暂停了录像：
　　“很好。”
　　她就像是一个大姐姐一样的鼓励着。
　　旋即，她松开手，问到下一个问题：
　　“江涵小姐，你是否对于魔女机关的不断扩张权限感觉到紧张？正如同你所知道的那样，她们的权限自从1994年的年尾开始，就已经从武装力量管理到了魔女联赛方面。”
　　这一题是很标准的题目，哪怕再怎么支持魔女机关独掌大权的【无关心派】魔女都会说‘是’……江涵点点头：
　　“是。”
　　埃莉诺温柔微笑的点点头：
　　“你是否对于伟大魔女议会的能力感到满意？”
　　这个房间有五个伟大魔女呢！江涵控制住吐槽的欲望，乖巧的点点头：
　　“是。”
　　埃莉诺再次给予肯定的笑容，并问了一系列在江涵看来可以说是无关紧要的问题：
　　“你是否对于魔女世界的未来感到担心，希望对于腐败行为进行控制？”
　　“你是否认为伟大魔女的紧急出击权利十分重要？因为经常会有突发事件发生？”
　　“你是否认为魔女机关的权利也需要一定程度的审视与监督？”
　　……
　　漫长的十几个问题全部回答完毕后，江涵望见埃莉诺正在捣鼓那台录像机。
　　江涵总算看出来不太对劲了，这台录像机并没有亮光，也就是没有启动。
　　该不会白录了把？江涵好心提醒道：
　　“埃莉诺女士，你似乎没有……开机？”
　　“啊，确实。”埃莉诺声音高深莫测，表情看不出喜怒。
　　她动作熟练，但却慢慢启动着录像机，同时漫不经心地说道：
　　“别担心，前面的问题我笔录下来了。”
　　你的纸笔呢？江涵眨眨眼。
　　录像机启动。
　　埃莉诺语气温和，微抬下巴，轻声问道：
　　“江涵小姐，您是否认为，魔女机关需要和伟大魔女议会进行一定程度的权力交割，好让伟大魔女……更好的监督魔女机关？”
　　啊？这……江涵张大嘴巴。
　　咔。
　　瞬间，埃莉诺手指摁住了录像机，暂停了录像，很温柔地说道：
　　“我们认为，让一个前途不错的魔女来说这个问题，会是一个有利的‘群众建议’，毕竟你们是魔女世界的未来啊。我对魔女世界的幼苗们的想法，总是十分的在意……不必担忧，请畅所欲言。”
　　她笑容慈祥又优雅。
　　畅所欲言！？江涵求助的看向了安洁，发现对方也看着自己。李莉丝和克拉肯也在望着自己，表情沉静。
　　埃莉诺慢慢说道：
　　“我们需要第二只猫灯魔女的支持，即使我们没有紧急需要，那也应该先把你的支持拿在手里，放到心里。”
　　“别担心，猫灯魔女的事情目前只有伟大魔女与前伟大魔女艾琳知道，暂时。”
　　如果是一个支持的话那应该无所谓，安洁对我很好，艾琳也不错，伟大魔女一直以来都对我照顾有加……江涵快速说服了自己，作为一个能够说服自己改变想法的传奇说客，她用力的点了点头，虽然瞪大眼睛望着埃莉诺。
　　埃莉诺松开手指，示意江涵可以说话了。
　　她慢慢地，控制住表情，露出一个公式化阳光的笑容点点头：
　　“是，伟大魔女是最伟大的魔女团体，那为什么不让她们行使监督权呢？”


第004章 场地委托
　　在证明了自己会牢牢站在伟大魔女这一方面之后，江涵就受到了更热烈的欢迎。
　　同时像是做了交换一样，埃莉诺呵呵笑道：
　　“幽冥节，说说你对幽冥节有什么理解，江涵小姐。”
　　她眼神深邃，虽然身高很矮，但气场高大，并且有着一种久居高位的气势。
　　江涵不太明白这个问题的必要性与意义，但还是微笑回应道：
　　“一个庆祝的幽冥之王维尔德丽雅对世界作出卓越贡献的日子，也很巧合的是数十个魔女世界大日子发生的一天，因此魔女创造了幽冥节来记录这些，这是最正宗的魔女节日……”
　　埃莉诺微笑道：
　　“对，但从今天开始，她又要记载一个更新更重要的情报。”
　　“什么？”江涵眨眨眼。
　　埃莉诺偏过头，很谦逊的望了眼安洁莉特，似乎把话语权交给了对方。
　　但江涵能注意到，埃莉诺在安洁站起来整理裙子的瞬间，又给了艾琳一个委屈、平静还带着歉意的微笑，光看表情似乎就能发现‘埃莉诺对于现在讲话的是安洁而不是艾琳’有多么的伤心……
　　高手……江涵给了最高戒备度，装作没看见的抬头含笑看着安洁。
　　安洁莉特拿起桌子上的茶杯，抿了一口后，宣布道：
　　“伟大魔女，玛丽安·霍默将在幽冥节宣布离开伟大魔女行列，她将放弃伟大魔女的事务，更加专注于我们魔女高新科技领域。一位多年的老朋友从我们的行列中退出，为了魔女更美好的未来，令人尊重。”
　　“令人尊重。”伟大魔女们纷纷复读了最后一句，同时大伙都在摇头或叹息。
　　演技不好的如李莉丝，面上有疑惑之色，她估计和玛丽安·霍顿都没有见过四次以上。
　　演技纯粹的有阿加莎，还在呼呼大睡，没脑子的让人怀疑这家伙怎么做到三朝元老的地位的。
　　演技精湛的有前伟大魔女艾琳，长长的叹息，啧啧的摇头，同时一副‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君。’的表情，悲伤中带着祝贺，带着尊重。
　　而埃莉诺，已经眼圈发红，矜持落泪但带着欣慰的笑容。
　　克拉肯则表情严肃，估计憋得很难受。
　　说个笑话，伟大魔女之中，就现任的伟大魔女，有超过五位都跟克拉肯有过兵戈相见，玛丽安·霍顿最出名的事迹就是砍了克拉肯一大截海妖发。
　　玛丽安·霍顿离开伟大魔女议会，克拉肯不笑出来已经算是给安洁面子的了……不过玛丽安·霍顿离席之后，下一位伟大魔女会是谁？在幽冥节上任？江涵张张嘴，刚想问。
　　安洁又继续说道：
　　“她是位好人，令人尊敬的同事。请所有伟大魔女以及前任伟大魔女保持该一致口供，玛丽安·霍顿会是魔女中的圣人，Amen。”
　　魔女们又齐刷刷道：
　　“Amen。”
　　克拉肯开了个玩笑表示了她有多高兴：
　　“又到了喊Amen然后亵渎神明的时间吗？”
　　李莉丝严肃道：
　　“我们魔女最少做了两次，所以这是第三次？”
　　“女士们小姐们，理论来说一次都没有，我们魔女的历史是清白干净的，请不要忘记这一点。”安洁警告完了之后，对埃莉诺抬了抬下巴，“说下结果吧。”
　　埃莉诺点点头，露出高深莫测的笑容道：
　　“幽灵魔女迪妮莎，将会弥补伟大魔女的空缺位置，承担英格兰伟大魔女的职责。”
　　“但她不是俄罗斯人么？”江涵惊讶道，当然，她把‘苏维埃’这三个字藏在心里，深深的。
　　“克拉肯还是德国佬呢。”埃莉诺不太客气。
　　克拉肯则皱着眉，哼了声：
　　“我现在是这里的公民。”
　　“你们都是魔女世界的人，魔女机关管辖下的‘魔女’。所以冷静点，这个问题并不重要。”安洁莉特打了个圆场。
　　艾琳则脸色复杂。
　　稍微争吵了一下，埃莉诺才绕回正题：
　　“一位伟大魔女的上任，还是在幽冥节，这是一次绝对可以令全魔女狂欢的盛宴。”
　　那确实，即使不算全民狂欢的盛宴，为了伟大魔女的面子依旧会弄的就是全民狂欢。
　　“因此我们需要一个足够优秀的宴会场所，为了庆祝幽冥节，也为了庆祝伟大魔女迪妮莎的上任。”埃莉诺认真严肃的望了过来，“我能将这个任务给予你吗？资金预算是二百七十五万元魔女金元，要求至少容纳三百名魔女以上的场地。”
　　这可是个大提拔啊！
　　为伟大魔女找场地，这些场地一般是愿意免费提供的……甚至还会倒贴钱！
　　这就是站队的好处吗？
　　……江涵脑海中闪过无数念头，最终转化为了：
　　“我会努力的。”
　　……
　　在有了明确目标之后，江涵看了眼事件备忘录，今天唯一的事项是【把猫们的东西搞定】，出售仅仅是一般的事情，而购买物资又是另外一半的事情。
　　她掏出手机，准备约自己的同事汤雯小姐一起去买猫灯用品，也是目前租了她家里房子的网络主播魔女。更重要的是，汤雯小姐还在她家经营着一片‘随缘生长’的猫灯农场，还差点把风暴巨猫灯给拐过去做农活！
　　给汤雯发短信前，江涵又想起伟大魔女们的委托，于是又给秦舜英店长发了个消息：
　　“新伟大魔女，上任与庆祝场地，幽冥节。”
　　信息发出去后，咚咚咚的三封邮件就拍了过来。
　　嘿，真急啊~不过酒水越久越香……江涵咬唇笑了下，最后嘟了下嘴，眯着眼睛。
　　假如秦舜英够着急的话，今天晚上她就会来拜访，顺便带上上次我说想要的那瓶百花纯火威士忌桶了……喵嗷！也是奥维利亚想要的，可惜是店长的私人窖藏……诶嘿，也很快就会成为‘江涵’的私人窖藏……江涵仿佛能嗅到那股美味的香气，不由得喵嗷了一声。
　　在大街上这样做有点羞耻。
　　于是她小心的把领子立起来，脸红通通的在路人魔女们的视线里快走了两步，找到了一个适合打电话的小休息站，花了五毛钱买了份连载网络小说的十章书看。
　　魔女的世界里最近也出现了网络小说，正式的那种。
　　在魔女机关下属的文化娱乐板块下，新开了网络小说区域，以每十章称为‘十章书’，销售价格五毛钱。每个休息站都会贩卖实体版本的，偶尔有稀缺的会提价到一元钱。更新速度则是一个月更新一个‘十章书’，江涵不得不承认魔女们的文笔还可以，虽然写的都是游记之类的故事（因为魔女游记就能当做小说了）。
　　买了十章书，就可以享有一个超小的包间，以及一杯现在真的不值钱的甘蔗汁作为附赠品。
　　魔女世界对待通货膨胀时，跟陆地人的方法不太一样。陆地人有可能会把牛奶倒入河里，而魔女们则会狂欢一样的路上见人就送个五六桶。
　　江涵翻开这本叫做《老娘在地狱打猎的生涯》翻看了两页，作者非常详细的描述了去地狱打猎需要带什么，甚至列了出来：
　　预估打猎时间一个月。
　　100磅咖啡豆，100磅上好的茶叶，200磅烟草以上（或者200罐以上）
　　3桶威士忌、15桶朗姆酒、10桶绿菌草（用作鸡尾酒底料），各色高级酒水1桶或以上。
　　厚底料理用魔法坩埚2个，蒸馏用魔法坩埚2个，巨大汤坩埚1个。
　　500磅面粉，500磅大米，腌制好的肉类超过800磅（食物类根据魔女数目增加），海鲜400磅。
　　1个可以反鲜的冰箱！
　　1辆魔女斗篷车，内里最少有80平米以上的空间，必须要有一个5平米以上的小温泉。
　　……
　　江涵都快把这十章书看完了，才想起来要给汤雯打电话！
　　魔女写的游记，实在是有趣的紧，甚至可以看见魔女们在狩猎时被朋友枪声蒙蔽，滥竽充数的一顿乱开火的心理描写：
　　“她开火了，笨笨的我没看见笨笨的猎物，但我不能笨笨的，所以我也开火了。她走火，我开火，果然啊，我是笨笨的我。”


第005章 维瑟尔咖啡
　　放下了十章书，江涵拿起手机，手指灵活的敲开通讯录，点击汤雯的头像，选择最新的无延迟稳定通道通话选项。
　　*魔女的网络讯号一直成谜，大部分时间需要使用魔力网络进行拨号。在1995年1月份才推出了很稳定的线路。当然，电话费也很贵。
　　电话拨通后，响起了魔女人声配音的：
　　嘟，嘟，嘟……
　　……即使习惯了魔女种种富有娱乐精神的举动之后，江涵依旧觉得过于畅快。
　　过了数秒，电话终于接通，江涵也终于不用忍受共情羞耻：
　　“这里是魔女之家的汤雯，请问您是？”
　　电话接通之后，仿佛就像是夏日缤纷的海滩中，穿着泳装的晒痕小姐姐对着你招手一样。热情与美妙的音声，在一个相当巧妙的环境下融合，传达出来热情洋溢，又充满心动的嗓音。
　　怪不得汤宝的直播事业风生水起，这热情洋溢，傻里傻气的感觉，再加上擅长吃瘪，在邪恶阵营占90%的魔女之中，确实很受喜爱……江涵认真记下感悟，酝酿了下，同样热情地喊道：
　　“这里是江涵！汤宝，你现在在上班吗？”
　　“涵宝！有段时间不见了，最近你老是中午就出门了！”汤雯惊喜的声音传过来，顺便抱怨了一下猫灯魔女中午爬起来吃吃喝喝，又跑去猫岛补一觉，到晚上才精神的溜出来的行为。
　　当然，即使是汤雯小姐也没有想到江涵是猫灯魔女，不是猫魔女。
　　毕竟魔女历史上面唯一一只猫灯魔女（甚至是存疑），身份是最神秘的伟大首席，奥维利亚。
　　目前还有一大批大魔女认为，奥维利亚应该和其他两位伟大首席一样，是纯粹的人类魔女，只不过和猫灯混久了导致大家以为她是猫灯魔女，仅此而已！并且她们还拿出了非常有参考价值的参照物：伟大魔女李莉丝就是纯粹的人类魔女，但大家一直觉得她是龙布偶魔女……不，龙魔女。
　　“中午出门晒晒太阳对身体好哦，这是陆地人那边传来的养生秘诀。”江涵笑眯眯的解释道。
　　“诶？对魔女也有效果吗……我现在倒是没有上班，准备去买点幽冥节气氛的装饰品，装饰下房间。”汤雯说道。
　　幽冥节，作为魔女们的节日一直以来都是大促销日，也是采购日。
　　江涵笑着道：
　　“我也打算买点装饰品，还要买点猫灯用的道具。你知道啦，猫魔女要讨好猫灯，这样说不定能混到猫灯的独特道具呢！”
　　不出意料的，汤雯小姐热情道：
　　“诶！我也要买点猫灯道具，要不要一起？我认识一家特别好的店，咕，就是价格有点贵，不过大量购买有折扣。我们在咖啡店街见？雪楠。”
　　“好，雪楠湖入口的咖啡店街见。”江涵和汤雯约好了地点，就慢悠悠的出发了。
　　……
　　在街角的手磨咖啡亭，这是个很有名气的小店铺，以从维瑟尔*得到的咖啡豆磨制的超辣咖啡出名。
　　*矮人主族的异世界，总共有8个，维瑟尔是海拔最高的一个，也是矮子最矮的一个。
　　因为也是在入口处，也成为了雪楠湖咖啡街的知名坐标。不少魔女约就近地点就约在这里，顺便美滋滋的喝一大杯维瑟尔咖啡豆手磨咖啡。
　　就是有点贵。
　　“两杯维瑟尔手磨。”江涵掏出钱包。
　　咖啡亭的店长小姐今年十五岁，作为矮人魔女，有着不苟言笑的腹黑性格，以及相对于魔女来说较矮的身高。她站在一个大大的纸板箱上，抬了抬眉，平视江涵：
　　“不加大，二十，加大，三十。”
　　嘁！好贵！
　　江涵心疼的掏出钞票，数了三张十元的纸钞推过去：
　　“多加龙胡椒。”
　　面无表情的矮人魔女鼓了鼓脸，伸直手蹦跶了一下，大大的厚厚的卷发上下摆动了一下，她抓下来了一小瓶咖啡豆，玻璃樽装着。
　　维瑟尔咖啡豆大概有这位小魔女手掌那么大。
　　她面无表情拿过一个大概能装五升啤酒的杯子，把抓着咖啡豆的手放在杯子上方，然后……
　　“喝！”
　　手臂青筋突起，咔哒咔啦的声音从她手中发出。
　　拳头大小的咖啡豆，竟然是被捏成了粉末掉入杯中。
　　……矮人魔女，握力不下于巨猫灯！
　　金色长长卷发的矮人魔女咕噜了一声，又把一整颗拳头大小的龙胡椒握在手中……
　　两倍浓郁的咖啡被制作好后，推到了桌前。面无表情的金发矮人魔女晃了晃头：
　　“请用。”
　　这种五升装的维瑟尔咖啡，有着极为香郁的味道，令人闻一下便心旷神怡，不负三十元的超高价位。
　　喵，喵嗷……真的是纯正手磨……江涵咽了口唾沫，举起大大的维瑟尔咖啡，灌了一口。
　　喵嗷！
　　着，着火了！
　　江涵的猫耳朵一下子竖直起来，尾巴也立直，雪白的脸蛋染上了重重的绯红色，旋即……她喷出了火焰！
　　维瑟尔咖啡，在魔女体内！和唾沫发生了剧烈燃烧的状态！低温火焰，麻辣热度！作为矮人最爱的咖啡，这可不是普通娘们喝的！是经过锻炼的娘们才能喝下去的火辣考验，是至高至福的采矿魔女饮品！即使是在温度零下的阴寒矿道，一口下去，再混合伏特加！
　　呜呼！起飞！
　　“卡布斯里也*！”矮人魔女自己倒了一杯维瑟尔咖啡，一口闷，面不改色的拍拍桌子。
　　*音译，乌克兰语，软弱的娘们。
　　江涵抹了抹眼泪，长长呼出一口气，觉得肚子暖烘烘的……
　　“涵宝！”不远处传来喊声。
　　江涵转过头，就看见了一个靓丽的身影朝自己招手。
　　汤雯穿着一身好看的毛织衫，也不知道短裙短到了什么地步，但总之毛织衫遮住的大腿上半部分，没有看见短裙露出来。厚厚的黑色天鹅绒长袜包裹着双腿，还是渐变黑色，越上越透明，同时还带着一双毛绒手套，笑眯眯的摆着手：
　　“这边这边！”
　　空岛的气温一般很凉快，魔女往往也不太喜欢打开暖气开关。
　　即使是夏日，冬装依旧是非常靠谱的衣服，被称作为‘出行装’。
　　“呼哈！”江涵伸出没有被手套包裹的小爪子，贴了贴汤雯的脸，笑眯眯道，“嘿，好温暖！”
　　“你手好冷，你怎么不穿防寒衣啊？”汤雯老老实实的让揉了一会脸蛋后，才一脸疑惑地问道。
　　防寒衣就是紧身袜，连体袜，魔女中相当流行，可以说是人均几十件的贴身衣物。尤其是在有段时间伟大魔女们带来了一阵‘禁欲风’的穿着搭配后，更是流行的过分。
　　——伟大魔女的制式服装：金边黑底绸面魔女袍，覆体式灰/黑/白连体袜，黑色暗花宫廷罩裙，以及巨大的魔女帽与长筒靴。
　　可惜这套漂亮又帅气且禁欲系的制服，只有李莉丝天天穿，大部分伟大魔女都是爱穿啥穿啥。
　　江涵也挺喜欢这种舒服又保暖的贴身衣物，不过最近嘛……
　　她眼神瞄了眼自己巨大的尾巴。
　　还没加工好！猫灯工坊只会缝制奇物和道具，不会弄衣服，毕竟猫灯外形毛茸茸的那就是它们的衣服。
　　所以得花点时间，猫灯工匠们才能明白：
　　“在连体袜上开个坚固的洞口。”
　　不过这种原因她可不会说，于是江涵叫笑眯眯道：
　　“我忘了……啊，对了，咖啡咖啡，我给你点了杯维瑟尔咖啡……”
　　她把大杯没动过的维瑟尔咖啡递过去。
　　“啊，谢谢啊。”汤雯露出甜美笑容，拿过咖啡后，在江涵期待的目光里喝了一大口。
　　“呼啦！”汤宝直接大口喷火！对天喷火的姿势吸引了一些魔女的注意。
　　其中一位带橘色魔女帽的魔女指了指旁边的牌子：
　　“饮用维瑟尔咖啡请小心注意喷火，喝咖喷火，点着魔女衣服，拘留所五日起步。”
　　矮人小魔女冷冷的等着她们，面无表情的又是一大口维瑟尔咖啡：
　　“卡布斯里也*！”


第006章 内行才知道的喵嗷店
　　将满满当当的五升维瑟尔咖啡喝到肚子里之后，就是愉快的下午时间。
　　给猫们买东西并不需要太着急，猫灯们本来就是慢性子的生物，和魔女倒是不一样。对于猫灯来说，‘紧急’一般是一周之内需要支用。
　　当然，江涵也不会拖到一周后才买，今天就要买啦！只不过没有一和汤宝见面就去问到哪里购买。
　　“雪楠湖真漂亮啊。”一路散步，顺着雪楠湖的支流到达雪楠镜湖，风景怡人，令江涵不由感叹道。
　　雪楠湖本来就作为高级住宅区销售，在艾琳全款买下来之后，更是大规模的改建，并拆分了不少楼房，补上了更加奇异的景观，并更加自然。不得不说艾琳确实是比较会做生意的魔女，沿着雪楠湖的各种通道全部都是木制甬道，以及石砖道路，很有一种古朴的风格。
　　在道路的两旁三三两两聚集着小号的商品街，各有特色。
　　各种设施沿着道路一路延伸，但又不密集。
　　“嗯，自然如此。我之前想过来这边打猎和露营呢，不过入场费有点贵，一个人需要一千五百元的入场费，而且不包食材处理和特质魔法柴薪，而且猫灯需要自带，连露营车也要自己带。”汤雯吐槽道。
　　诶呀，这大概就是艾琳的赚钱思路了吧？沉没成本！如果魔女在这里付出了越多的努力，就越会觉得‘啊，这个露营和猎场果然和别家的不一样……’，真是狡猾的女人呢……江涵含笑回应道：
　　“我们可以找机会来玩。”
　　等我和艾琳要几张票之后。
　　她们还见到了传说中的猫灯高尔夫球场的录制现场。
　　那是一个不小的拍摄组。
　　最引人瞩目的是用法术推着坦克底盘改造的录像车的魔女，炮管塞着最新的摄影机拆分的镜头，主体布置在坦克内，稳稳的进行拍摄。
　　然后呢，是人数超过二十人，身高在一米八以上，有着大长腿，大冷天穿着超短裙和防寒服连体袜，长相漂亮精神的女巫球童。有的小姑娘长得高，但看上去顶多才十八岁，冻的直打颤。而在她们旁边是同样打扮，同样选拔标准，但却是作为裁判组的魔女们，容貌靓丽，活泼的就像是小魔女，完全不怕冻。
　　最后，才是著名的猫猫车。
　　一种有着双履带的车底板，车身是一个大概直径三米的小岩山，内里中空作为猫灯洞窟使用。
　　高尔夫球猫们就有着自己的猫猫车，以及负责照顾她们的魔女组与女巫组。
　　这种打猫尔夫球的猫灯，大部分有着漂亮的尾巴，带着小号的棒球帽。
　　一个个喵嗷喵嗷的拽的要死。
　　但听的动猫灯语的话……
　　一号发球猫灯：“喵嗷，喵嗷！我的尾巴在！掉！毛！”
　　二号发球猫灯：“喵咿嗷，我想打猫篮球，怎么就变成了职业猫尔夫球手了！”
　　三号发球猫灯：“草坪在说话，喵嗷！草坪在说话！”
　　……
　　很不安定呢。
　　江涵笑着，拉着汤雯观看了第一场开球。
　　拍摄组倒是十分的友好，或者说是魔女级别的友好，见她们两个坐在旁边的长椅上看，还特地送了两杯热可可，以及印有【喵嗷！】的毛毯。这大概就是魔女一般友好的程度，事实上打猎与露营中遇到的魔女，比这还要友好一点。
　　在看完二号发球猫灯的第三杆将球打入洞，先下一城的状态后。江涵就拉着汤雯离开了，临走前还要走了这个毛毯。
　　大概是能够感觉到猫尔夫球狂热粉丝，也就是喵咿嗷的灼热视线吧！
　　……
　　回到了雪楠湖的咖啡街上，这次轮到汤雯小姐带路了。
　　她走在前面，双手背在后面，愉快地一蹦一跳着。
　　长长的黑发一颤一颤，在空气中变化莫测，时不时跃起，又如蝴蝶般一定节奏的波浪式前进。又一下停下来，转过身来，露出甜美精神的笑脸，酒红色的绚丽双目含着一丝丝令人怜爱的傻里傻气。
　　……嗯，傻里傻气！
　　江涵作出了这样的评论，并也跟随着对方停下脚步，口中说着：
　　“你走的有点快啊。”
　　“哎呀哎呀，老婆婆受不了了吗？”汤雯用婆婆音说道。
　　江涵学着对方：
　　“嚯呀嚯呀，才不会输给老太婆呢，老人家我呀，也有几颗牙呢。”
　　模拟着婆婆腔彼此取笑了两句，汤雯指着她们面前的一家很有古旧感觉的咖啡厅说道：
　　“好啦，我们到了，这里可是专业的猫灯收藏家才会来的店铺哦！”
　　她说的这么肯定的，江涵也疑惑的点点头，尾巴晃来晃去。
　　猫灯魔女有资格替猫灯决定！这里是不是专业的猫灯收藏店铺！
　　她忽然就有了猫一样的干劲：
　　“那我就要一探究竟了哦！”
　　“请请请。”汤雯给她拉开了厚厚的木门。
　　沉重，但令人心情舒适的柴火燃烧的香气传来，还有着暖烘烘的感觉，扑面而来，还伴随着很有特色的慵懒的猫灯叫声。
　　木砖地板颜色较深，又有的较浅，但却很干净。
　　篝火台被布置在厚木的吧台上，正在慢慢灼烧着柴火。
　　大大的窗户打开着，冷风不断吹进来，综合着热与冷的空气。
　　与一般的咖啡厅不同，这里没有很常见的魔女钢琴或播放器来播放音乐。而是三名很娇小的小魔女，一个弹着吉他，一个拉着小提琴，还有个吹着萨克斯，发出很轻松，很悠扬，缓慢的音乐。
　　看样子都是即兴演奏，但却令猫灯十分喜欢。
　　也没有像是一般的猫咖那样堆满了猫灯，而是很简单的储存了几只胖胖的，有着长长胡须，一看就知道被照料的很好的亮闪闪的猫灯。
　　这些猫们懒洋洋的漂浮在猫咖的上方，偶尔停留在天花板上安置了挂钩挂着的小摇篮里，堆满了枕头。
　　这种闲散，慵懒的感觉，正是猫灯们最爱！
　　当然，当然也不是说抱团不好，又或是塞满猫灯的猫咖不好，只是……这种更让人有优哉游哉感觉而已。
　　在货品区，也像是老式咖啡店那样，用木头做的三角形后倾斜式展览架堆满了小巧的样品，非常用心，还做了标准魔女大小的手办，猫灯的手办，以及巨猫灯的手办来展示实物大小。
　　光靠这一点，江涵就知道这会是非常棒的猫灯用品店了！
　　而在用餐区，两个魔女带着一只幽灵猫灯正在想用差点，非常悠闲的撸着猫，喝着红菜汤，又喂幽灵猫灯吃甜盐饼这种罕见的猫灯喂食品。
　　还有专门的猫灯护理区域。
　　店长是位邪恶阵营的魔女，但在护理猫灯上面，喔！专业，道具齐全！
　　有着充电的小毛绒刷子，还有清理地脉能量留下的残渣的小毛刷，按摩猫灯的电动枕头，给皮毛上保养油的滴管以及揉搓用的油刷……
　　喵嗷！江涵都想上去试一下了。
　　可惜，猫灯魔女注定是一个秘密……在奥维利亚正式回归前。


第007章 经营猫岛·洞窟床的作用
　　猫灯爬架，自带发射炮，价格在两百四十元左右。
　　质量很好的充电桶，为了猫灯特地制作的高能充电桶，可以引导地脉能量进行能源补充。再把猫皮上产生的高能静电导入桶下层的地脉能源转化机，重新把地脉能量导入地下，有着和猫灯利用地脉能源的异曲同工的地方。价格很贵，每一个在两千七到两千八浮动。
　　而质量良好的猫灯纸箱，中间层用岩黑龙皮塑形，外层贴好了高质量的防腐纸张，里面则缝制了妖猫棉花。并且大小也精挑细选，能装的下几乎任何非巨猫灯的猫灯。价格在五十六元到五十八元中浮动。
　　……
　　这家猫咖生产的猫灯用具，几乎都是店长手工制作的道具。因此，质量也确实有所上下浮动，以魔女在莫名方面的严谨性来说，根据质量定价是再正常不过的行为了。
　　刚刚获得了大额度的支票的江涵，自然也毫不吝啬的多买了些，不单单是按照自己的猫猫探险队的需求购买，更是买了连同自己的猫岛的猫灯的份量。
　　和魔女类似，在猫灯之中声望可是非常重要的东西。
　　有的巨猫灯的‘呼唤同伴巨猫’只能叫来一两个不情愿被迫契约的巨猫灯来帮忙，而有的巨猫灯的‘呼唤同伴巨猫’却能叫来十几二十只巨猫灯……虽然巨猫灯的标准实力是较菜的传奇生物，但数量堆积之后依旧可怕。
　　如果把巨猫岛经营好的话，江涵也可以成为那种一呼百应的巨猫灯！
　　当然，更重要是打开贸易关系。
　　因为猫的漂泊性，巨猫灯彼此之间即使没见过也听说过，而好的名声能够让一些巨猫相信你，并把好东西拿来跟你贸易。
　　最著名的就是艾琳手中的一块【开始与终结的道化石】，那是个据说能够召唤出来第二个完全体艾琳的宝物，也是艾琳为什么虚弱状态下也敢在世界上乱晃悠的原因。
　　作为最富有的魔女，不是没有魔女想要打她的注意，但拥有这块石头的艾琳，危险程度甚至要超越安洁莉特。
　　而这块石头，就是一个巨猫灯挖出来，灵机一动卖给了艾琳的。
　　艾琳出价也是够狠的，‘你体型有多大，我就给你等体积的黄金与宝石’。
　　巨猫灯的本体有多大？能和龙掰手腕的巨猫灯，体积自然是吓人。于是双方都觉得自己血赚，艾琳储存着那块石头作为底牌之一，而这个巨猫灯则买下了一个巨岛作为自己的巨大猫岛，建设猫灯之城。根据江涵在猫灯中获得的讯息来看，即使过去了好几十年，这只巨猫灯的黄金依旧还没用完……
　　在江涵内心盘算着如何开发自己的巨猫岛时，旁边的汤雯小姐收拾好购入的物品之后，又对着店长说道：
　　“我还要五张洞窟床。”
　　猫咖的店长看不出来种族，但从有点严重的黑眼圈与苍白的肤色来看，有百分之八十的可能性是邪恶阵营的魔女，再加上身上蔓延出来的负能量魔力，以及并没有亡灵魔女的特点来观察的话，基本就是最邪恶的几个魔女品种没跑了。
　　也即是无光魔女，地牢魔女，高塔魔女这三种。
　　顺带一提，这三种魔女分别是三种建筑物在长年累月高魔女病泉水洗礼下，逐渐魔女化的‘无机概念体’魔女，也就是难得的‘建筑物魔女’，自带领土范围，以及绝对残酷的弱肉强食理念。她们的邪恶是天性之一，当然，作为最稀有的几种魔女，她们的价值也十分之高。
　　……出生自带一套房呢！姐姐！
　　假如她还住在市中心空岛，那四舍五入就是市中心的一套房了！魔女世界虽然地不贵，房也便宜，但市中心的地价依旧不便宜！出生自带市中心一套房，如果天赋好，那就是自带一个空岛，这种魔女哪怕再邪恶，也是相亲市场的绝对优选股！
　　江涵微笑看着这位疑似优选股的店长走入仓库选洞窟床，就偷偷拉着汤雯问道：
　　“你买那么多张床干嘛？难道想要倒卖？”
　　就是因为要问这个问题，她才特地等店长走开。
　　汤宝晃晃爪子，一脸茫然道：
　　“当然不会倒卖啊，啊……你大概不知道吧？猫灯中的这种传闻。”
　　江涵不动声色的偷偷瞄了汤宝一眼，确定这家伙没有在暗示什么，就笑眯眯的晃晃尾巴：
　　“什么传闻啊？”
　　老娘作为猫灯魔女都没听说过的传闻，你怎么听说了？
　　汤雯点了点脸颊：
　　“关于猫灯基地建设的传闻啊，在饲养猫灯的魔女圈子里，还是相当出名的事情。你知道猫灯的社会文化中有种建筑物叫做猫村吧？”
　　“知道。”江涵点点头。
　　她不但知道，她还住在了猫村的上位替代品，巨猫岛之中。
　　汤雯小姐露出笑脸：
　　“这就对了，在猫村成型之后，猫灯们会自动被吸引到猫村中居住。但这仅仅是居住问题，并不会直接影响到魔女命令猫灯能力的进程。要命令猫灯，必须要满足大部分猫灯的基本述求，这样才可以获得猫矿石、猫宝石、地脉能量块。还有传说中的猫绸缎，数十种只有猫灯能够用尾巴莫名其妙敲出来的绸缎，也是最好的防寒衣材料，唔，和天使绒差不多。”
　　喵嗷！还有这功能！？快赶得上仙鹤报恩了……江涵瞄了眼自己的尾巴，在想自己能不能用着大大的猫尾巴敲出猫绸缎来……
　　盯着一小会，她才别开脸，好奇道：
　　“那么洞窟床也是满足猫灯的必备物资咯？”
　　“那当然不是。”汤雯摇了摇手指，“这是竞争式猫灯矿场的绝妙之处，只有效率前五的猫灯可以拥有一周的洞窟床，以一周来结算。”
　　喵嗷！这是恶魔的手段啊！江涵差点就不安定的晃尾巴了，不过思考了一下……
　　有道理啊！
　　猫们本来就比较喜欢偷懒，或者说只想着晒太阳，睡觉，吃喝玩乐！引入竞争的这个概念，完全可以让资源生产速度变快啊……江涵眨了下眼睛，望着从仓库里出来的店长，也伸出了爪子：
　　“也给我来……来二十张洞窟床。”
　　虽然贵，但只要猫灯效率能从5%变成10%，那也能赚回来！
　　——猫灯工作效率是菜狗的5%，狮鹫的3%，熊的6%以及科学鹦鹉的10%，但上述任何工作效率高的动物，都没有猫灯那么可爱。


第008章 拉投资名单
　　魔女一日的时间流程，相比较陆地人来说是要死板一些的，或者说固定一些的，魔女将改变视作为生活中的一部分，但总有一些地方是不适宜改变的，比如说作息与生活时间。
　　从早上5:00.AM开始睡眠，下午2:00.PM起床，每天下午两点到四点钟是私人时间，上班时间除非是令人厌恶的凌晨班（2:00.AM到8:00.PM）之外，基本都是固定4:00.PM开工，10:00.PM下班。因为魔女是三班额外凌晨班制度，因此工作时间大多数都是六小时以下。
　　江涵和汤雯把买来的物品送回住宅后，才刚刚下午到了七点多，距离秦舜英下班还有一段时间。
　　因此江涵干脆就拿着巨猫岛统计出来的数据，一溜烟跑去雪楠的核心岛屿上面，去找艾琳拉投资。
　　绝大多数魔女的私人岛屿都会拉几个投资人，投资人负责根据预算进行投资，而土地持有者需要做到投资人所期望的投资回报值。这也是魔女世界的一大常态，江涵甚至还列了一个投资表格，准备‘如果艾琳不投资的话……’就去找下一家。
　　顺带一提，艾琳也是通过投资收益最多的一个魔女。
　　即使是在安洁莉特暴揍她的那个年代，安洁往往揍完了她，还得哭唧唧的把自己收益45%给她。故而当年也有安洁anti粉说过‘这大概就是世界第一的最终孝女吧’，而在艾琳登上太阳的黄金马桶（戏称）之后，安洁花了好几年把欠艾琳的投资给还了大部分，才真正的从‘我们的关系是友谊的超进化，朝贡关系’变成了‘我们的关系降火了，是朋友关系了’。
　　……
　　雪楠湖，君临宫。
　　艾琳即使不是伟大魔女了，但君临宫中的公务员们依旧忙的脚不离地，几乎用着脚尖点地，靠着魔力的迅捷爆发一口气的忽略掉【行走】的这个步骤。
　　江涵刚看见的时候还吓了一跳！
　　这些可是普通人类魔女哇，并不是幽灵魔女，更不是什么雷鳐*魔女。
　　*一种敢和时光龙赛跑的魔女，不需要扫帚，甚至不需要空气，其概念仅仅是飞起来就可以随意在光速中飞行5秒的魔女，换成人类的概念，大概就是能够每日时停5秒钟的魔女类型。
　　魔女，果然是能够通过锻炼！不再依赖‘行走’与‘奔跑’这一概念的生物！
　　嗖。
　　江涵站在等待室的门口，刚刚小心翼翼的打开门，就看见了‘一道’魔女穿梭了过去，带着足足六箱的文件，一边跑还一边看，短短一瞬间江涵就看见了对方起码看完了六份表格……
　　魔女的工作效率真吓人啊。
　　江涵小小的舒了一口气……忽然又感到了一阵微风吹过，身边突兀的出现了一个身影。
　　侧过头……
　　一张面容雪白，画着黑眼影的美丽面孔出现在身旁。是那种虽然美丽，但容易把小魔女吓得哭出来的类型。
　　这位魔女沉静又有着令人惊讶的美丽。
　　她戴着象牙黑的波奈特软帽，灰黑色的小披肩，穿着炭黑色的长靴保护着那双被油亮黑裤袜包裹着的长腿。
　　哑光黑的罩裙，上面有着纯黑的玫瑰，裙摆有着星光黑的繁复褶皱与蕾丝。
　　同时还带着缕空黑的缎面手套。
　　黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，一位出生两大名门之中血统高贵的魔女，目前担任着艾琳的首席内政秘书长。平日里都穿着金闪闪的橘袍，带着亮闪闪的巨大金卷龙角，偶尔的这种丧服风穿着，有着一种精致靓丽的美人感。
　　或者说。
　　俏丽非常。
　　“亲爱的女士，让你久等了吗？”对方满是笑容的迎上来，“我们今天实在是忙的过分……”
　　“我没有久等。”江涵回以甜美的笑容。
　　才一两分钟。
　　她这样想着。
　　黛弗琳非常诚恳的点点头：
　　“如此就好，我现在带你去艾琳女士的办公室，她今天休息。”
　　“休息？她休息不意味着你们……”江涵比划了一下。
　　黛弗琳推开门，走出门，边走边说：
　　“当然不，亲爱的女士。她是伟大的艾琳女士了，一周六天半的休息室仅限于如此伟大的人拥有的，像我们这些卑微诚恳的魔女公务员是没有这种假期的，也没有这种轻松的环境的。”
　　一周休六天半，艾琳可真……江涵都有点被吓到了，怔怔出口：
　　“我还真不知道这一点……那她上班那半天处理的了什么事情吗？”
　　黛弗琳偏过头，靓丽一笑道：
　　“……处理的了欺上瞒下的失职的公务员魔女。”
　　这……江涵卡壳了，眨眨眼，看似乎有点伤心的黛弗琳，就转了一个话题：
　　“诶，诶……我还是第一次见工作时间这么短的伟大魔女，唔，前伟大魔女。我听说安洁一天工作四个小时就被人说偷懒魔女了，而李莉丝一天工作六个小时也被说是摆设伟大魔女。”
　　黛弗琳微笑听着，听到李莉丝一天工作六个小时的时候，抬了抬眉，以一个惊叹的口吻轻声道：
　　“哦，真的吗？很有魄力，很勤奋。”
　　……明明是夸人的话，但从这位魔女口中说出来，阴阳怪气的成分不比杜灵璇低。
　　江涵吸了一口气，皱了下眉道：
　　“那个，她怎么了吗？”
　　黛弗琳偏过头，抿了下唇，眉毛又挑起了一下：
　　“唉，我该从何说起？”
　　没等江涵再次想‘这个女人可真欠揍’之时，黛弗琳快速的说了一组数据：
　　“伟大的海妖之王的下属魔女公务员机构有六千七百人。伟大的艾琳女士则有九千八百人。伟大的安洁莉特女士则拥有一万六千人编制的魔女公务员……而，伟大的李莉丝小姐只有一千八百人的公务员编制，而她的工作效率居然，比伟大的海妖之王还要高。”
　　这，这有什么不对吗？江涵眨了下眼：
　　“这难道不是一件好事吗？”
　　黛弗琳又挂上了笑脸：
　　“哦，亲爱的女士，这当然不是一件好事。这不是让魔女们知道了，她一千八百人的工作效率就超过我们了吗？伟大魔女中，可是有九位比她雇佣人数要多的魔女啊。这太不合群了，用东瀛那边的说法，不懂得看空气。”
　　……这也行？江涵狐疑的盯着这家伙，出口询问道：
　　“那你们最喜欢哪位伟大魔女？”
　　黛弗琳放沉了语气，义正言辞道：
　　“伟大魔女可都是一群最伟大的魔女！怎么会有人因为私人喜好把她们分，分等级？这是多么粗鲁，无礼的举动？”
　　江涵盯着她，猫猫瞪大眼，像猫灯。
　　黛弗琳片刻，轻咳了一声，露出一个大大的笑容：
　　“但你要说钦佩谁的话，我最钦佩伟大的埃莉诺女士。”
　　“她有六十五万四千人编制的魔女公务员，想想看这是多大的权……呼！多大的责任，与义务，养活这些勤勤恳恳的社会服务人士，养活这些辛辛苦苦劳作的公务员们。哦，天啊，这是多大的功德，您说对吧？”
　　……江涵缓缓呼出一口气，眨眨眼：
　　“我猜……埃莉诺女士一定是出身于，最早的官僚体系？”
　　“正是！”黛弗琳微笑点头。


第009章 攻与防
　　黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉，就像是一个冷峻的幽灵，但却有着热烈洋溢的甜美微笑。
　　她步伐稳重的带领江涵穿越了走廊，来到了王座厅门前的一个小客厅，突然又转过头，笑容谦卑而不谄媚地说道：
　　“如果可以的话，我能知道你找伟大的艾琳女士有什么事情吗？”
　　当然可……嗯？江涵露出疑惑的表情道：
　　“艾琳没告诉你？”
　　黛弗琳微笑的耸了下肩：
　　“是也不是，很显然，女士有她自己的一套想法并有其中的一种原则来实施她的原则以及她的方案。我们难以揣测女士的想法，以及女士的做法。这实在是令我们这样的卑微魔女公务员难以完成工作，当然，我也相信女士只是有可能忘了告诉我而已，毕竟朋友的来访并不是十分需要说给我们这种下属听的事情。”
　　江涵实在不知道这位魔女是在阴阳怪气，还是在诚恳说话，又或是给出意见，又或是在询问。
　　不过幸好，这种另类的‘谈话’并没有持续下去。
　　黛弗琳敲了敲王座厅的大门，安静的等待了起来。
　　片刻，门内传来了艾琳的声音：
　　“请进。”
　　……
　　雪楠湖君临中，王座厅比安洁的那个看上去温馨许多，大概也是因为艾琳从来不在这里办公，而是当做私人居所。
　　在软绵绵的地毯上面的沙发上。
　　艾琳穿着着一身简单素净的白袍，腿上套着简单的粉白色到脚腕的棉袜，长长的银发用了一条金色束带扎了起来。
　　她坐在沙发上面，笑容阳光道：
　　“江涵，快坐，我刚才还特地让艾米做了你爱吃的甜品。”
　　她指了指茶几上的六层甜品塔。
　　这实在是令猫感动！江涵满是愉快，又有点害羞的点了下头，在她对面坐了下来，顺便在地毯前踢掉了自己的小高跟鞋，大尾巴也卷起来。
　　她坐下后，站在旁边的黛弗琳温柔笑道：
　　“那我就去处理点文件，今天还有点表格……”
　　艾琳抬起头望着她，阳光的笑容依旧：
　　“不不不，黛弗琳，请坐，今天可真是忙碌的一天啊，正好我需要问一下关于表格的事情。”
　　“这是我的荣幸，女士。”黛弗琳微笑坐下。
　　艾琳笑眯眯的指着桌上的甜品和上好的酒水：
　　“你可真是太客气了，黛弗琳你可以直接喊我艾琳的……不来点喝的和吃的吗？”
　　“感谢您的好意，但我想上班时间还是不要做这些事情会比较好，女士。”黛弗琳一语双关道，她坐姿优雅，笑容恬静，像是受过几千遍培训一样。
　　也许这正是秦舜英想要训练我成为的仪态……江涵amuamu的吃着甜品，把目光悄悄放在对方身上。
　　“黛弗琳。”艾琳笑道，“我注意到了你似乎在最近的人事财务报告之中，不小心遗漏了应该给我的副本与……一些小小的数字报告。”
　　黛弗琳笑容未变：
　　“是这样的，女士。我们发现这些报告会有一些与我们实际调查不符合的数据显示，并从原则上认为这是一项不得不进行严肃调查的渎职行为。当然，我们也进行了第二次，与第三次的重新起草与数据调查，成立专项小组与调查小队，对其中数据不符合的地方进行再次审批。”
　　“哦，都是些琐碎与繁琐的事情，我们作为忠诚度极高，极其认真与高度负责任的公务员助手，自然是不愿意这么繁琐的数字活动来占据您宝贵的时间。”
　　还真挺贴心的……江涵猜测道。
　　艾琳耐心听完，露出阳光的笑容：
　　“非常好，黛弗琳。你的忠诚与负责令我不得不赞叹这数百年来公务员一贯保持的优良作风，传统，真正的勇士与真正的奋斗者。”
　　黛弗琳微笑的聆听着。
　　艾琳继续说道：
　　“但看你这样因我的工作要求而消瘦，令我心疼与自责啊。事实上我正在想，这些表格的复杂程度正令我头疼，那么你处理起来也实在难受。所以啊，我愿意多付一份工资，专门聘请三位会计顾问，严格遵守三班十八个小时的规律，在我有需要的时候来为我报告这些表格……呵，也会为你报告，这样可以同时减少我们两个人的工作，这是不是一个好主意？”
　　黛弗琳的笑容慢慢消失。
　　下一秒，她露出一副小口叹息的表情，像是撒娇一样地说道：
　　“哎呀，其实那些数字也不是那么的繁琐……而且我想我们有足够的人手去简化它们。”
　　“真的？”艾琳笑眯眯问道。
　　黛弗琳露出甜美笑容：
　　“当然。多巧我正要说这件事情，我们可以把数字简化了，做一个清晰明了的‘工资表’与‘效绩表’……只不过……”
　　“只不过？”艾琳保持笑容重复道。
　　“只不过我担心绩效表和工资表的对比图会伤害到我们高效轻便的公务员们的士气。”黛弗琳偏开视野，用一个委屈巴巴的眼神暗示道。
　　艾琳停顿了大概五六秒，笑道：
　　“还记得你说过的优秀干员奖金么？”
　　“嗯。”黛弗琳点点头。
　　艾琳说道：
　　“我通过了，从三个月后开始正式实施，根据绩效表来分发。但同时，我希望把我三个月前吩咐过的‘全面公务员评价体系报告’中的工作量与质作为唯二绩效标准。”
　　黛弗琳快速答道：
　　“报告、简化表格还有绩效标准的新起草文件，以及您要的绩效表和工资表，会在两天之内呈交到您的办公桌上。我相信，这会是我们谦卑的魔女公务员们对于女士的信任的回馈。谢谢您，如果可以，我希望去……督促一下她们办事？”
　　“请。”艾琳客客气气的让黛弗琳离开了办公室。
　　等到门关上的这一刻。
　　艾琳摇了摇头，看向江涵：
　　“当你意识到这种官僚体系已经渗入到你体内每一根血管，每一个髓液神经质之中之后，你无法不依赖她带来的便利，无法不依赖她带来的工作效率。后果就是随时盯紧她们，确保前进的方向不变。尤其是在现在已经进入文明年代，更难处理她们了。”
　　唉，看起来确实如此啊……江涵跟着晃了晃脑袋，咕噜了一声，不知道该不该现在就进入正题。
　　别人刚刚工作完，聊投资似乎不太好……
　　正当她有点为难的走神的时候，艾琳很善解人意道：
　　“说起来，你来找我是为了开发巨猫岛的事情吧？真是有趣，我小时候曾经憧憬过成为一只猫灯，心无旁骛的飘在空中，慢慢地游荡，看着日出日落。不过奥维利亚倒是说过，猫灯中也有小社会，也有关心明日去哪过，并且还毫不留情的打击了我。”
　　喵嗷！江涵倒是一下就没有紧张感，而是好奇，甩动着尾巴盯着艾琳：
　　“唔，很难想象奥维会把你这样的大财主拒之门外诶……”
　　“奥维利亚可是最难收买的魔女。”艾琳掩着嘴笑着，“甚至同僚们见到她都是一件难事。奥维利亚居住的地方，曾经被叫做阴影大圣堂，就是因为她坐在其中的王座上面。只有她想要见到谁，才会排出暗影猫灯，在影子中打开通道，吸引她的目标进去觐见她。而当她不想见人的时候，往往她会消失多达六到七天才出来晃悠一圈。”
　　最后，艾琳叹了口气：
　　“但即使如此，奥维利亚依旧无所不知，是最高深莫测，也最难以揣测的一个魔女。”
　　不愧是特务头子猫，秘密主义统治者。
　　江涵晃了晃头，甩动着尾巴：
　　“她倒是对猫很好。”
　　“对小魔女也很不错。”艾琳补充道，“有少数魔女小时候曾经摸过奥维利亚的猫耳，从而获得了相当高的幸运度。”
　　“捉摸不透的女人，和猫一样。”江涵感叹道。
　　艾琳则缓缓地点头：
　　“确实如此，她的故事我改天再和你说吧。现在来说一下，投资的标准。”


第010章 实地考察的想法
　　说到了投资，艾琳一丝一毫放水的精神都没有，相当认真的询问了‘考虑发展什么产业’，‘猫灯的工作时长能够有保证吗？’与‘成品率的表格有吗？’。
　　这些问题，江涵前两个倒还答的上来，后一个表格嘛……
　　猫猫不喜欢表格！
　　她心虚的晃动着尾巴：
　　“成品率，还挺高的……我的巨猫岛上招募了几只巨猫来帮忙管理……”
　　卷着自己银发的艾琳轻轻舒了口气，嘴角上勾了些许：
　　“邀请别人投资的时候，不要用几只，几件，看上去，或许这些单词来回应，必要的数据数字也很重要。”
　　“数据数字也很重要吗？”江涵晃动尾巴，在猫灯里数据数字可不重要了，还不如数数看念了几声喵嗷！
　　艾琳保持坐姿，相当淑女的抿了口茶：
　　“不，一点也不重要。毕竟从请求投资者口中说出来的数字，就跟从玩弄金融的魔女口中说出来的利好数字一样不重要。但重要的是说一点数字，能让你看上去是有准备的被投资者。专业，看起来专业，这是我们种族迄今为止的投资策略。”
　　我想这大概是委婉的‘用于忽悠人的数据还是得准备好’的意思……江涵学着艾琳动作抿了口茶，舔了下舌头：
　　“那你是否会对我的巨猫岛有着投资意愿以及强烈的投资建议，包括一系列原则上的投资……福利？”
　　艾琳往后靠坐，左腿轻轻搭在右腿上，左腿足尖慢慢晃悠着：
　　“我对于投资一个小型岛的投资意愿并不强烈，小型岛的回馈率并不高，并不是优秀的投资选择。但原则上投资猫岛的收益会是非常高的，只要猫岛提供类似于稀有猫灯招募、巨猫灯招募的等等投资开发项目，可以有效的建立起魔女与猫灯之间更好的友谊关系的半商务化的业务，那么我原则上同意并拥有强烈的投资意愿。”
　　意思大概就是，现在许多国内的大魔女并没有出色的动物伙伴，许多优秀的精英魔女也没有出色的动物伙伴，但如果江涵能够解决这个问题的话，巨猫岛会大受欢迎。
　　江涵大概明白，但又有点不太确定：
　　“仅限于友谊关系的话，我相信大部分的猫灯和巨猫灯都乐意如此。但从原则上来说仅仅是友谊关系，而从友谊关系发展出来的深厚友谊关系并不应当成为某种价值取向的发展物，我相信这一点我们的原则问题取向是否表达的清楚？”
　　当你是什么的时候，你就得把屁股放到你的位置上面来。
　　江涵不可能靠着卖猫灯来获得收益，也不可能靠卖巨猫灯来获得巨大的收益。
　　同时，作为全世界的第二只猫灯魔女，她还必须要保证在她的领地上面为猫灯们提供教育，起码让喵嗷们知道，魔女最好的也等于坏喵嗷，否则会有少数猫灯和魔女发展出深厚友谊之后，被拐走当做宠物。
　　对于猫灯而言，即使是‘动物伙伴’这样的关系也十分的低！
　　历史上拥有猫灯的顶级魔女，一般都是以‘姐妹伙伴’的方式招揽到巨猫灯。
　　比如说普莉西亚就拥有一个姐妹伙伴，强大的幽魂巨猫灯，是真正的和她一起在战场上顶着安洁莉特的好巨猫。
　　对于此，艾琳抿了口热茶：
　　“原则问题无可更改，但处理上如果能够更加灵活一些，完成一些巨猫的非本职工作，说服她们接受【姐妹同伴】关系外达成的宠物关联，会对我们要达成的投资协议有着不可或缺甚至是奖励性条款。”
　　“这点嘛……”江涵也往后靠坐，露出思索的表情。
　　猫灯系的同伴最为令人难以接受的设定，其实是相当于‘猫中魔女’的骄傲性。
　　魔女短暂的历史之中，拥有巨猫灯伙伴的魔女其实并不算少。但同时拥有巨猫灯伙伴与第二宠物的魔女数目，自古以来只有十五位魔女，还都是猫魔女。
　　猫灯们一般来说会拒绝自己的伙伴拥有一只宠物，无论是巨熊、章鱼、乌鸦还是龙……拥有巨猫灯的魔女，第二选择宠物一般也只有选一只猫灯来作为‘第二伙伴’（宠物这个词在猫灯中是禁词）。
　　想要绕过这个限制……江涵抬眼，还是觉得没必要惊动奥维利亚，奥维利亚会在觉得有很大问题的情况下才跑出来，既然艾琳想要弄到一批猫灯作为魔女们的‘姐妹同伴’，并且奥维利亚还没有溜出来抗议，那就说明她也许是默许？
　　转动了一下思路，江涵觉得自己的脊髓又要被燃烧掉几滴。
　　自从从魔女之乱归来之后，她逐步走入了成年世界。
　　魔女欣赏可爱的魔女，但更欣赏有能力且可爱的魔女，绝大多数合格的魔女花瓶在办事上效率也不低，甚至于魔女花瓶的巅峰就是‘魔女秘书’，也就是魔女公务员体系中的最上层。
　　江涵思索了一下猫灯们可能会接受的方案，试探性地问道：
　　“假如说，我只是假设，假如并不是以魔女的第二伙伴为标准的话。而是以‘猫灯的宠物’为标准来进行假设且进行原则上的评估的话，魔女是否能够从原则上接受这种说法。”
　　艾琳眨了下眼。
　　她沉默了好几秒，露出一个阳光且高深莫测的笑容：
　　“哎呀，你看我们这不是找到了原则共同点了吗？很好，我对于投资你的巨猫岛相当有兴趣。如果你同意的话，我希望亲自去看一眼你的巨猫岛，并在观察之后进行评估，让我手下的这些魔女做些表格。你那里的猫灯应该不排挤魔女观光或居住吧？”
　　“一点也不，那是一些独居型猫灯的特点。居住在巨猫岛上的猫灯都是开放型的，很少会有不乐意魔女去摸摸她们耳朵和尾巴的猫灯存在。”江涵松了一口气。
　　在确定了投资意向与作出了一方面的协商之后。
　　艾琳就走上了楼，换了一身简单素净的黑色系裙装下来，黑色的波奈特与裙子，还有一件黑色斗篷。
　　江涵在商量完了投资后也放松了点，好奇道：
　　“艾琳你怎么现在穿一身黑色的服装打扮了啊？”
　　艾琳给了她一个眼神：
　　“幽冥节快到了，我们得提前适应穿这些不那么亮闪闪的服装，提前准备。”


第011章 履行投资建议小组的职责
　　在决定了实地考察之后，艾琳安排了一辆巨龙载具。
　　但等到她们走到雪楠湖的停鸡坪的时候，那里已经放置了一辆巨龙列车！
　　十几米长，六节车厢，每节车厢空间拓展成了一个能容纳八人自由活动的会议室，里面还有火炉，茶几，沙发，还有上好的波斯地毯……就江涵看来，里面已经坐满了魔女。
　　她转过头，发现艾琳也一副‘你们在搞什么？’的表情。
　　看上去她也蛮意外的？江涵压低声音道：
　　“艾琳，你确定我们……唔，要，要带那么多人去吗？”
　　这看上去……像是旅游团啊。
　　艾琳沉默了一下，双手撩起黑色的小斗篷，微微抬高下巴，侧着脸，极其有威严的喊了一声：
　　“黛弗琳！”
　　趴着的巨龙身上，车厢里面，黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉从中慢悠悠的跳跃下来，落地后理了理裙子，笑容满面的迎上来：
　　“女士，请问您找我有什么事情吗？”
　　“解释一下这个人数。”艾琳指了下巨龙背后的车厢。
　　黛弗琳一副无辜的样子，摊了摊手道：
　　“女士您安排的啊。”
　　“我安排的？”艾琳一副头疼的样子。
　　江涵眨了眨眼，帮腔道：
　　“对啊，我记得艾琳只说了让，让你准备一个投资观察小组？如果我没记错的话，她还特地吩咐了‘精简的’小组。”
　　黛弗琳无辜的快像是要哭了：
　　“哎哟，我的小姐哦，这就是最精简的了！您看，一个精简的投资观察小组，首先得有一名投资建议员吧？然后还要有两名表格填写员，一名土地计算会计，一名财务会计，一名法务计算会计，还要一名工程师，一名空岛设计师……这就最少八人了对吧？”
　　这都行！？江涵瞪大了自己的猫猫永结眼，顿了好几秒才反应过来，指了指车厢：
　　“可这不止八个人了吧？”
　　黛弗琳偏开头，鼓了鼓脸：
　　“诶呀诶呀，我的小姐，这可是保证我们的投资小组能够工作下去的重要保障。首先是调查小组，以及调查我们调查小组的小组，还有施工协会小组，还有我们公务员体系的评测魔女小组……最后还有秘书小组与司机小组，为了保证出门的时候有紧急联络事件，还得准备一个通讯小组……”
　　这也行？江涵快被这家伙绕晕了。
　　黛弗琳最后小心翼翼的瞄了眼艾琳：
　　“难得去巨猫岛旅游……不，我是说履行我们的观测职责的机会，自然要拿出最佳的态度。”
　　旅行！这家伙说漏嘴了吧？可恶，居然实际目的是去猫岛旅行，还顺便撸撸猫！江涵好气又好笑的瞄了艾琳一眼。
　　艾琳抱着手臂，沉默了几秒钟，才露出一个阳光的笑容：
　　“好吧，但我希望工作不要因此落下……”
　　“哎呀，怎么会呢，亲爱的女士。我们公务员现在，士气可是非常的高，工作效率自然也会稳定提升的啊。”黛弗琳笑眯眯地说道。
　　艾琳则不动声色的说了一句：
　　“加薪和带薪假是鼓舞士气的最佳手段？”
　　黛弗琳再次鼓了下脸：
　　“女士！你可太误解我们了。鼓舞我们高度忠诚的公务员队伍的唯一方法，就是女士您亲自出现在我们的面前，用闪亮亮的头衔来告诉我们这份工作的伟大之处……当然，如果有加薪和带薪假，那也不比我们应得的多。”
　　对于魔女公务员的追责还没开始，就被迫结束了。
　　江涵和艾琳进入到一个空的车厢中，再次无奈的看见又多了一个魔女小组上车……
　　从雪楠湖的君临宫出发，仅仅只需要飞行五分钟，就可以到江涵停靠在雪楠外环上面的巨猫岛。
　　不得不说还好江涵的巨猫岛是普通巨猫灯的猫岛数倍大小，不然还真不好停车。
　　穿着一身丧服风格裙装的艾琳望着窗户外，江涵巨猫岛中的超级巨猫树，沉思了一下说道：
　　“巨大的猫树，奥维还挺舍得的嘛。”
　　“诶嘿……”江涵不知道说什么，就晃着尾巴喵喵笑。
　　窗户外大量的猫灯漂浮了过来，好奇的用尾巴戳着车厢和背着车厢的巨龙。
　　猫灯的胆子一向是很大的，好奇心也一贯是极其丰富的。面对忽然出现的巨龙，猫灯们也很好奇的用尾巴戳来戳去，企图辨识这是什么款式的巨龙……
　　江涵和艾琳下了车，一下子就看见了一位魔女公务员已经满是幸福的抱着一只猫灯，猫灯也幸福的趴在大概G号的魔女灯上面，双赢！
　　还有的魔女公务员已经换好了泳装，用半生不熟的猫语和猫灯们问‘哪里有温泉和泳池？’了，而猫灯们也在用半生不熟的猫语来回答。
　　——猫灯语和猫语是两个体系的语言，但猫语也是猫灯的第二语言，就跟前世国内高中生的英文差不多水准。书写不一定能写，但讲还是能讲个几句的。
　　但江涵更在意的是……
　　这些公务员魔女们真的就把出差当旅游了！
　　艾琳也捂了捂额头，又抬起下巴喊道：
　　“黛弗琳！”
　　黑色丧服裙已经换成黑色泳装，皮肤雪白，身材姣好的黛弗琳·霍尔哈克·辛德拉一溜烟的跑了过来，乖巧笑道：
　　“请问怎么了，女士？”
　　“你的衣服……”
　　艾琳嘴角刚刚抽动，黛弗琳就义正言辞道：
　　“唉，都是为了女士的荣光的牺牲，入乡随俗哇，女士。这里的猫灯实在是太热情了，唉，明明我是不甚乐意去玩的，但为了能够收集到第一手猫灯中的资料，我们也只能被迫去玩了。”
　　好一个被迫玩乐……江涵差点笑出了声。
　　艾琳一副半天说不出话的表情，片刻，才怔怔的笑了声：
　　“我希望等会，我问你们投资建议的时候，你们不要用这样的话来搪塞我。”
　　“怎么会呢，女士！我们可是高度忠诚的魔女公务员，我们能够保证给您最优秀的投资建议，这也是我们请那么多小组上来的原因。”黛弗琳笑眯眯地说道。
　　江涵都替她担心，这样惹艾琳，胆子确实是挺大的了。


第012章 猫全书
　　不去管撒丫子跑去乱玩的魔女公务员，艾琳慢悠悠的和江涵挽着手，闺蜜一样的在猫岛散步，观看风景。
　　魔女的工作效率一直是不符合陆地人常理的固定线性增加式的工作效率。
　　用更通俗的例子去说明就是那个愚蠢的笑话成真了：
　　一个工人一个月可以完成一间小木屋，而一位老板说道‘那么三十个工人可以一天完成一间小木屋’！然后老板下面的管理人员想了想，说道，‘那么三十乘于二十四个工人时不时可以在一个小时内完成这件工作！’
　　笑话结束，也不知道这个老板会不会再乘于个六十个工人，让工人们在一分钟之内完成一间房子。
　　但这个笑话，对于魔女来说，是真实存在的。
　　一个大魔女，可以在十天之内完成一枚高精密封存的法术导弹。
　　十名，可以把这件事情缩减到一天。
　　二百四十名，可以将这件事情缩减到一个小时。
　　理论上，只要工厂里的大魔女够多，一秒钟就可以生产数千枚导弹。
　　因此魔女公务员体系的繁杂，与陆地人是有着不同的，只要人数够多，魔女工作效率就会变得越来越可怕。
　　魔女的脑力和劳动力是可以叠加的，她们在工作中足够认真的话，是可以做到思维虫群级别的协调性。当然，大部分魔女对此不感兴趣，因为在她们看来，浪费才算是美德，才算是最强大魔女该拥有的风度与气度。
　　艾琳估计也不怎么在乎支出的数字……江涵长长的舒了口气，同时面带微笑的给艾琳介绍着猫灯矿场里生产的物资：
　　“目前我们能够生产微量的秘银，微量的水晶，以及一般数量的宝石。”
　　猫灯矿场里，一排排懒洋洋的稀有猫灯不断地用尾巴汲取着空岛的地脉能量，汲取到喵嗷发出100%的光芒之后，胡乱地用尾巴乱戳岩石，如果运气好的话，地脉能量在特殊猫灯体内走一圈后就拥有改变物质的能力，就会顺着尾巴导出，将岩石变成矿藏。
　　当然，几率不高。
　　艾琳一脸好奇的望着猫灯们从无生有的过程。
　　大概是因为艾琳的运势很强的原因，在她的注视下，居然有一只洞窟萝卜猫灯用尾巴戳出来了一小块秘银，这东西一小块就值个一两千！
　　干得好！以后给你加小鱼干！江涵内心暗暗叫好，记下了这只喵嗷的名字和品种。
　　这就是让资方看到盈利能力的最好机会啊！
　　江涵都没想到会有这么好运气的事情发生，刚好在艾琳来的时候戳出了一块秘银。顺带一提，秘银只是伴生矿，理论无论什么矿脉里都有可能有。
　　但就和0.000……001%的世界掉落一样，绝大多数人这辈子花费个几年进去都刷不到！
　　但这东西又是很多大魔女需要的物资，艾琳光剑的几种材料就需要秘银。
　　她偷偷瞄向艾琳，果不其然，最初魔女脸上充斥着满意的神情。
　　猫灯矿场，也是少有的能够固定生产点秘银的矿场了。
　　“我注意到，你们似乎没有铜，银和黄金之内的生产？”艾琳捡起秘银，随便提炼一下变成了一小块秘银块，扔到了江涵手里。
　　江涵还在思考要加几条小鱼干，但尾巴随便一伸就卷住了。
　　艾琳望着她的尾巴，忽然压低了声音道：
　　“你也有这个能力吗？”
　　喵嗷？
　　江涵瞪大眼睛，左看看右看看，见附近只有猫灯，就小声问道：
　　“你是指？”
　　她比划了一下尾巴，又比划了一下这些猫灯。
　　艾琳轻轻点了点头，眼神满是好奇。她沉默了一下，又超小声道：
　　“猫灯魔女有没有这个能力，一直在我们这些知道猫灯魔女存在的圈子里是顶级机密，也是大家都很好奇的一个点。可她从来都不展示给我们看……”
　　展示？奥维利亚怕是觉得展示出来了，要被你们这些魔女烦死吧？
　　喵嗷！不对……我们猫灯魔女也是魔女……
　　江涵给自己做了一些复杂的心理工作之后，也好奇起来：
　　“对诶，猫灯魔女即是猫灯又是魔女，那理论上来说应该是拥有猫灯的全部能力……稍等稍等，让我翻下书……”
　　江涵从尾巴里掏出了一本大概和她人那么大，比艾琳要高的书本来，上面有着大量的猫爪。
　　“这是？”即使是艾琳的学问，也分不清这本书。
　　江涵指了指书脊，于是艾琳好奇地走过去，读了出来：
　　“猫灯全书，作者是奥维利亚？发行量，一本！？发型版号是……”
　　魔女就是严谨！即使是孤本也会申请好版号，不给别的魔女任何借题发挥的地方！
　　因为这是私人读物，艾琳也不能看，只能鼓着脸，站在旁边，很尊重的只看着封面，一脸思考书里面写着什么。
　　同时，艾琳用一个眼神暗示江涵‘邀请她过去看’。
　　江涵装作没看见，窝在书的后面。
　　艾琳对着封面发出了很轻的笑声。
　　喵嗷！江涵抖了一下，但这本书是喵咿嗷的东西，最好不要给别的魔女看……
　　这是喵咿嗷的原话！
　　“……呼，呼，雾仙猫灯，雾仙猫灯。”江涵念着自己的品种，顺着名字翻找下去。
　　这本巨书里面记载了奥维利亚迄今为止对于猫灯的所有认知与知识，包含了一百二十七种‘猫灯系传奇法术’，其中有一个叫做‘超融离分解术：全猫世界’的法术能够将敌人身上第三强大的装备变成一只‘全新的猫灯’。想想看这个法术用在某些装备豪华的魔女身上……
　　不过因为只是借阅，奥维利亚没有开放这一百二十七种传奇法术给江涵看，只给她认识了下效果。
　　就像是希斯特利亚给她看渔娘小本子一样。
　　总体想法就是：
　　妹妹好好干，我们喵嗷阵营前途大大的有。
　　除此之外，大量的猫灯法术，施法原理，猫灯奇物制造方式，甚至是创造猫灯的知识，这里面全都有。可以说‘全书’这个词用的是没错的。


第013章 新技能获得
　　雾仙猫灯，异画型猫灯，暗之湖特质的超稀有猫灯。
　　无法制造银、秘银、黄金等矿物，擅长制作暗之湖的水石，雾仙纤维。
　　以下是珍贵的雾仙猫灯使用能力记录：
　　【XXX】：你的制造矿物的能力如何使用的？如何发生作用的？如何获得使用方法的？
　　【雾仙猫灯1号】：猫不知道！喵咿嗷，猫真的不知道，就用尾巴戳戳？尾巴敲敲？喵！
　　【XXX】：哦……用猫的语言来说，你们感觉到尾巴上的毛是如何起作用的？
　　【雾仙猫灯2号】：喵嗷喵嗷！尾巴敲敲，喵嗷唱唱！
　　【雾仙猫灯1号】：喵喵嗷，用，用尾巴戳！
　　……
　　江涵看到这段记录的时候，脑海里已经闪过了人形态奥维利亚捂着脸的现场场景了，给人做记录的时候都有遇到说话不利索的，给天才魔女做记录的时候都能遇到‘这里摇一摇，那里晃一晃，诶嘿就好了’的类型。而大部分猫灯对于描述能力，也就是这个级别的‘尾巴戳戳，敲敲’。
　　但不得不说，奥维利亚对猫灯的耐心真的是非常的充足。
　　从记录看来，她走遍了有雾仙猫灯的猫灯聚集区，甚至偷偷伪装成招财猫进入到了艾琳的宝库里面，找到了艾琳持有的一只高文化水平的雾仙巨猫灯，才把雾仙猫灯怎么施法制作暗之湖水石的方法给记录下来。
　　顺带一提，那只雾仙巨猫能做十四行诗和写超过二十万字的剧本，被魔女们称之为猫翁！是相当厉害的文学家，也是开创了猫灯游记文体的作者。
　　江涵之前看的魔女游记中，那一句‘她开火了，笨笨的我没看见笨笨的猎物，但我不能笨笨的，所以我也开火了。她走火，我开火，果然啊，我是笨笨的我。’就是猫灯游记文体，喵嗷的文章里大部分都是这样的句式，当然一般会是‘聪明的猫，那就是我，喵嗷的聪明。’之类自恋的话。
　　通过这只能够写书写诗的雾仙巨猫，奥维利亚得到了关键的魔力导图：
　　“使用尾巴尖端汲取地脉能量后，将地脉能量按照这副节点图的方式进行不断地稀释，使用暗之湖的魔力稀释，在最后无法控制濒临失控的瞬间，喵嗷一声的用尾巴戳击石头。如果运气好，这一刻失控的地脉能量就会夹杂着暗之湖的力量将石头替换掉，变成暗之湖的水石。”
　　江涵找到了记录，把猫灯全书合起来，塞回自己的尾巴里。
　　她对着一旁一脸好奇的艾琳说道：
　　“我感觉我完全掌握了方法了。”
　　艾琳抬了抬下巴，笑容内敛了些许，挑了下眉：
　　“真的吗？我更倾向于实际视觉效果，而不是其余的效果。”
　　“来来来，让我先找块石头。”江涵走到矿场里，抓起制作出秘银的洞窟萝卜猫灯，用猫灯语喵嗷喵嗷的吩咐道，“去找邪能巨猫，喵嗷给猫发点小鱼干作为奖励！”
　　洞窟萝卜猫灯愉快地就飘走了。
　　不需要信物，猫灯是不会说谎的，顶多是因为认知和魔女认知不同导致的误会，或者只说一部分实话。
　　江涵站住了洞窟萝卜猫灯在的小矿场。
　　这种小矿场在地下藏着魔女从土元素位面不断挖掘的虚空矿机，可以源源不断的供应石头。
　　顺带一提，江涵觉得无论是前世D&D对土元素位面的设计，又或是这一世魔女世界的土元素位面，都太夸张了。
　　理论上来说，只要占领了土元素位面，矿物资源就是无限的！
　　不过魔女世界的土元素位面实在是大的离谱，并且石头和矿物的比例，相当于将一枚金币扔在地球大小的由土石组成的行星上，金和土石的比例。虚空矿机也就用来挖挖石头，偶尔有幸运儿会挖到一大片宝石矿。
　　——比如说李莉丝。
　　通过分配系统，不断地把石头堆积到小矿场中，直到补充满了旁边一个小小的水塔式的储备塔才会停下来。
　　猫灯们的工作就是不断地用尾巴戳这些石头，想办法弄出矿物。失败的话这些石头会变成石粉！
　　……假如陆地人在这个生活环境下，准得尘肺。
　　江涵略微嫌弃的想，她感觉到石粉在呼吸管中就被吸收为了营养物质，被中途截胡运往脊椎两侧的生物能源器官囊。
　　“你的尾巴看上去不太像是猫灯的，或者说雾仙一系的猫灯，都拥有这么浮夸的尾巴。包括顶点，长眠猫灯。”艾琳饶有兴致的看着江涵的尾巴。
　　尾巴可是猫灯最好的帮手！猫灯说的。
　　江涵甩了个白眼，哼了声：
　　“像我这么漂亮的大尾巴，猫灯里多着猫羡慕呢。”
　　她用尾巴把地上的窟窿翻了翻土，然后再戳了进去，汲取地脉能量。
　　在就像是喝水一样的本能汲取能量下，她的尾巴逐渐发出微弱的光亮，江涵估计着汲取的差不多了就把尾巴抽出来。
　　艾琳在旁边估算了一下，点了点头：
　　“你汲取的速度是普通巨猫灯的五十倍以上了，猫灯魔女的特殊专长？”
　　“要按照这样理解，也不是不可以。”江涵根据制造矿物的方式慢慢将暗之湖魔力注入自己的尾巴里储存的地脉能量之中。
　　她得心应手的将这种运转提高到了快要失控的状态，然后瞄准一块石头，喵嗷一声的一尾巴戳上去！
　　尾巴戳入石头，失控的地脉能量疯狂的朝石头内输入，不一会，整个石头就发出了幽暗的光芒……
　　咔嚓！
　　数十道裂缝一下子出现在石头上。
　　轰隆！
　　已经水石化的石头一瞬间便成为了石粉，拍了江涵一脸。
　　“喵，喵嗷！呼！呼！”
　　她惊慌失措的乱晃尾巴，猫耳朵乱抖着。
　　片刻，艾琳靠了过来，拍了拍她的耳朵，又用了一个法术给她清理了一下。
　　江涵才反应过来：
　　“哎呀，失败了！是输入量太大了吗？还是魔力比率不够？又或是地脉能量彻底失控……”
　　经验老到的艾琳眯着眼，施展了一个法术投影，稍微还原了一下现场之后，瞄了江涵一眼，又指了指还原出来的石头投影上的大窟窿：
　　“我猜，也许是窟窿太大了，导致石体结构不稳定，再加上你那粗暴的魔力使用方式……”
　　喵嗷！
　　江涵不服输，用尾巴拍了拍石头储备塔，通过管道，又落下来一块大概有她们半人高的石头。
　　“再试一次！”她这次注意了汲取速度，并且决定慢慢地把尾巴戳在石头上，控制好力度……
　　轰隆！
　　尾巴炸起了一团火焰！
　　她尾巴尖炸了！
　　艾琳在旁边施法保护的同时，点评道：
　　“这毕竟是快要失控的地脉能量，释放的慢了就会爆炸。”
　　……直到轰轰烈烈炸了五六十颗石头，连那个洞窟萝卜猫灯都给予了‘多么漂亮的巨猫，可惜是只又傻又瘦的巨猫。’的眼神，江涵才终于成功作出了一块暗之湖水石。
　　大概！大概指甲盖那么大一块。


第014章 别让猫来
　　没有继续抢占猫猫的矿场，江涵在洞窟萝卜猫灯那‘瞪大了的怜悯猫眼’注视下灰溜溜的带着暗之湖的水石溜了。
　　那指甲盖大小的水石，作用可能还有没有同体积的黄金顶用，也没有同体积的法术银顶用。
　　暗之湖的水石主要用于替代大部分的高级塑能法术的施法素材，当然准备数量要多。
　　魔女施法分为土豪流和正常流派，前者需要法术素材，后者则需要普通法术素材包，按照金钱来计算的话，土豪魔女每一个五级以上法术都要超过三四百元的施法材料。
　　暗之湖的水石则是比较优良的替代品，不愁销路。
　　唯一需要忧愁的……
　　“唉，就是我的生产速度……”江涵猫猫叹气，带着艾琳去到了核心巨猫树的下方，巨猫们在巨大的树干里修建了螺旋向上的梯子，以及一个个巨猫洞，用于容纳巨猫睡觉的地方。
　　可以想象一下，这里进入到鼎盛状态下，就会有超过八九十只超超超毛茸茸的巨猫灯缩在里面，发出暖色明亮的光芒。
　　而在树内也有着非常大的空间，布置着猫灯温泉，猫灯厨房，以及十分有名气的猫灯孵化场。
　　作为一种很常见，但生产方式很少魔女知道的生物，猫灯们的巨猫树内生活环境，一直都是魔女最好奇的点。
　　江涵和艾琳就在孵化场里见到了黛弗琳女士，这位魔女公务员正满脸爱心的伸手搓搓孵化场里的猫团子。
　　猫团子就是猫灯的初始形态，就跟绝大多数宝可梦的初始形态的概念是差不多的。
　　“猫灯的诞生，来源于猫化细胞与特定地脉能源植物的结合，又或是两只猫灯之中的爱情结晶体，最终会诞生一团无意识的毛茸茸小球，所以从另外一个角度说来，猫灯其实也算是卵生生物。”江涵给艾琳介绍道。
　　艾琳饶有兴致问道：
　　“那这些猫团子呢？”
　　她指着毛茸茸，但已经有了大大的猫耳与大大的猫眼的团子，这些团子的嘴巴不太容易发现，其实是在厚厚绒毛下。同时尾巴已经生成，它们通过汲取巨猫树提供的营养细胞来成长。
　　“还未定型的喵嗷。”江涵为了演示，在公务员与艾琳的面前，走到孵化室里，用尾巴抓过了一把她从卡西亚沙漠号里弄来的妖猫蒲公英，在用爪子提过来一只快要成长到和正常猫灯差不多大小的猫团子。
　　“这是只猫灯通过食用妖猫蒲公英分裂出来的小猫团子，也就是先天就有着【倾向】，她先天就会想要成长为异画型的猫灯。”江涵边说，边把大把的妖猫蒲公英扔到这只猫团子的身上。
　　猫团子用尾巴不断地汲取妖猫蒲公英的成分。
　　最后，喵嗷喵嗷声之中，她变成了一只可爱的，初生的妖猫灯。
　　还不确定品种，那大概率取决于她的母亲或取决于她两个母亲，小概率发生变异，但一定是妖猫灯。
　　“她真可爱。”
　　旁边发出了声响，江涵悄悄转过头去，望见了公务员魔女黛弗琳正揉着自己的眼睛，发出对生命的赞叹声音。
　　艾琳也好不到哪里去。
　　……再怎么冷酷无情的魔女，都会被这种毛茸茸治愈。
　　当然，如果有幽灵海狗就更好了。
　　虽然猫灯肯定不喜欢自己的地盘上有幽灵海狗，毕竟毛茸茸软绵绵的动物，只要有一种就够了！
　　“生命，可真是奇迹。”艾琳伸出小手擦拭了下眼睛下方。
　　“我想大部分魔女都会愿意花点代价来看这些猫灯的。”黛弗琳用肯定的语气说，“这极具开发价值。”
　　……看个喵嗷幼崽，喵团子就说‘极具开发价值！’怪不得前世那些企业拉人投资的时候要给人看美少女呢！‘美女虽然与本企业业务无关，但和能不能带动资方投资热情有关’！江涵内心有点阴暗的这样猜测，但脸上笑容猫化，晃动尾巴：
　　“我带你们去参观一下我们的猫灯品种花名册吧。”
　　……
　　在超过一个多小时参观各种毛茸茸之后，虽然一句话没有提到‘投资价值’，但江涵已经听见了黛弗琳和艾琳的窃窃私语：
　　“这里的投资价值可真高。”
　　嘿，可不是吗！
　　如果她们两姐妹不说好话的话……江涵瞄了眼这两位怀里抱着的一种奶萌奶萌的猫灯。
　　雪泉猫灯，知名瘦猫，比一般猫灯要小许多！最小的仅仅只有巴掌大小，有着明亮的眼睛，还有在猫灯里面十分可爱漂亮的笑容，还有着一对毛茸茸软哒哒的耳朵，以及毛球一样的尾巴。搓起来会散发出雪花般的粒子光，持续个几十秒才会消失。
　　并且体温是凉快的，非常适宜魔女手搓。
　　有这种可爱的猫灯帮忙，自然投资也很爽快的就定下来了。
　　顺带一提，江涵还把自己的尾巴给艾琳搓了搓，这更有效于促使投资的发生……
　　得了！就是让人投资猫咖的时候，多搓搓猫嘛！
　　在参观完巨猫树最顶层之后，在顶层的会议室里，江涵提供了会议室给她们。
　　望着会议室里面正在商量的魔女公务员，还有聆听她们回报的艾琳，江涵终于有了个基本的概念。
　　她晃悠着尾巴，攀在围栏上面。
　　猫灯的最大好处就是不用害怕掉下去，只需要慢慢飘浮就可以了。
　　她看了会风景，就看见了邪能巨猫灯从旁边飘了上来：
　　“喵嗷，那些魔女怎么说？”
　　“有点耐心，猫卡罗，她们一定会投资我们的巨猫岛的，只不过是数目和方式的问题……”江涵用尾巴戳了戳对方的肚子。
　　邪能坏巨猫晃悠着猫尾，也戳了戳江涵的猫耳：
　　“就，就不能让魔女们把钱拿出来，猫的管猫的！喵嗷！”
　　呵？还看不出来你是个种族主义猫呢？江涵鼓了下脸：
　　“我也是魔女。”
　　“喵嗷！？喵……喵……”邪能巨猫瞪大眼睛，思索了一下，才抖动着胡须问道，“……魔女中，也有猫灯这么傻的类型吗？”
　　“猫卡罗！”江涵尾巴用力，把邪能坏猫一下推了下去！
　　片刻，邪能巨猫慢悠悠的飘了上来，晃悠着尾巴：
　　“猫们就不能自己想怎么开发么，一定要加入魔女？”
　　“一定要加入魔女。”江涵用肯定的语气这样说道，“你该不会想让灰雾猫灯做个灰雾喷泉吧？”
　　“喵嗷！当然不要，灰雾喷泉只适合她们这种傻猫。”邪能巨猫说话老直了，故而容易得罪人。
　　江涵喵了一声，抬起下巴：
　　“那让巨沙猫灯做个晒鱼场？”
　　“喵嗷，那味道能熏死猫！当然不要！”邪能巨猫高速甩动尾巴。
　　江涵见此，再举了个例子：
　　“那让月泉巨猫做个月亮湖呢？”
　　“喵咿嗷在上！那千万别！”邪能巨猫瞪大了猫眼，胡子在抖动到一个极限频率反而一动不动，“那会让！那会让整个空岛的喵嗷被她PUA的！雾仙巨猫！你该不会想要看见整个猫岛的猫们都看她萌声唱猫歌吧！？还有猫舞！那简直是我们猫灯文明的社会性崩塌，大家都只会变成‘啊猫死了’的废材猫灯了啊！”
　　这反应剧烈……江涵内心偷笑了一下，望见了会议室内似乎告一段落，就晃晃尾巴往里面走，同时回过头伸爪拍了拍邪能巨猫的毛茸茸肚子：
　　“喵嗷！知道为什么我们要魔女来搞开发计划了吧？”
　　千万不要信任猫的规划能力，那比相信哈士奇的自律力还要糟糕。
　　会议室里魔女们喝着猫灯做的饮料，食物，大部分还穿着泳装，似乎要休息了。
　　江涵把目光放到黛弗琳和艾琳身上。
　　这两人一个像是谄臣，另外一个像是女皇。
　　……不过谄臣可没有这个程度的能力与玩弄公务的技巧。
　　见江涵靠过来，艾琳笑眯眯地说道：
　　“猫魔女过来了，想听听我们的投资计划的初稿么？除了一些尚在争议的部分，我们已经想好第一期会怎么做了。”
　　“就是为这个来的！”江涵也不客气，蹭到了艾琳旁边的椅子上。
　　艾琳偏了下头，微微抬了下下巴：
　　“黛弗琳。”
　　被喊到名字的魔女公务员，满是谦卑笑容的把一副新鲜出炉的概念图给江涵看。
　　江涵看到第一眼就想到了雪楠湖。
　　巨猫岛作为核心，在旁边建造了一圈环形空岛，两者之间用结实的岩架黑曜石链接起来，以及中间布置了空湖与景观小岛。
　　“我们的投资计划是，建设的这一圈环形空岛用作于猫尔夫球场，中间的景观小岛会建设魔女豪华度假村……”


第015章 精准卡预算
　　一期工程，猫尔夫球场与度假村，还有适合陆地人的安全轨道旅游车，在猫岛的下方会承建一个小型的公园（比猫岛面积大六十倍左右）。
　　艾琳将会投入越一百八十万魔女金元作为投资。
　　猫岛，凌晨的三点多，巨猫树的顶层书房。
　　“喵嗷，从资金上来说，完全充足……”江涵嚼着笔头，望着数字，尾巴时不时的偷偷从旁边抓过一块曲奇饼干，然后塞到她的嘴里。
　　“再吃下去，我就要肥了！”她鼓着脸，指着自己的尾巴，“不准！不准再给我拿了……”
　　尾巴尖委屈的晃动了一下。
　　片刻，雾仙巨猫的尾巴又很灵活的卷起了一块曲奇，塞到了正在做数据预测的江涵嘴里。
　　喵嗷？
　　咔哒咔哒……江涵咀嚼着曲奇饼干，瞪大了眼睛盯着自己的尾巴，片刻后放弃了训练尾巴的想法，而是抱着数据表格苦着脸计算着。
　　黛弗琳这个小婊砸！
　　……江涵内心在怒吼。
　　一百八十万才刚刚够！刚刚好！这些公务员怎么把预算卡的那么紧！
　　……江涵愁眉苦脸，看来猫是无法从这笔投资款项里偷偷拿走一点‘属于猫的钱’了，只能老老实实干了。
　　魔女和陆地人最大的不同之处在于，她们必须要保证完成任务才可以动手动脚。
　　即使是在战场上前线紧吃的情况下，也会完成战略目标才开始悄悄动手。
　　“公园里的动物预算也没有给，是让猫们随便抓点小动物放进去么！”江涵检查到了公园部分的时候，发现黛弗琳小婊砸根本就没有做‘养动物的预算’，这实在是太过分了！
　　虽然猫灯是小动物界的霸主！
　　虽然猫灯可以随随便便的抓点小动物放到公园里！
　　但好歹给点预算嘛！给猫钱，能让猫更亮！这不是一笔好生意吗？
　　江涵再次鼓着脸，气鼓鼓的抖动着自己的猫耳。
　　不过说到公园，她倒是有个主意。
　　“听说师傅那颗琥珀提炼出来了，是恐龙！”江涵打起自己师傅的主意来了。
　　如果能够把希斯特利亚家里的恐龙弄过来，来个小侏罗纪公园的话，再找李莉搞点龙过来，这样奇幻版侏罗纪大战现实版侏罗纪就成了！还可以开发出巨猫灯浮空气球，吸引陆地人游客……
　　东方世界的陆地人地位之谜终于解开了。
　　东方的魔女协会怎么提高陆地人的地位的？良好的福利和发钱，只要陆地人手里有钱，那不管魔女们怎么想的，都得把这方面的营收考虑进去。久而久之就提高了陆地人的地位，也为陆地人了解魔女带来了便利，最终成型的就是陆地人对魔女的信任，不断地提供女巫的种子。
　　当然……等到最后一个陆地人变成女巫之后，这种旅游设施可能会变成外星观光团使用的设施也说不定。
　　“……还要找杜凝妆申请一条食盒生产线，食盒生意绝对不能承包出去，都是猫的！”
　　决定要吸引女巫和陆地人游客了，那么产品也得准备一些。
　　江涵从安洁莉特的某些闸种行为里面得到了思路。
　　凭什么一张原价15元的魔女卡，有工业印刷机版本‘安洁’的亲笔签名加一个艺术字句子就能卖到100元以上！？
　　那么我把5元的食盒印上猫爪印，翻个5倍卖25不过分吧？
　　还有保温瓶，还有陆地人可以用到的吸引普通级猫灯的萤火虫罐头……
　　江涵想了好几个点子，一一记下来后，揉了揉眼睛，看了眼窗户外。
　　太阳刚刚升起一点，晨起的白雾弥漫，微微湿润起来的空气令猫舒适。
　　江涵抖了下身体，尾巴跟着颤动了下，长长的舒了口气，伸了下懒腰：
　　“呼，都早上了啊……我……喵，喵嗷！”
　　她忽然全身僵硬，眨了眨眼。
　　她小心翼翼的，小心翼翼的，用尾巴从桌子上抓过了手机，悄悄看了眼。
　　整整六十多条未接信息，告诉了她：
　　“你这猫啊，今天鸽了秦舜英店长，还鸽了喵喵，还有……”
　　江涵缩了下脖子，闭上眼睛。
　　片刻，悄悄挣开一点，她伸出爪子划拉了一下手机，换到了社交网络上，翻到昨天的记录。
　　首先是叶女士做了饭，找了张照片，阴阳怪气道：
　　“家里少了只猫吃饭，颁布寻猫启事。”
　　其次是阿妙的阴阳怪气：
　　“涵宝？不过是只猫罢了。”
　　下面评论区还有梁错玉小姐的评论：
　　“该去寻找新猫了。”
　　当然，这不是最绝的，最绝的是在一家人的社交网络最下面，是一张猫咖的照片。
　　发送人来自克蕾雅。
　　小炎魔用一种平静的口吻，发送了这么一条消息：
　　“六月的夜，好冷；不要再让，阿猫，来接送小孩了。”
　　接下来就是一家人鸡飞狗跳发现：
　　“原来我们不止少了只猫！还少了只炎魔！”
　　这算是江涵第五次以上把小克蕾雅忘在学校了，正如同伟大猫灯喵维利亚所说的那句话一样，‘你相信了猫灯，猫灯只会坑的你什么都不认识’。
　　但那句话又是一句假话，因为猫灯如果坑的话，那普莉西亚早死了。
　　江涵舒缓了下紧张的神经，记下了克蕾雅发的哪家猫咖的地址，准备有空就去感谢一下，送一份鱼豆腐。
　　在她拿出笔在备忘录上记下来后，忽然听见了门外有动静？
　　“谁？”她喊道，没有担心和害怕。
　　门外安静了半秒，传来一个低沉但藏不住稚气的声音：
　　“是我，猫塔夫林的希尔德。”
　　猫塔夫林的猫人骑士团！
　　从魔女之乱归来后，江涵就合法的拥有了奥维利亚的猫塔夫林权利。简单来说就是每一个猫魔女都拥有的，能够从猫塔夫林招募猫人、猫灯、巨猫灯以及狐狐的权利。
　　——猫塔夫林的狐狐是指狐人与她们养的战斗狐狸，是从1级开始就拥有六个1级塑能法术的超强力术士。
　　——猫塔夫林的猫人则拥有标准的帕拉丁模板，高强韧，强大魅力与感知，能够通过祈求奥维利亚的力量获得施法能力，虽然还是用的法师术士的法术表，但其实是牧师加术士的结合体。
　　这就是猫魔女为什么一直以来是隐性强力种族的原因，虽然战斗力看不出来多强，但她们的伙伴强度惊人。
　　江涵在拥有了猫塔夫林权利之后就接收了那支四十六猫的猫人骑士团，并且她们很快就会变成猫女巫团。
　　并且会成为我的雇员团……江涵想了想要给四十六位达到精锐魔女程度的女巫开工资这件事，就有点头疼。她产业才刚刚起步，就要承担巨额的支出。并且也不能不给，这可是好机会！
　　她放下纸和笔说道：
　　“请进。”


第016章 猫塔夫林的求助信号
　　会议室的温馨木门被推开了，来自于猫塔夫林的猫女慢慢走了进来。
　　这位骑士长即使在凌晨时间，也穿着一整套的盔甲，裙加上面缝合着幽魂布料，减轻了对于猫女来说很沉重的装甲，让她们能够爆发出不亚于游荡者的速度。
　　她的猫耳朵安静的趴在头上，脸上有着汗渍，头发也乱糟糟的，同时面无表情的脸蛋透露着些许疲劳。
　　呼……
　　呼……
　　仿佛能听见她的深呼吸。
　　她一定是从巨猫树下面跑上来的……这可是没用飞行能力的跑，不亚于走三十四层楼梯，穿着这铁疙瘩……江涵又是好笑又是有点心疼，叮嘱了一句：
　　“前几天你就应该给我写封信，让猫灯带上来。我会购置一批陆地人都能使用的地脉能源五人飞艇，这样你就不用跑，不用这样不太淑女的跑上来了。我会特地安排一辆飞艇给你的，还会尽早把猫塔夫林骑士团需要的空艇数目准备好的。”
　　“感谢你的谅解。”猫塔夫林的希尔德没有拒绝，但声音低沉，就似不会表达谢意一样。
　　这种叫做老牌的猫咪性格，她们从不喜欢和人炫耀自己的尾巴有多好看，体态有多柔软。只会默默地抓住老鼠，咔嚓，也不玩弄，直截了当结束对方的性命，然后找个地方安安静静午觉去。
　　我还蛮喜欢这种猫娘的性格的，虽然木讷了点，但比黛弗琳那个小婊砸要好太多了！
　　……江涵现在一想到油腔滑调的黛弗琳女士，就头疼。肉眼可见，猫咪可闻，巨猫可查的！她只要和艾琳有生意上和投资上的来往，那么黛弗琳必然会长期出现在这里，好好摸鱼……不，好好监督自己是否给艾琳带来了收益。
　　倒霉啊！江涵放空大脑，舒缓了下情绪，缓缓笑道：
　　“我想你从巨猫树最下面一路跑上来，应该有很紧急的事情吧？”
　　希尔德不苟言笑的补充道：
　　“还要穿着盔甲游一段时间，没有猫灯在工作。”
　　严肃的猫！
　　江涵默然了几秒，慢悠悠的替自己的体内三分之一的血液（猫灯、魔女、海妖）的同族们辩解道：
　　“现在都日出了，没有猫会在这个时间点工作。”
　　希尔德垂下眼帘，声音变轻了点，令人捉摸不透喜怒地说道：
　　“可你在工作。”
　　“因为我是魔女嘛。”江涵自然是不肯承认玛丽特赛车玩疯了，所以不得不用凌晨时间弥补工作与学习的事情。
　　幸好猫娘看不出来，否则这个人就丢大了。
　　江涵转入正题：
　　“说说看，你为什么要来找我？”
　　假如是艾琳，会仰起头，阳光灿烂的直球发言‘想看看你’。
　　而如果是安洁，则会说土味情话‘想你了’。
　　希尔德显然不是闲的没事干的两位首席或前首席，她和奥维利亚一样，属于有事做事的猫，可靠且坚韧。让你怀疑是不是猫科里也有着矮人性格的猫！坚韧、顽强、甚至是顽固和古板！
　　这位猫娘骑士长有话直说：
　　“猫塔夫林的一批狐狐，在寻找着庇护者。她们是我们驻地的……酒馆势力的工作成员，在我们离开了猫塔夫林后，我们的领地被伟大的喵咿嗷指定分封给猫耶塔，一位神秘客巨猫灯，是神秘系猫灯的最高顶点。但猫耶塔有着猫灯一贯以来的习惯，与爱好，并不像是我们骑士团那样。”
　　懂了，巨猫灯看不起狐狸嘛！这很正常，大部分猫灯也不太欣赏狐狸，觉得那是‘从那边叛变过来的犬科猫’。
　　如果接收这样一批狐狐的话，也许会被猫灯们发脾气也说不定……江涵扶了下额头，长长叹了口气：
　　“她们被这位叫做猫耶塔的巨猫驱逐了？”
　　“更糟糕，猫耶塔命令她们，如果找不到一只巨猫愿意庇护她们的话，那么她们的酒馆就归猫了。相当于……净身出户。”希尔德用疲惫的语气说道，“没有巨猫会庇护狐狐，除非之前被喵咿嗷命令过。”
　　猫灯在这方面确实很霸道，小动物中的顶级霸主……江涵叹了口气，摇摇头：
　　“这不符合法律吧？私人财富……”
　　希尔德面无表情的打断道：
　　“这就是最麻烦的地方，那群狐狐的酒馆属于无主地，最早是喵咿嗷怜惜她们漂泊无家给予的居住权。并且因为我们的骑士团扎住在此，我们守护着整片领地的安定，只收取五分之一的喵咿嗷税。但我们离开了，按照无主的地块属于当地巨猫领主的说法，猫耶塔拥有合法的权利……在猫灯这块，也拥有绝对的道德。”
　　“除了和我们一样，长时间接触狐狐的骑士团之外，猫灯们十分看不起这种‘犬科瘦猫’，并且时常会嘲笑她们和我们……用了一百多年都没有搞懂猫灯的法律条文。”
　　……事实上猫灯的法律总结一下，就是‘这玩意儿归猫了！’，并且有一些简单的条文条例。
　　江涵也大概了解猫灯社会，作为一只巨猫灯的化身，她了解猫灯的社会的程度，甚至要比眼前的希尔德要高一些。
　　虽然不太了解法律，但猫情世故还是熟稔的。
　　没有必要的话，不要招惹另外一只巨猫。巨猫灯和巨猫灯之间的交流都是保持克制，巨猫之间的交情，天生就有80点好感度用于起步，距离生死之交（100点好感）也就差个20。
　　江涵也不太想招惹巨猫灯，她叹息了一下：
　　“其实可以找一下喵咿嗷，让她跟猫耶塔说说这件事情……”
　　“不可以因为这种事情打扰到喵咿嗷。”希尔德满脸严肃地说道，“有一就有二，我们不能让喵咿嗷对我们的个人交情浮现出来。出现了偏袒，就会一直偏袒，最终巨猫们如果丧失了对喵咿嗷指定的公平规矩的尊重，这才是狐狐、我们、猫灯们的世界末日。”
　　……也不是这么的死板。
　　江涵再次觉得头有点疼，前面一句话明显只是‘说说玩的’，但希尔德后面说的才是不能打扰长眠猫灯的原因。
　　她想了一会，问道：
　　“这件事情很着急么？”
　　“猫耶塔已经下了最后通牒，一个标准猫灯日后就结算。”希尔德抿着唇。
　　一周时间……猫灯日计算是指猫毛光芒黯淡后重新变得明亮的时间，大概在一周，所以规定是一周时间，按照分钟数来计算……江涵点点头：
　　“好的，我了解了。我会看看我能不能想到什么办法……”
　　望着希尔德面无表情的脸，江涵似乎能从对方的眼神中看到失落和郁闷，于是她补充了一句：
　　“实在不行，我就用巨猫灯的身份庇护她们，但在此之前，我看一下能不能和猫耶塔有一次协商。”
　　这下希尔德高兴了，她依旧面无表情，但眉毛跳起来了点，嘴角也微微弯着。
　　她做了个猫女的礼节：
　　“谢谢你，仁慈的巨猫领主，抱歉如此之早打搅你，您是真正的猫领主。”
　　这下江涵发现希尔德和魔女公务员的相似之处了，就是达成了目的之后啊，好话不要钱的往外扔。
　　她抬抬下巴，学习着艾琳的统治之道，温和的点点头：
　　“你在树下一层的位置，先洗个澡，再找个空房间休息吧，那么早了也别下去了，好好睡一觉。明天，后天我就会着手处理这件事情。当然，如果你今晚就能够提供关于狐狐们的工资要求，能力表格与工作经历经验等等相关的讯息，我就可以更快的处理这件事情。”
　　希尔特的猫耳朵立起来了一点又趴了回去，用着一贯内敛的猫女风格回应道：
　　“我感谢你的恩典，请你也在璀璨的日光中安然入眠，喵咿嗷在上。”
　　江涵学着对方，左手比了个猫爪在空气中画了一道横痕：
　　“喵咿嗷在上。”


第017章 开价
　　在雪楠湖内环住所中，江涵和秦舜英坐在星光与月亮光照最美好的会议室之中，顺着敞开的高达落地窗，朝着西边望去。
　　厚厚的云雾裹着神秘的气息，云雾里闪烁着点点的亮光与星光相符合，那是猫灯们被卷入云雾后发出的光芒。
　　这些小东西们正玩的不亦乐乎。
　　“真是好品味，我建议这里搭建一个观景台，也可以和我一起在魔女之家酒馆的上层欣赏夜色。”秦舜英说道。
　　魔女之家的南城分店长有着令人炫目的疯狂气质，是那种说着说着话就会怀疑这个女人会不会做一些疯里疯气举动的类型。但从外貌看来，江涵可以打包票说：
　　在我好球区内！
　　不过更重要的反而是说一下伟大议会交给我的任务……嘿，没有公务员盯着，那就别怪猫了……江涵品了口茶酒，想着一会就来了的巨大收益，以及品味着这上好的茶酒的香气，心情格外愉悦。
　　这种茶酒海外的海妖群岛与异界的特供品，特供给克拉肯！
　　不过中途需要猫灯和龙来运输，在江涵打了包票之后，克拉肯就还算是放心的让一些猫灯来运送这种上好的特供茶酒。虽然猫灯们运送速度不如巨龙，但平稳性更高，因此酒水损毁率从巨龙的4.5%降低到了1.25%，这让江涵受到了克拉肯极大的嘉奖！
　　不过，猫灯运送的实际损毁率才只有0.25%，毕竟世界上很少有飞行比巨猫们还平稳的动物了。
　　这多报的1%损毁率啊……
　　归猫了！
　　江涵美滋滋的又喝了一口，虽然这部分她的比例不多，但总归还是有的！猫灯工作认真只有一个可能性，那就是她们有利可图的时候！往好处想，她们足足帮克拉肯节省了3.25%的消耗呢。
　　而拿到了这种酒水后，江涵家里招待人的手段终于又多了点。
　　……当然也不是那么多，这种茶酒是长眠喵嗷的饮料，三只长眠猫灯都贪这口，喝着喝着，江涵的小酒窖都快被贪嘴的猫们喝完了。
　　“来尝尝味道吧。”江涵说道，挥舞酒杯！晃动猫耳，“这可是特供级别的酒水。”
　　酒水类的专家，秦舜英小口的品尝了一下后，赞许的点点头：
　　“确实很不错，海妖的特产。”
　　“真是美好的酒水！”江涵掩了掩已经泛红的脸，小口喘着气，左手拢了拢耳边的发丝。
　　在喝完了酒之后，就是魔女一直以来都很喜爱的想用额外餐点的时间。
　　江涵家里以前一直是叶女士来做饭，现在终于换成了猫灯厨房，大大的增加了她们能吃到的美食。尤其是江涵的猫灯厨房等级是传奇级别的，那就更多了。
　　猫灯厨房的等级一般是分成为六个级别，从低往高排列分别是：
　　虐猫级。
　　正常猫。
　　好猫级。
　　猫娘级。
　　猫灯级。
　　传奇巨猫！
　　分别要求有经验的猫灯厨子和巨猫灯主厨等等，市面上要找到这种猫灯厨房的难度很高，这也是为什么秦舜英的魔女之家并没有用猫灯厨房代替她们的酒馆餐厅的最重要的原因。
　　传奇级别的猫灯厨房已经是想点什么菜，只要有原料就能够做得出来的程度，喵嗷！
　　秦舜英点了份特别难做的鳕鱼盘，搭配红酒与黑椒酱汁，再佐以清爽的沙漠仙猫掌果肉块，还有清淡的笋类，十分适合当做晚餐食用。当然也只能做一部分的晚餐，分量太小，不适合魔女。
　　江涵则要了份经典的面包奶油鲜汤。
　　使用大概有一只猫灯大小的超大型面包做成！
　　中间挖空，添入奶油蘑菇鲜汤，上层用酥皮封住，慢慢烘焙，直接做出一整个香喷喷的超大面包奶油鲜汤。
　　两份夜宵只用了一小会就送到了桌子前，正好让江涵与秦舜英边吃边谈。
　　江涵先用汤勺品味了下奶油鲜汤。
　　浓郁，带着一种极其方向的面包香气，酥皮混合着奶油鲜汤的口感也十分的美妙，绝对称得上是大师级厨子的手艺。
　　绝大多数猫灯并不像魔女这样多才多艺，对于猫灯来说，一辈子可能也就会一种职业的手段。故而，在智力并不逊色于魔女的巨猫灯的研究下来，厨艺的技能可以说是很快就进入大师级别。
　　江涵恋恋不舍放下汤匙，抬头，沉静而不失风度的询问道：
　　“关于伟大魔女的任命仪式，结合幽冥节的庆祝。你考虑好出价了吗？店长。”
　　秦舜英把玩着酒杯：
　　“说实话我相当意外你有这种事情会找上我，令我不禁感慨你的成长，涵小姐。”
　　故弄玄虚……江涵鼓了下脸，得意洋洋的晃动猫尾：
　　“你要是不出价的话，我就找下家咯？”
　　“我的出价是一箱高质量猫宝石，标准手提箱容量大小。”秦舜英舒缓了一口气，有点心疼的这样说道。
　　“猫宝石！”江涵惊讶地喊了出来，“这可……这可不太像是魔女能够弄得到的东西。”
　　猫宝石的形成，只在地脉的最深处，每个异界根据大小，都会生成固定数目的地脉能量宝石，由于这种宝石是催化强大猫灯，制造最伟大猫灯的素材（长眠喵嗷），因此才被命名为了猫宝石。
　　实际上，江涵的传奇法术中就有消耗掉猫宝石获得额外属性加成的特性。
　　而在小部分圈子里，比如说蔺昭君，萝娅这些魔女的圈子之中，猫宝石简直是等价物，它们可以直接强化魔女的脊髓，很有可能能搞到一点魔力成长性。
　　事实上江涵在进入到这个圈子之后才知道的。
　　魔女已知的能够增加魔力的手段并不算少，但每一种都价值昂贵。
　　也许这就是上天对魔女种族的限制吧！
　　一箱高质量的猫宝石，大概等同于二百九十万元左右，并且视情况有大量的溢价，偶尔是能够卖到六倍价格以上的宝贝！
　　这也是为何江涵觉得，秦舜英能够拥有一箱子的猫宝石，实在是奇幻的吓人！
　　“你别管我怎么拥有的，但总之我就是拥有了。”秦舜英长舒了一口气，“你就说这个开价够不够诚意？”
　　“太够了。”江涵直截了当拍板下来。
　　作为巨猫岛领主，她也需要猫宝石创造更加强大的猫灯设备。
　　在敲定了交易后，江涵才慢悠悠地笑道：
　　“对了，我还有一个……唔，社交问题需要问你的意见。”
　　“社交问题？”秦舜英给了一个诡异的表情，并强调了一句，“我从不给小女生做感情心理辅导。”
　　“别闹！”江涵的猫耳竖起来。
　　沉默了几秒，她才慢悠悠的把自己面临的问题说出来，有关于猫塔夫林的故事。


第018章 至渣至福
　　“……如果我不满足希尔德的要求的话，我会丧失在猫人这边的声望。”
　　“……另一方面，我如果愿意担任那批狐狐的领主的话，我就有可能招惹猫耶塔，而这是我不太愿意见到的事情。”
　　“……猫塔夫林的希尔德，正在置我于一个很尴尬的境地。这是一件两头都很难讨好的事情，一方面是我的基本盘，另一方面……呵，是猫魔女的基本盘。你知道的，和巨猫打好关系可是猫魔女最重要的事情之一。”
　　江涵隐瞒了些许细节，些许背景故事的，些许人物。
　　她没有告诉秦舜英，猫耶塔是奥维灯手下的第一红猫！也是猫灯社团的头猫！
　　她没有告诉秦舜英，希尔德也是奥维利亚手下的猫人，也是能不得罪就不得罪的严肃系猫娘，毕竟谁都不知道猫会不会记仇记很久。反正猫灯会，作为小动物界的霸主，猫灯的陋习多着呢，小心眼爱记仇，但有时候又懒洋洋的放弃报仇，或是只要收获不错就会忘记这些事情。
　　在隐瞒了一些信息的情况下，江涵希望获得秦舜英的建言。
　　秦店长在魔女圈子打滚多年，手段惊人，她经常能够把双输的两个魔女给劝导变成双赢，然后她自己就双赢了——她赢两次！
　　如果她也有办法把巨猫灯哄得开心，把猫人也哄开心，最后把狐狐还拿到手就好了！
　　狐狐人可漂亮了，保底李莉级，身高高，身材难顶，还拥有犬科魔女的勤劳与猫科魔女的可爱。
　　虽然想着三方都不讨嫌，有点渣女，但这就是她想要的效果。
　　她用热切的眼神望着秦舜英。
　　“奇怪，根据你说的讯息，或者说情报。那位希尔德猫娘，应该算是你的下属吧？”秦舜英思忖后问道。
　　大概算，因为奥维利亚说了让她们过来成为我的猫家臣的……江涵晃晃尾巴，确定了一下，才谨慎的回答道：
　　“是与……”
　　秦舜英眼睛稍稍瞪大了些。
　　江涵捂住嘴巴。这两天和黛弗琳打交道的次数还算多，早上还要和对方通通信息，导致了她最近说话的口吻都有点变得像是黛弗琳了。
　　还好不是道德层面变成了黛弗琳。
　　江涵稍稍的坚定了信念和想法，再次认真道：
　　“是，她算是我的下属。”
　　秦舜英给了个疑惑的表情，她迟疑了下问道：
　　“那么那位巨猫，猫耶塔，她和你只是陌生的巨猫和猫魔女的关系，对吧？”
　　“是……”江涵控制住说‘是也不是’的欲望。
　　“那么你为什么要为了一个巨猫的好感度，甚至她还不一定会知道的好感，就去破坏你下属对你的信任呢？偏袒本来就是应该存在下去的一种魔女美德，对于亲近人和下属的偏袒，这才是魔女之道。”秦舜英问道。
　　这倒是一个说不过去的障碍物。
　　江涵鼓了下脸，想了想，木然道：
　　“讨好巨猫是猫魔女很重要的一件事情。”
　　秦舜英手托着脸，自顾自的分析道：
　　“讨好巨猫很重要？对于大部分猫魔女来说可能是这样，但以你的潜力，你表现出来的能力，还有你最近居然拥有了一座猫岛和那么多猫树的表现来看。巨猫讨好你才是很重要吧？”
　　“除非，你已经成为了某种秘密社团的成员，并且这个秘密社团要求你和巨猫搞好关系。”
　　“谁会是这种社团的成员，和创建者呢？和巨猫灯搞好关系……”
　　她自言自语了片刻，冷不丁的扫了江涵一眼，用有点疑惑的口气问道：
　　“她还活着？”
　　喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛，猫耳竖起，紧张了片刻之后，偏过视线：
　　“你在说什么啊？”
　　秦舜英呵呵笑了声之后，往后坐，拿起茶酒抿了一口：
　　“好吧好吧，我不细问了。我只给出我的建议……”
　　“早该这样！”江涵给了对方一个瞪眼，把下巴搁在桌子上，让软乎乎的猫耳紧贴头顶，甚至能感觉到自己头发的触感。
　　秦舜英伸出手，手法熟稔的搓了搓。店长也养猫，甚至还把那只猫当做三味线来用，故而精通撸猫手法：
　　“我个人建议，你需要先见那只巨猫一面，再去把那些狐娘给带到你的猫岛上面，最后再去告诉那位猫娘希尔德女士。”
　　这个建议跟没有一样……江涵鼓了下脸，不满意的哼了声。
　　见她这样，秦舜英笑盈盈地说道：
　　“首先，拜访巨猫，也只是正常拜访。你这是财产分割问题对吧？所以也没有限制那群狐狸的狐生自由，那么你可以直接把她们带回猫岛上面。在带回来之前，要对财产问题闭口不谈，不作出任何承诺，根据魔女外交学的‘我们会想办法’与‘非常卓越与正面倾向的发展’这两个词汇会十分有用。”
　　“而你对希尔德女士则可以说‘我们已经完成了一半的任务’，这可以分割与混淆她的认知概念，把‘保护狐狸的财产’这一目的分割为‘保护狐狐’和‘保护她们财富’这两个概念，也就是认为引导恐慌情绪。”
　　“最后，这两件事情都完成之后，你再去和那只巨猫谈一谈财产的事情。失败了也不打紧，巨猫会觉得‘你很尊重猫’，狐狐会觉得‘你已经努力了’，而最重要的是希尔德会想‘谢天谢地找到了你’。”
　　……喵嗷！
　　就是说我其实不需要干任何事情，只需要把狐狸带回来就可以了？江涵控制住面部表情：
　　“万一那些狐狸一直要追究财产问题呢？”
　　“这一点我们有著名的费尔德普斯故事。”秦舜英忍着笑。
　　她轻轻描述道：
　　“费尔德普斯故事，就是一个类似于你现在环境下的外交故事。来自大英的魔女们要调节东方世界与西方世界的矛盾，其中有一起财产分割案件就是如此。费尔德普斯的魔女不愿意放弃财产离开，而她们的邻居，合法拥有这个领地的欧尔普斯魔女则想要获得这份财产。”
　　“大英的魔女们就捏造了一起起看似巧合的事件，不断引诱费尔德普斯的魔女们的恐慌情绪。让她们紧张起来，认为欧尔普斯魔女第二天就会动手。”
　　“然后，大英的魔女们就用救世主的光辉把这群费尔德普斯魔女‘救’了出来。五百人的魔女团，友好的地区军事访问，总之除了费尔德普斯魔女觉得‘这真是救命了’之外，其他魔女都觉得是非常友好的访问……这让费尔德普斯的魔女们庆幸自己逃出了生天……之后大英魔女才对财产进行谈判，但那已经不重要了。”
　　秦舜英顿了下，抬了下眉：
　　“你看，重要的不是‘狐狐一只追究财产不放’，重要的是‘如何让她们觉得她们第二天走和不走都会被猫灯们扒皮风干，做成狐狸包包’……哦，狐狸包包这个梗可以用上，更加能刺激她们的恐慌情绪。”
　　江涵借着秦舜英的思路发挥了一下：
　　“如果这样说，‘巨猫灯中有着极端仇狐派，我们有理由相信猫耶塔就是一个隐藏着的极端仇狐巨猫’……这个理由怎么样？”
　　秦舜英给了个赞赏的眼神：
　　“很好，但不要使用‘有理由相信’这个词语，相信的重量太重。我们就用……‘根据猫灯内部的小道消息的说法’，流言就是野魔女，秦淮集体无责任制度，呵。”
　　秦舜英开了个有点颜色的玩笑之后，又给出了新思路：
　　“或许还有猫耶塔比较贪财的这个说法？比如说把狐狐全关起来，卖给异界人之类的做法？”
　　“虽然巨猫灯肯定不会这样做，但秉承负责任的态度，我们得警告呐！”江涵给与了肯定态度。
　　在两位魔女的一言一语下，很快就炮制出来了一个猫粹集团的存在。
　　真实性不高。
　　但吓吓胸大无脑，可爱单纯的狐狸。
　　却已经够用了。


第019章 神秘客巨猫灯
　　巨猫树的高层办公室。
　　这是一间木头制作的办公室，巨大的沙发中放着猫猫最爱的垫子，还有着猫爬架，蒸猫机这种高端设备。当然还有着整个巨猫树通用的空调系统，只需要巨猫们手动调节挡板，就可以调节凉爽的温度。
　　听说在隔壁的月泉巨猫灯办公室里，她甚至把温度开到了超零下！给自己皮毛附上了一层霜寒。
　　在办公室中的入口另一侧就是大大的落地窗，同望小花园。
　　巨猫树太大了，导致多出一个十几平米的平台根本就不明显。
　　小花园在被大量绿叶遮盖之中却能看见外面与下层，同时还有着木制假山与温泉，仅从享受来说，足够巨猫们生活一辈子了。
　　邪能巨猫灯就是在这种环境下工作，但她的职责任务很重。
　　劝导巨猫们工作，规划建筑地，调剂猫灯之间的冲突，从别的地方引进来小动物给猫灯们欺负，还有满足她的上级，也就是涵宝的一些不符实际的想法，还需要协调下级打消这些猫们一些不切实际的想法。
　　最近还增加了和魔女公务员黛弗琳唇枪舌剑，求同存异的任务。
　　不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是还要安排陆地人来旅行。
　　天知道陆地人会撸掉多少猫毛！
　　邪能巨猫悲观的这样想。
　　作为巨猫的一员，她听过陆地人中有这么一种说法。
　　猫猫越大越好！
　　也就是越大的猫，越容易被撸。
　　如果那些陆地人撸一撸雾仙瘦猫的车前灯就好了……这样说不定长眠喵嗷会快速灭绝陆地人……喵哈哈！邪能巨猫，作为一只坏喵嗷这样愉快地想着。
　　她用猫爪处理好了几个急件文件，有关于巨猫岛附近的小猫岛的事情。众所周知，猫灯拥有趋光性，一般来说，一个大地区里巨猫灯的聚集度可能不太高，但通过横向对比会发现，该地区拥有越强大的喵嗷，那么以这只喵嗷为中心点，就会聚集越来越多的巨猫灯。
　　故而有时候，巨猫灯也被叫做聚猫灯。
　　协调这些同族并不容易，巨猫们都想拥有和领主猫江涵会面的机会。
　　一个十几万魔力的巨猫灯！在这个种族里已经能够站在前五之数了！
　　对于大部分世界来说，这已经是造物主级别的生灵了。
　　当然……就是笨了点，呆了点，以及天真了点……但这对于猫灯来说，都是一些美好的品质！
　　邪能巨猫放下案牍，准备去吃点东西。
　　成为一只这种巨猫手下的巨猫并非是没有好处，好处就是从蛮荒原始的猫灯进化到文明世界的猫灯，可以享受爱吃多少吃多少的美食，以及支配别的猫灯的权利。更重要的是，也许能够获得晋升！
　　邪能巨猫在传奇巨猫这一等级上面卡的太久了。
　　巨猫们的晋升只有两种类型，成为领主猫，或为领主猫工作获得晋升资本。
　　她慢悠悠的腾了下位置，忽然听到门被敲响。
　　这个时候谁会来找猫呢？猫卡罗瞪大了猫眼，尾巴慢悠悠的又挪了回去：
　　“喵嗷！请进！”
　　大门推开，一位以猫灯视角都觉得很漂亮的魔女走了进来，拥有巨大的炫耀一样的猫耳朵与尾巴。
　　皮毛靓丽，颜色优雅。
　　好一只瘦猫……邪能巨猫猫卡罗内心酸里酸气的喵了声，邪能系猫灯一直长得很凶，很坏！和这种一看就是很适合撸的巨猫不一样。当然，脸上，猫卡罗还是露出了坏猫灯的笑容问候道：
　　“巨猫领主！雾仙你怎么来我这里了？是想要昨天的报告？还是今天的……今天的我只做了80%，但已经足够难为猫了……”
　　用猫爪写报告可难了！
　　强大的巨猫灯可以通过魔力变形，获得‘魔女形态’，但只能算是伪魔女，接近于女巫。
　　邪能巨猫也能做到，但她就是不用。
　　我是片面限制变人派的巨猫……她得意洋洋的想着，也为此练习了用爪子握笔。
　　领主猫江涵看了一眼她，露出一个思索的表情，问道：
　　“我听说你和猫界的巨猫们，颇有交情？”
　　那当然，巨猫当然和巨猫们认识，不然呢？邪能巨猫没有表现出不屑，只是乱晃了两下尾巴：
　　“我和不少巨猫有交集，雾仙要找猫界的巨猫是想招募她们吗？恕我直言，猫界的巨猫们都有大片的领土，可能不会太有兴趣成为你爪下的大猫。”
　　最重要的是，那些巨猫还真有可能会想要成为奥维利亚爪下第二红猫的手下。
　　这可太糟糕了……分润权利，不亚于分润猫毛！
　　邪能巨猫得确保自己打消掉领主猫江涵的任何坏念头。
　　江涵嘴角微微动了下，令猫惊艳的大眼睛也眨了下，小爪子很讲规矩的放在肚子上，这个动作彰显了摇摇欲坠的摇摇欲坠，即使是猫也能感受到魅力。
　　美丽的领主猫沉默了下，询问道：
　　“那你知道猫耶塔么？”
　　猫耶塔！完了，这猫从哪听来的……邪能巨猫瞪大猫眼：
　　“没有猫不知道她，她是，她是邪恶的变人派巨猫，阴险狡诈的仙里仙气猫，也是第二强大的猫灯……第一强大的是喵咿嗷。但从力量层级来说，喵嗷！她，她就像是猫灯中的安洁女士。强大，伟大，诡厄的猫耶塔，用她的黑暗统治治理着猫界大量地盘，我听说她又要接收一些新地盘了……”
　　江涵看上去被吓到了，猫耳朵一抖一抖的。
　　这算是一个好消息。邪能巨猫觉得，作为一个片面限制变人派的巨猫灯，她有必要隔离领主猫和片面变人派巨猫灯的接触。
　　她了解魔女。
　　魔女只要看见漂亮的小姑娘就会陷入沉迷，最终做出不理智的事情。
　　这也是为什么明明地位在猫娘和狐娘之上的猫灯，并没有在魔女群体里获得多大的尊重！连一个普通的小魔女都会想着‘抓只猫灯回家做装饰品’。
　　虽然不愿意承认，但猫灯娘可比什么猫娘与狐娘要可爱多了！
　　邪能猫灯觉得自己必须要阻止这种事情的发生。
　　她可不要一堆仙里仙气猫进入到这边，并且还是那种‘把宝贵的地脉能量浪费在变人’上的猫灯！
　　于是，邪能巨猫要张开嘴，说一说猫耶塔有多坏！
　　但在她开口前，江涵率先地问道：
　　“能安排我和猫耶塔见一面吗？我想，奥维应该也希望我这样做。”
　　……喵嗷！
　　邪能巨猫不敢询问喵咿嗷是不是真有这件事情发生，作为巨猫灯，她没有直接打扰喵咿嗷的胆量！但眼前这位领主猫，却和喵咿嗷住在一起……
　　喵嗷！
　　邪能巨猫深深喘了口气：
　　“如果，这是您希望的话。”


第020章 猫耶塔
　　古老的猫界，最初只是一摊湖水。
　　奥维利亚创造了一切。
　　第一日，她创造了庞大的世界六陆。
　　第二日，她塑造了古猫六国。
　　第三日，她制造了太阳猫灯与月亮猫灯。
　　第四日，她分封了三位巨猫灯，让她们变成了传说巨猫灯。
　　第五日，奥维利亚化身为长眠魔女，从此猫界就拥有了魔女都难以想象的舒适的一切。
　　“……这就是猫灯界的创世神话，我在南城大图书馆找到的记录。”陈丽谷对江涵说着。
　　两人正在乘坐着一只巨猫灯挂着的飞艇前进，猫界的天空中随时能见到大量的毛茸茸，这些猫灯彼此有一段距离，却又集中而居，只有地上的猫树是她们的家。
　　空中能看见闪烁着耀眼光芒的太阳猫灯，因为太阳猫灯温度其实不高的原因，这个世界并不算温和。但些许残缺并不影响猫界，毕竟猫猫们都有着厚实的皮毛。
　　陈丽谷小姐正在自学着猫灯语……江涵晃悠着尾巴，好奇道：
　　“这个奥维……奥维利亚的创世神话怎么听上去？”
　　“正是如此。”陈丽谷一本正经道，“所以不少魔女考究人员认为，长眠魔女拥有着只有‘老魔女级’才能听懂的幽默感与玩梗的兴趣爱好。”
　　猫维老魔女了，拿仆从军开玩笑从不含糊。
　　江涵也不知道说什么，就干脆侧过头，装作看风景。
　　陈丽谷耸了下肩，翻开放大腿上的厚重书本：
　　“虽然我说过我对猫灯居住的世界很好奇，但这也不是你快要早上还把我叫出来的理由。”
　　“我们要谈一笔，一笔偶像生意！”江涵先是心虚，然后理直气壮，“安洁不是和我们有一个编外偶像团体的活动吗？我正好弄点猫灯娘和猫娘回去……我正好需要你这样精通法律的魔女帮我看看事务所的合同！”
　　陈丽谷眨了眨眼，一副‘好家伙，你瞎扯水准越来越高’的表情，大概沉默了十五秒左右，才长长的吐了一口气：
　　“……涵宝涵宝，老娘学的是魔女法，不是猫灯法。”
　　“如果猫灯法没有偶像出道的规矩的话，那么这就是魔女法范畴……”江涵胡扯道。
　　陈丽谷忍不住喷了一句：
　　“瞎说！猫灯法就有关于才艺猫员的版权等等规定……唉！”
　　她说到一半，恍然醒悟，痛恨自己居然如此多嘴，于是双手捂住脸。
　　江涵则一副得意的样子：
　　“看，你会！”
　　“看，你会？”陈丽谷大喘气了两口，忍住动手的冲动，伸出手，“好吧，拿来吧，合同！”
　　我哪有合同啊？江涵再次无辜的偏了偏视线：
　　“还，还没写！”
　　“？”陈丽谷的眼睛瞪的老大，旋即半眯，眉头皱起。
　　“这不是有你吗？帮我。”江涵理直气壮道。
　　陈丽谷甩了个白眼。
　　最终还是幽幽的叹了口气，她认命的拿出纸笔，施展了一个规范书写与自动换行换句的法术：
　　“看在你这个蠢女人给了我事务所五十万投资的份上……”
　　飞往猫耶塔的核心领土的过程，大概只要十五分钟，以魔女的工作效率写个合同绰绰有余。
　　在跨越了一片积云后，空气骤然转冷，同时大量的雪花突兀的出现。
　　连江涵都打了个颤，她连忙用尾巴圈住没有防备的陈丽谷。
　　片刻，才听见陈小姐嘶嘶的呼吸声与牙齿碰撞的声音。
　　她侧过头，望向泛白的天空，那里已经被无穷尽的雪花淹没，在一片雪白之中，望见了令人惊奇的巨大堡垒，一个建立在无尽风雪之中的巨大堡垒以及堡垒两侧的似乎看不见尽头的城墙。
　　江涵望见了城墙上面有着大量的高塔，装载着某种风车一样的东西，在风雪中刷刷刷转的甚至燃起了火焰！将不少风雪融化滴落到城墙上。
　　飞行的巨猫跟她解释了一句：
　　“猫耶塔的发电机组，她创造了这里地脉能源，通过发电的方式不断增强此地的地脉，最终才能制造出雪地温泉，以及支撑伟大的雪白猫城的消耗。”
　　……还是只工业猫。
　　江涵心中评价道。
　　……
　　雪白猫城依靠着一座巨大的山体建造，据称是猫界的维克尔法玛（魔女界的第一高峰并不是珠穆朗玛峰），它从低到高建造了十九层的城墙，中间每一层都种植着大理石颜色的猫树，已经各色的猫村。
　　巨大的电力制造出来的雪山温泉更是让雪白猫城看上去被烟雾围绕一样。
　　江涵落地后，才发现这里居然温暖的如春季。
　　陈丽谷脸色也好了不少。
　　那种寒冷甚至可以一下子穿透魔法护层，一定是某种奥维利亚的仪式法术在起作用。
　　不过出乎意料的是，这么巨大的猫城里面，居然没有佣人猫或什么的，简单而言就是猫灯居然都是独立体，没有真正的‘依附崇拜’等等的情感。问到猫耶塔，她们也就用毛茸茸的爪子指个方向，没有想要带路的想法。
　　幸好江涵她们路上遇到了一只和猫耶塔关系不错的巨猫灯，这才算是能够被带到猫耶塔面前。
　　不得不说，巨猫的靠谱还真是和猫灯相比。
　　邪能巨猫安排的猫灯怕是一个个都去睡了懒觉……
　　这可真是难办啊……江涵喘了口气，同时内心把接下来的流程给快速过了一遍：
　　第一时间先谈谈偶像合同的事情，根据邪能巨猫说的话，那就是猫耶塔很喜欢让猫灯娘出镜，一直想要让猫灯娘取代狐娘和猫娘的位置。因此这个合同也许能够很大程度提高她的好感，最后呢，再把想把狐狐带回去的想法提一提，这样就可以顺利的不伤彼此面子的获得一批狐狸娘。
　　希望一切顺利。
　　不过神秘系的猫灯，总觉得十分难以相处。
　　江涵也不是没见过神秘系的猫灯，作为和异画系猫灯一样的偏法术系的猫灯们，神秘系更高冷一点。
　　在穿过了长长的冰雪甬道之后，她们抵达了猫城的核心。
　　在推开了被命名为巨猫礼拜堂的建筑物大门之时，强力的风雪将门往内推，在风暴呼啸，冰雪交加之间。
　　江涵望见了一个巨大的座椅，几乎只有身高六七米的巨人才能坐上去的座椅。
　　那座椅用着猫树制作。
　　上面坐着一个孤零零的少女，身披褴褛的巨大黄袍，头戴桂冠，巨大的猫耳立着，在覆盖她身体甚至从肩膀到双腿的黄袍之下，延伸出来超过数百条橘色的粗长猫尾，披散在座位之中。
　　她神情淡漠，有着与生俱来的与世界的隔阂感。
　　她居高临下望着门口的两位魔女与一位巨猫，抬起褴褛黄袍的袖口，望不见手的做了个手势。
　　极为强悍，甚至令江涵误以为是长眠猫灯在使用地脉能量的波动传出，狂暴的风雪一下子就被驯服，温顺的改变了风向。瞬息，暴风雪便慢慢停歇下来。
　　“为了什么事，魔女们来寻找猫？”猫耶塔问道，她声音很轻很轻，但声音却连接着地脉的力量，仿佛在人的耳边沉静低语。
　　就像是……
　　猫在耳边轻声喵了一声一般。
　　江涵抬起头，望着猫耶塔，犹豫了下还是说道：
　　“有事商谈。”
　　猫耶塔沉默了十秒？又或是二十秒？
　　就在江涵以为这位巨猫灯的化身睡着了的时候，那耳边低语的声音才轻飘飘地说道：
　　“愿意听被猫灯眷顾的魔女的话语，我。”


第021章 打好关系
　　猫耶塔从巨大的座位上滑了下来，落地时，大量的猫尾犹如触须支撑着她的身体。
　　褴褛的黄袍大概有一米八到一米九高，仅在袍底露出了大量的猫尾。
　　与其说是给人强大的印象，倒不如说是邪异非常。
　　江涵控制住内心产生的一丝恐慌心理，先是将偶像方面的委托说了一遍，还把陈丽谷起草的合同递给了猫耶塔看。
　　“这是基本拟定的合约。包括工资，奖励金，出场费用，以及工作时长，每周出席时长等等的细节。”
　　江涵热情道，就好像真的只是来谈这笔偶像生意一样。
　　这只以人类形态示人的巨猫抬起了袖子，一条毛茸茸的橘色猫尾从黑黝黝的袖口窜了出来，将江涵手中的合同拿了过来。
　　嘿……这还真方便……江涵感受着那橘色猫尾从手中划过的质感，只觉得毛茸茸，软绵绵，即使是如此诡异的一幕也充斥着一种松软的感觉。
　　说不定猫耶塔和艾琳非常聊得来也说不定……
　　这两个家伙的气质还挺相像的，只不过猫耶塔更加冷漠一点？江涵这样猜测，抬着头望着猫耶塔的脸。
　　对方真实的身高估计也就和自己差不多。
　　她突然这样想道。
　　稍后，又有点感慨猫耶塔的长相。
　　这位巨猫灯的人类形态不像是猫娘可爱，也不像是狐娘妩媚，只有着一种浅淡的‘猫灯感觉’，就是几乎一眼就能从一堆美少女里抓出来这只猫灯一样。
　　独特的大眼睛，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁。
　　有着泪痣，有点上弯的嘴角，以及惨白的不像是见过阳光的肤色。
　　而那对巨大的猫耳朵则直直的立着，颇有点警觉的猫的感觉。
　　在江涵观察的同时，猫耶塔看完了合同，理解了一下，过了两三秒后才慢悠悠地说道：
　　“公平的条件是互相取信的关键，你们合同的。这会塑造一份沉甸甸的友谊与信任，我们之间的。”
　　江涵稍有困难的在脑海中翻译了一下，露出笑容：
　　“那么我们达成初步共识的条件了？”
　　“相信是的，我认为。”猫耶塔慢悠悠地说道。
　　江涵正准备下面几句话说起狐狐的事情，猫耶塔就缓慢道：
　　“猫的休息时间正在迫近，我的。应该离开，你们。”
　　猫灯和猫还是很相似的，其中包括那种达成交易之后的冷漠无情感……上一秒刚刚谈好，下一秒就准备要送客了，这就是猫灯。
　　这不？这就想着摸了！
　　江涵终于从猫耶塔身上找到了猫灯的相似点，就是那种恨不得一天摸二十四小时的性格，才刚刚工作了几分钟就想着休息的性格！
　　这倒是一下子拉近了猫耶塔在她心目中的印象，从一个比较奇异诡异的魔女，变成了一个比较奇特诡异的猫灯……并不会再次塑造一种不可接触感。这让她终于算是放松了一点……
　　江涵转了转眼睛，用猫灯间打好关系的说法问道：
　　“不一起喝点东西，吃点东西吗？”
　　她说完后，看见猫耶塔的大眼睛居高临下的盯着自己，颇有点像是趴在书架上的奥维灯……
　　过了大概五六秒，猫耶塔才慢悠悠的轻幅度点头：
　　“塑造亲密的关系，打造稳固的交情，有利于完成伟大之时，我与你。”
　　猫耶塔是少数有智慧的强大猫灯领主。绝大多数巨猫的领地就是一个岛，上面种着猫树，没有太多的产出，顶多就是满足猫灯们的基本食用，要想要获得更优异的生活待遇只能去进行猫灯一直以来喜欢的捡东西环节，并和魔女交换。
　　其他更强大的巨猫灯的领地，也一直基本是部落制度。
　　而猫耶塔的领地明显已经到了城市化的阶段，自给自足的程度不亚于魔女。
　　我和她，伟大之时……这是想要暗示我，奥维利亚希望我跟她的关系稍微亲近一点吗？很有道理，不管我愿不愿意，我的身份都是和奥维利亚阵营有着密切相关。那我也理应和伟大猫灯第一顺位的头猫搞好关系，方便开展工作……江涵为奥维利亚势力下的阵营画了张图，发现里面全是问号。
　　她不知道猫灯分了几个阵营。更不知道猫耶塔在什么位置，别的猫灯又在什么位置。
　　江涵表情正常地笑道：
　　“我很乐意，那么……请？”
　　猫耶塔微不可察的点点头，侧过身体，褴褛黄袍下的猫尾蠕动，带动着她向前走，速度不满也不快。
　　江涵拉着陈丽谷跟上，陈小姐正一脸好奇的想要考究一下猫耶塔的座椅。
　　那座椅上的花纹非常像是法术记录，不过熟读猫灯语的江涵知道，那只是一些猫灯游记的句子而已。
　　这座堡垒之中的通道相当的巨大，铺设着红色的地毯，连接着其他地方，沿途也能见到不务正业的猫灯们。
　　还有罕见的猫灯娘。
　　拥有猫耳，猫尾，看上去和猫魔女很相似，但却自由自在的漂浮在半空中，甚至还有倒着漂浮然后睡着了的，要比一般的猫魔女和猫娘自由许多。更是在尾巴与耳朵上都有着非常独特的猫灯亮光。
　　江涵为了隐藏身份，因此还将光亮用藏在尾巴里的吸光器给一口气吸走了，不然即使雾仙猫灯的光亮再隐晦也会被人发现身份的吧？
　　通过了作为休息场所的通道，走进了满是冰雪的花园，大量的猫树连接着各种花园，使得这里的温度居然还挺高。
　　像是为了解释一样，猫耶塔用那平静的声音说道：
　　“制造猫灯适用的材料所需，这个花园。”
　　穿越了花园，她们就来到了餐厅。
　　这个餐厅比江涵想象中的要奇特许多。
　　这是一个巨大的像是歌剧院的房间，中间靠着墙有着半圆形的巨大舞台，放着超大号的屏幕，播放着魔女世界的猫尔夫球综艺节目。
　　而在本应该是一排排作为的地方，是一排排的半圆形山洞，开口向外对着中间的舞台曲面屏。
　　能够通过微弱的光亮看到里面的猫灯正在用餐，同时用亮闪闪的眼睛看着屏幕。
　　同时空气中漂浮着猫草香点燃的味道。


第022章 高级盟约
　　这些洞窟里，有着像是山泉一样，被聚集在一个岩石小桌中的甘蔗水。
　　以及好几十种自选植物的沙拉。
　　最后则是比较普通的不同肉类的自选肉类。
　　虽然普通，但这应该已经是猫界能做到最好的程度，毕竟猫界对于魔女来说还是完全未知，猫灯也对和魔女联系没有想法。喵咿嗷曾经说过，再怎么信任魔女，都不要告诉她们来到猫界的方法……也许是担忧魔女终究有一日会大规模驯服猫灯。
　　因此魔女的种种特产在这里并不常见。
　　猫耶塔慢悠悠的坐下来，触须一样的橘色大猫尾铺好了她位置的厚厚一层的‘猫尾’地毯，然后抬起袖口，一条橘色猫尾刷的一下滑了出来，自选了放在房间里的一些植物沙拉，以及一份鹿肉烧烤。
　　最后还探出另外一条猫尾很熟练地给房间内的电炉打开开关，将一个装着油的铸铁锅刚在上面。
　　陈丽谷和江涵并不算拘谨的坐了下来。
　　相视了一眼，由江涵率先挑选了牛肉。
　　牛肉、猪肉、鹿肉、羊肉、鼠肉……对比魔女世界来说，这里的食物可真算得上是荒凉的了……江涵还给自己接了杯甘蔗汁，感觉这东西终于有点像是魔女产品了，事实也是。
　　“达成了产品的交换，将一些猫们收集的矿藏交换成了饮品，我们跟魔女。”猫耶塔这样说了一句，就将鹿肉放到铸铁锅里，滋滋冒油的锅的上方，冒出来了两朵荧光蘑菇，这些蘑菇发着蓝色幽光，一下子就把油烟给吸了进去。
　　种蘑菇反而是猫灯都会的事情。
　　猫灯谚语，‘喵嗷挖个坑，喵嗷浇个水，蘑菇往里藏，奇怪的东西就出现了喵嗷！’。
　　各种不同功能的蘑菇被猫灯们种出来，代替一些生活用品，比如空气过滤菇，江涵都会种！用奇妙的猫灯地脉能量催熟，很快就可以收获一批……
　　“居然和魔女还有联络……”江涵边说边看向陈丽谷，对方也一脸惊讶的样子。
　　猫界的自闭和猫魔女的自闭一直以来都是举世闻名。
　　尤其是猫魔女，有不少魔女到现在还没见过猫魔女呢！
　　猫耶塔一边烤着鹿肉，一边面无表情的叙述道：
　　“交易，就像是拿糖骗走小女孩手里的金块，我们和魔女。输入了超过一百七十多万的矿产，我们。换来了这些，可笑。”
　　她用猫尾示意了一下那些甘蔗水。
　　以江涵对魔女的了解，说不定还真把等同市场价的甘蔗汁拿来跟猫灯换矿藏，这是魔女传统，做事谨慎。
　　但问题是，现在甘蔗汁的市场价摆在那里，却没有魔女会买！只需要走在路上走一转，说不定就能获得免费的十几桶甘蔗汁，再稍微聊一下，就可以用几乎白送的价格拉走个好几吨。
　　魔女是做得出来这种闸种事情的，毫无疑问。
　　不过看上去猫耶塔对此很不满意……当然，换了任何一个巨猫灯都可能不满意。
　　江涵将牛肉放到锅里，以及陈丽谷挑选的羊肉。
　　她调和了一份酱料，同时小声道：
　　“如果需要购买物品的话，我可以帮忙。”
　　“深化的合作需要充足的信任，我和你之间所期待的伟大之时。是否可以信任？”猫耶塔一句话都没有扯到陈丽谷，但江涵知道，这位巨猫灯就在陈丽谷这个魔女在场的情况有点忧虑和担忧。
　　换言而之就是：
　　她们可以相信陈丽谷么？
　　江涵对自己问了一遍这个问题，快速思考了一下。
　　过往的成绩，过往的事情，过往的一切都成为了有力的观点。如果要让江涵选出来一个她最信任的魔女的话，第一名理所当然是自己的妹妹，第二名则一定会是陈丽谷。谷宝之前的表现就已经足够让人付出以信赖了，更何况，她现在算是自己的经纪人和法务律师。
　　虽然有一句话叫做你可以相信自己的律师，但千万不要太相信自己的律师。
　　可从另外一方面来说，相信一个值得信赖的姐妹，再加上这些条件，那就是往好的方面去发展了。
　　于是江涵很肯定地说道：
　　“可以信任，我相信陈丽谷小姐并不会把我们之间的秘密说出去。”
　　她没有询问陈丽谷，也不需要询问。
　　这种情况下一句‘是吧？’或‘对吧？’其实是往信任上悄悄敲一条缝。并且她也必须要在猫耶塔面前展现出自己的强烈信心与信任，也必须要在自己要信任的面前表现出来。
　　这会带来感动……
　　看陈丽谷小姐那副恨不得为江涵死的表情就知道了，这份闺蜜情提升了起码两级。
　　这也会带来些许信任……
　　猫耶塔的表情……
　　喵嗷！没变！
　　果然上了一定年纪，且见过了世间浮华的喵嗷，不容易忽悠……
　　江涵只能确定一点，那就是猫耶塔算是接受了这个手法。
　　对方慢吞吞的品尝着鹿肉，吃完才慢悠悠道：
　　“出现严重事故，会跟喵咿嗷说明。”
　　巨猫版本的‘有事你自己负责’。
　　江涵点了点头，才又对陈丽谷说悄悄话：
　　“接下来的事情，都会是机密，唔，不准泄露的那种机密。”
　　陈丽谷挑了下眉：
　　“我什么时候让你失望过了？而且你有什么大秘密是我不能知道的……”
　　“我是猫灯魔女。”江涵快速说道。
　　陈丽谷怔怔的望着她，思考了好一会，才严肃道：
　　“不是猫魔女和海妖魔女的混血？”
　　“是猫灯魔女和海妖魔女的混合成品，猫灯魔女即是职业，也是种族。”江涵解释了一句。
　　陈丽谷就抱着手，坐在旁边怀疑人生了。
　　不过看她的状态，还是会保持秘密，于是江涵就看向了猫耶塔：
　　“我会负责任，不会让这种信息泄露出去。”
　　“最好如此。”猫耶塔惜字如金。
　　当稍微坦诚相见了一点后，江涵也终于和猫耶塔聊出了点内容。
　　她也终于的将自己的第一张盟约发放了出去。
　　巨猫盟约：
　　“战斗，无危险，一套标准巨猫灯物资套装；战斗，有危险，五箱猫宝石与五箱猫金币；支援，无危险……”
　　江涵与猫耶塔签订了高等巨猫盟约，在战斗的时候能够召唤出来猫耶塔作为‘闺蜜伙伴’作为助力。同时还包括猫耶塔座下拥有的巨猫灯们，一个个签订好了价格。
　　猫耶塔最昂贵，召唤出来哪怕只是虐菜，也要花费将近六百元左右的出场费，而且一旦有战利品的话，五五分成，还带一成的喵咿嗷税由江涵承担，也就是实际是江涵只能得到四成战利品。而如果要猫耶塔用强大的地脉能量支援，也需要超过两百元的出场费。如果有战利品则三七分成，同样，喵咿嗷税由江涵承担，实际只有六成。
　　而猫耶塔手下的巨猫们则视战斗力不同，要求的价格也不同。
　　其中甚至还有出场费比猫耶塔还要昂贵的‘织（织布的织）炎蜘蛛巨猫灯’，那只巨猫灯可以打造传奇物品，甚至是创造传奇奇物。江涵也不用担心自己的黄金乡斗篷坏了需要找艾琳维修了，更不用担心家里的安洁莉特产品需要找安洁卖人情修了！
　　全部可以交给猫，虽然猫只是敲敲打打！但总是能修好的！
　　可以说，这份高级巨猫盟约就是江涵来到猫界后的最大收获！
　　在完成了盟约之后，她说起了狐狐的事情。
　　虽然猫耶塔似乎不太乐意，但碍于盟友刚签订的缘故，也不好意思拒绝，也就顺便解决了这件事情。


第023章 魔女联盟锦标赛，决定
　　1995年的8月23日，晚10点，魔女的黄金时间段。
　　在即将迫近的幽冥节的刺激下，她们消费的欲望异常高涨，因此这个时间段的电视购物频道的价格都是天价。
　　但今天的电视购物频道完全没有做生意的动静，而是出现了一个魔女机关的符号，随后，电视中出现了这一任的魔女机关新闻局负责人。一位外表年纪二三十岁，但工作经验起码四五十年的老练魔女，用魔女通用语进行了一则新闻播报。
　　不同地区的电视频道会因选择不同，出现不同的字幕。
　　“……经历了漫长的协商，调解，以及最终的整合。”
　　“……魔女机关终于可以跟全体魔女进行一个保证。”
　　“……第一个锦标赛，魔女联盟锦标赛将在今日内举行！担忧高质量比赛将会继续停摆的魔女公民们，我们可以高枕无忧了。”
　　而根据克拉肯的翻译，则叫做：
　　“……经过了漫长的利益交换，扯皮，以及魔女机关动用了伟大会议。”
　　“……那群不愿意放弃主办比赛的小赛事，大赛事，中型赛事终于他妈的闭嘴了。”
　　“……接下来魔女联赛正式进入魔女机关时代。”
　　……听着克拉肯阴阳怪气的翻译，坐在旁边的艾琳笑开了花。最初魔女笑眯眯的拍了拍沙发：
　　“好啦，我们不得不承认和那些不愿意放弃利益的魔女们聊天是一件郁闷的事情，但那就是合理的交流，我要杯茶酒。”
　　江涵甩了个白眼给最初魔女，甩着尾巴去酒窖心疼的把酒水拿了出来。
　　那天她就不在家了一天！长眠喵嗷就一只猫喝掉了足足两箱！呵！现在长眠喵嗷可有三只呢！那就是六箱多点，江涵的存货都快没了。还要给刚跑过来说要看‘大新闻’的安艾克三人组上酒水，这下快没了！
　　而且最重要的是……
　　克拉肯看着艾琳美滋滋的喝了一口茶酒，先不去管这个画面会不会被登录犯罪画面，她先嗅了口：
　　“这香味，怎么那么像我家的酒？”
　　安洁莉特已经喝掉了半桶，美人卧的侧躺在沙发上，用没有起伏的声音说道：
　　“如果它看上去像你的酒，闻上去也像你的酒，而喝上去更像你的酒，涵宝却说不是，那它就不是。”
　　完美的阴阳怪气教学，一口气阴阳了两个人！
　　江涵哼了声，端着茶酒给克拉肯满上，还附加以乖巧的笑容，解释了一句：
　　“猫灯飞行平稳，但总得要让它们有点飞行平稳的奖励……”
　　“我不追究，只要比巨龙送货的稳定性高就好了。”克拉肯倒是显得豁达，“我一直想要招募一些巨猫灯来为我服务，她们飞行又快又稳，非常适合运送敏感而重要的素材。”
　　不少高级素材是难以通过空间传送来运输的，自古以来只能靠着魔女信使带着走。近些年则是有魔女2研究出了稳定包裹，能够运送这些珍贵的物资。因此才能够让巨龙或巨猫来运送。
　　安洁莉特嘲笑了一句：
　　“只有有底蕴的魔女才能够吸引到巨猫灯为她们服务，比如说我。”
　　“还有我。”艾琳微抬下巴，优雅的足尖点地，笑容优雅高贵。
　　克拉肯沉默了下，面无表情的哼了声。
　　毕竟几乎所有的魔女都无法理解猫灯们在说什么，而小气的猫灯们又不肯在不会猫灯语的魔女面前说通用语……
　　即使是伟大级别的魔女，也几乎很少有能够听懂猫灯语的成员。
　　不过江涵还是能够确定，安洁应该是会说猫灯语的，不然很难解释为什么猫灯们还挺喜欢她的这一点。而艾琳自然也是懂猫灯语的，其他人就不清楚了。虽然魔女博学多才，但要学习猫灯语不单单需要知识，还需要有一定的幸运才够用。
　　“我们俱乐部哪几个选手参加联盟锦标赛？”艾琳放下酒杯，认真研讨道。
　　克拉肯成立，安洁莉特投资，最后还拉入了艾琳投资，导致牧海者俱乐部现在复杂的上层管理方式，也导致了第二次引入了职业选手。克拉肯引进了一批东瀛魔女作为常规赛魔女，这算是为了她的牧海者服装店在东瀛卖的更好的一个举措。
　　东瀛魔女所在的队伍往往能刺激不太活跃的东瀛市场。
　　不过管理者大体来说还是克拉肯。
　　她稍微沉吟了一下说道：
　　“半主力吧，李莉安、蔺昭君、希斯特利亚，替补杜灵璇。然后前锋两个就江涵跟陈丽谷，替补楚虞君，正好五人双替，满足赛事的要求。第一个锦标赛我们不想拼的太狠，赛事停摆了太久，之后的大赛估计要一口气打完海选预选以及小组赛，如果全主力的话，容易让魔女产生安逸感。”
　　魔女安逸感，特指魔女进行杀戮与长时间战斗后，会陷入一种‘发泄完了’的状态，长时间进入惰性状态。
　　连蔺昭君都有不太想打比赛，只想要摸鱼的时候。
　　最特立独行的是曾经打过一段全勤战斗的阿加莎，一年所有赛事都打了，结果第二年的比赛几乎场场都是一轮游，赶个趟就回家休息摸鱼去了。
　　我吗？确实，锦标赛只要……江涵又是惊喜又是担忧道：
　　“我真的能打比赛吗？”
　　安洁莉特安慰道：
　　“当然能，第一次打比赛就是有点紧张。我第一次打比赛也不比你强，当时还有着欧陆冠军赛呢！”
　　艾琳呼了口气：
　　“确实，当时安洁莉特第一次打比赛，紧张的睡不着觉，并且还早早的就把家庭作业做了……”
　　“家庭作业？”江涵惊讶道。
　　克拉肯在旁哼了声：
　　“不然呢？当时这家伙才六岁，就已经夺下了第一个生涯冠军。”
　　海怪小姐明显有点嫉妒。
　　克拉肯居然算是大器晚成的类型，小时候虽然算是天才，但没有看出来拥有‘伟大级别成就’的天赋。直到二十六岁之后，克拉肯才拿下自己的生涯的第一个冠军，对阵的是当年的伟大魔女海伦，过程也很艰辛，打了个5:4，第九局决胜局才拿下对手。
　　而与之相对应的是安洁莉特那开挂的人生，六岁拿下生涯首冠，七岁就是三冠王，八岁半荣获伟大旁听的特殊荣耀。
　　因此可以推断，艾琳有段时间里确实是一直和幼安洁在交流，毕竟伟大首席旁边的位置就是旁听席。
　　作为最小的旁听，以及当时整个伟大议会厅最小的魔女，安洁理所应当坐在最前排。
　　那个位置用当今的话来说就是：
　　VIP喷位。


第024章 晚宴邀请与准备
　　“海选赛的话，我们俱乐部会在哪个组打？”
　　艾琳一边笑盈盈看着屏幕，看安洁莉特在打一个叫做狐狐密令的高难度游戏；一边扭过头问克拉肯，同时还举了举空杯子。
　　喵嗷！江涵用尾巴卷着又一瓶新的酒水给艾琳满上。
　　最初魔女对她温和的点点头，同时手还很不老实的撸了撸雾仙猫灯那毛茸茸的大尾巴。
　　克拉肯端着酒杯，表情不变：
　　“这已经是魔女机关年代了，锦标赛还没开打我们怎么知道海选在哪个小组？从某种意义来说，一场快速锦标赛需要先打地区海选，地区预选，地区小组赛，地区淘汰赛，最后决出十六只世界级的队伍进行十六强淘汰赛单败赛制。这种比赛作为世界级比赛，海选自然是抓得很严。”
　　艾琳安安静静听着克拉肯长篇大论，也不说一句话。
　　过了几秒，克拉肯才快速低语了一句：
　　“但我们可以小小的假设一下，我们应该会和林中人一个小组，打四个今年刚组成的队伍。”
　　“假设是最优良的传统。”艾琳笑了声，“六进二对吧？呵，操作空间可真大。”
　　江涵坐在旁边，给了个白眼：
　　“我听说过，有蔺昭君的队伍永远不可能海选出局。以前绝城试过海选赛状态不好，三败开局。然后那个赛事的主办方就开始操作什么复活赛的概念，在之后绝城找回状态三胜晋级，那什么复活赛就没了！”
　　克拉肯撸了撸江涵猫尾，安抚道：
　　“蔺昭君是票房的保证，最少得进正赛。当然这不意味着放水什么的，毕竟预选赛的生死局大家都想要出线。”
　　“对了，比赛宣发仪式有个晚宴，你和……唔。”安洁莉特面露沉思了一下，说道，“你通知希斯特利亚和蔺昭君，你们三个作为我们俱乐部的选手代表去参加，届时我和艾琳也会参加……克拉肯？”
　　克拉肯抱着手，思索道：
　　“让主办方准备点冰洁果果酒，我还有溺尸歌唱她们家的特供点心。魔女机关能够提供吧？”
　　“肯定能，前提是我们得组织一个联合调查小组，免得……”艾琳抿了下唇，伸手释放了一个隔离魔法元素的屏障后才说道，“埃莉诺最近一直在魔女机关，她把她那一套高效行政手段的体系带了过来，高效倒算是高效，但千万不能不监管。”
　　埃莉诺女士，永远滴神……江涵晃动猫尾，掏出了手机给蔺昭君还有希斯特利亚发短信，边发边问：
　　“晚宴有什么讲究吗？”
　　“展现友好，表现出俱乐部的精神气，已经是习俗。开战前吃一顿好的，申明战斗不破坏友谊。”克拉肯这样说道。
　　艾琳同时紧接上解释道：
　　“也就是吸引更多投资人来投资，把别的俱乐部比下去，顺便有机会就黑屁几句，最好就是能够吸引到魔女对我们俱乐部有兴趣，然后购买观看季票，周边产品等等。”
　　“喔喔……原来靠周边产品和季票营业的吗？”江涵第一次知道。
　　“当然啊。”克拉肯面无表情抿了口酒解释道，“每个锦标赛都有起码两到三个亿以上的魔女会观看，网络直播的门票，以及现场票，那都是大头收入。”
　　……差点忘了魔女是正版狂热者这件事情了！江涵恍然醒悟。
　　网络直播比赛，换了前世大概就是有无数人白嫖，甚至导致了很多‘我不懂比赛但我就要云’的人出现。而魔女则没有这种情况，虽然该喷的还是会喷，但都是给钱买了门票开喷的，因此只要好好的卖票就足以支撑巨大的锦标赛事活下去，而不需要委曲求全。
　　魔女的比赛完全就是魔女观众们自己出钱资助的比赛，因此锦标赛事不需要一方面找资本请求投资，另一方面又被白嫖的观众们骂‘唉，这比赛沾上资本了，脏了’的话。
　　“魔女季票是分俱乐部视角的，参赛俱乐部可以通过花费资金购买到‘解说席位’，也就是门票内不包括的‘特殊解说频道’，这个是大部分俱乐部财务报告上重要的一部分。”克拉肯给江涵解释的很清楚。
　　艾琳也笑眯眯道：
　　“因此，派出最能吸引人的魔女前往晚宴，已经是传统了。”
　　哦，我了解……诶？江涵瞪大眼睛。
　　安洁在旁边数着：
　　“蔺昭君代表了我们俱乐部的明星选手，你代表了我们俱乐部的额外偶像业投入，也就是漂亮魔女，希斯特利亚……单纯长得可爱迷人，非常上镜。你知道的，有时候合法的……很吸引……魔女的一些别的特质。”
　　她说的很隐晦，但江涵算是听懂了……接下来她们就愉快地看安洁打乎乎密令。
　　在离开江涵家前，克拉肯作为俱乐部管理人，还额外发了一笔预算用来给她们换衣服和订购行头，每人两万，一共六万元，保证可以买到市面上的高级魔女礼服，这对于许多魔女来说都必备的支出，也是魔女俱乐部的牌面。
　　拿到预算自然是高兴，不过江涵算是搞清楚了。
　　奶奶个球！原来阿蔺也是个工贼！啊，不对，是俱乐部贼！这两万多的额度是可以报销的！怪不得当时阿蔺带她去做衣服，也没太心疼！
　　当时江涵还以为这是因为阿蔺家财万贯，结果万万没想到居然是‘可以报销’，包括那个稀有法术也可以从俱乐部仓库支取！
　　真就是魔女没有一个是无辜的！
　　……
　　凌晨时分，江涵和奥维利亚裹着印有猫爪印的浴袍，懒洋洋的趴在木制蒸猫室里面的长凳上面，慵懒的喵嗷喵嗷叫。
　　蒸猫室的原理和桑拿接近，但是要模拟最为传统的猫灯娱乐项目，那就是冰冷的泉水砸在熔岩上面……
　　放心，这不会制造黑曜石。
　　通过地脉能量的回响，将热气上腾，先让猫灯正面的感光与感温系统得到充分的蓄热状态，最后暖暖的水蒸气沉淀下来，沾湿猫毛，皮毛的每一寸都是水分后又慢慢蒸干，重复数千遍。
　　能够很舒适的把猫灯的体力消耗，同时兼备按摩等等效果。
　　“喵嗷……你要去晚宴吗？”奥维利亚用慵懒优雅的声音问道，猫耳朵抖动了一下，同时猫尾巴圈着自己美好的身体。
　　江涵悄悄瞄了眼长眠喵嗷浮夸的车前灯，又是享受视觉效果，又是感受着超高级蒸猫机的舒适，用提不起劲懒洋洋的声音回答：
　　“要去，两万元预算我干嘛不去？我还可以和师傅还有阿蔺一起逛街……拍大头照，去玩去闹，舒舒服服的摸上一天的鱼。”
　　“猫也要去，猫也要去。”奥维利亚懒洋洋用着那令人骨头都软了的御姐音闹哄着，同时尾巴拍了拍自己的大腿，很舒服的扭了一下，“不过在那之前，先冲下水？喵嗷。”
　　“冲，都可以冲……”江涵尾巴也卷了起来，期待的甩着尾巴尖。
　　奥维利亚带着猫咪笑，伸出修长的手指，摁了下藏在旁边一个木匣子里的一个按钮。
　　刷啦啦啦！
　　装在蒸猫室上方的龙木沐浴器一下子打开，大量的水流像是倾盆暴雨一样砸了下来，与暴雨不同的是，这是温温暖暖的水流！
　　一下子地上水蒸气大幅度蒸腾，把猫毛蒸的三成熟！舒服的快要用尾巴跳舞！同时被水流降温和沐浴，一下子令猫发出舒适的喵嗷声！
　　江涵感受着浑身的疲惫都被冲去的酥麻感，抖着脸，猫耳朵愉快的乱抖：
　　“长眠喵嗷早说啊！你早说你要龙木是为了造这个东西，我会不给吗？”
　　“雾仙喵嗷你没被蒸过，是不懂的，所以喵嗷先拿走龙木造了，既成事实喵嗷！”奥维利亚尾巴乱晃。
　　龙木是江涵从魔女之乱里换到的上好的木头，能做非常棒的法杖，也可以作为各种魔法道具素材用。
　　不过辛辛苦苦弄到的龙木一口气就被长眠猫灯摸走了大半，开始她还蛮生气的！
　　不过享受到蒸猫室之后，这股气一下就消失了！


第025章 巨猫圈
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　随着一声长长的猫叫，人形态的奥维利亚灯裹着尾巴，猫耳朵往后软软的贴在了脑后，整个人以着漩涡高速在甩猫机里快速旋转！
　　这个甩猫机用的也是龙木制造，里面缝制着柔软的垫子，可以不断的旋转把猫灯甩干！
　　江涵一开始还怀疑这玩意儿的作用，觉得是‘用在猫灯身上的刑具’，但看奥维利亚进去了，她也就进去了另外一台。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　随着高速的旋转，猫灯体内的地脉液体与某种类似于螺旋仪的器官被重新调整了重心与配比，转了十几分钟后，江涵就觉得自己的视力更清楚，身体更轻盈，身材更……喵嗷？
　　“甩猫机可以把猫灯的脂肪小小的甩干一点，更加结实。”
　　奥维利亚秀着自己的大长腿和手臂，她甚至看上去有腹肌！从背后看，细腰到臀部的向内曲线中还有着圣涡，简直是完美的身材，羡慕的江涵不要不要的……
　　她伸出爪子摸了摸对方的腹肌，又闪电般的缩回爪子，另外一只手掩着嘴。
　　这真的是猫灯能拥有的身材吗？好结实，皮肤也很好，手感……她猫耳朵抖动了一下。
　　奥维裹好浴巾，猫尾巴得意的晃了下：
　　“色鬼女孩，摸猫肚子是会被猫抓的。”
　　她半眯眼，哼了声，似笑非笑道：
　　“还有可能会被猫咬。”
　　这大概就是什么俚语了……江涵作为新魔女，新猫灯，刚出厂还没几天，自然不懂得是什么鬼意思。
　　江涵揉了揉自己柔顺的猫耳，感受着身体的变化，感觉到身体的全新调整。
　　变轻并不是错觉，而是从根本上的减少了重量。
　　猫灯魔女拥有着猫魔女和狐魔女都没有的调整优势，在使用了甩猫机之后，猫灯魔女可以维持一个轻飘飘的形态移动，更加缥缈，甚至是一个闪身就可以消失不见的那种类型。虽然过大概一个月就要重新进甩猫机调整，但这种Buff能力已经足够惊人的了。
　　因为连反应速度都能增强一点。
　　“我们猫灯还有别的增强建筑么？”江涵兴致勃勃道。
　　万万没想到猫灯魔女居然还是个【战役模式选手】，可以通过建造各种建筑物提升自己的能力值。
　　奥维套好了毛绒拖鞋，裹着大大的浴巾率先走出浴场，边走边说：
　　“当然有，金银猫许愿池，将一只普通猫灯浸进去，十五分钟后，这只猫灯的耳朵和尾巴会被金或银两种物质覆盖大半。金色代表魔力强化Max，可以在一周内魔力翻倍。银色代表肉体强化Max，可以在一周的时间里化身为天神之猫。不过每次使用之后，一个月这个池子都不会有效果。”
　　她懒洋洋的缩在大大的沙发床上面，用尾巴推开了正在呼呼大睡的维拉灯，顺便打开电视机熟稔的切换到了猫尔夫球频道。
　　魔力翻倍或恒定天猫下凡……无论哪个都吓人的要死！江涵满是期待地问道：
　　“那你会做吗？”
　　“小猫，永远不要低估喵咿嗷！”奥维利亚得意洋洋的晃动尾巴，“我发明的东西，我当然会做。不过你没有那个财力去做，强行贷款做了也付不起维护费，说起来你见过猫耶塔了？”
　　“嗯，见了一面。”江涵缩在奥维旁边，用尾巴把手机拿了过来，慢悠悠的翻看着网络有什么新闻，顺便抽空看看邮箱。“她看上去超拽的！不过猫不错。”
　　“喵嗷，我建议你别和猫耶塔玩的太近，或者说，别和她聊的什么秘密都说，除非你百分之九百确定猫耶塔和你关系不错……”奥维利亚传授着猫灯经验给江涵。
　　猫耶塔有问题？江涵好奇道：
　　“她怎么了？”
　　奥维把头枕在自己尾巴上：
　　“没什么，没什么，就是不少巨猫……唔，我爪子的巨猫派系是这样的，有一半的传奇巨猫是我的手下，比巨猫灯强的领主猫就是传奇巨猫灯，虽然巨猫就已经对于人类来说是传奇了。”
　　“她们的数量大概有六千七百多只，而其中有一半是激进派传奇巨猫，三分之一是缓和派传奇巨猫，八分之一是片面激进派传奇巨猫，剩下的却是一种叫做改革派传奇巨猫。”
　　“会有些意见上的不同，也会影响巨猫们对彼此的第一印象。”
　　啊，我懂了……江涵点点头，表示明白：
　　“意思是猫耶塔是，是改革派咯？”
　　奥维利亚立马摇了摇头，美丽的脸蛋上浮现出一个憋笑的表情：
　　“她自成一派，超现代保守改革主义派，只有她一个猫！”
　　喵嗷！江涵眨眨眼：
　　“不是吧，她不是你手下第一红猫么？”
　　“错了错了，只是我爪子下面最强大的巨猫灯，强到，唔，强到出来竞选伟大魔女，估计也只有几个人能保证自己有六成胜算。”奥维用尾巴敲醒了维拉灯，让圆滚滚的维拉灯去找莎尔弄点猫酿酒过来。
　　维拉灯很不满的喵嗷了一声，才打着哈欠，变成了人形，抱着剑慢悠悠的往地下室走。
　　——虽然是地下室，但因为江涵住的比较高，所以也只能说是下层。
　　莎尔灯就在地下室搞了个猫炼金室，时不时摸出一点道具出来，顺便也可以为江涵提供附魔等级加成，还有她居然是长眠喵嗷的物资储存基地，拥有长眠喵嗷中最大的负重。
　　也就是说她的力气是九个长眠猫灯之中最大的！可以说是暴力喵嗷。
　　“传奇巨猫有那么强？”江涵被奥维利亚的说法吓了一大跳。
　　猫灯可并不以战斗力出众闻名，即使是巨猫，大多数也是功能性出名。
　　奥维利亚满脸纠结地说道：
　　“其实怎么说好呢，猫耶塔并不严格意义算是猫灯……喵嗷！虽然现在百分之一百是，但之前不能算，她更接近于可怕的古老泛人格伪神之类的东西。被叫做千镜的旧古之神，可以用神力模仿别的生物，也是各种‘最终Boss前先挑战一遍自己增加功力’或‘挑战自己的镜像然后没有什么存在感的突破’等等的原型。”
　　“那时候我要负责清理各种各样的古怪神明，别的顶尖魔女也是。我在某个地区遇到了这个家伙，起初我没有给它还手的余地，狠狠的揍了这家伙！然后它变成了魔女形态，又变成了猫灯形态，最后导致了极端的混沌……它就疯掉了。”
　　虽然奥维语气平淡，但江涵还是听得有点想要让猫耳立起来！
　　猫灯是猫中最混沌的存在，魔女也是人形生物里最混沌的一种，甚至活生生的把一位古神，把一位魔女称为伪神的神性生物给逼疯。
　　江涵都想不到千镜之主到底有多倒霉了，她好奇的追问道：
　　“然后呢？”
　　“然后猫耶塔就诞生了，千尾的巨猫，神秘系猫灯的顶点神秘客巨猫，黄衣之猫。当时还只能算是一个小猫！”奥维面露回忆，“我把她带回了猫界，让她渡过了一个还算快乐的幼猫时代，不过这只小猫是越来越严肃了，她似乎把自己误认为是……”
　　奥维利亚露出一个诡异的笑容：
　　“……猫灯中降生的伟大者，所以她总是想着猫灯种族的未来，也正是因为如此，不少巨猫灯才觉得这猫多管闲事。”
　　猫耶塔的来历真是复杂啊……江涵大概知道奥维利亚的说法了。
　　虽然猫耶塔肯定没问题，但即使是猫也无法保证这只猫算不算疯猫！


第026章 预算花费计划
　　8月24号，下午。
　　江涵裹着围巾，披着好看的毛领白鸭绒羽绒服外套，里面搭配雪纺姬袖一字领的白衬衫，以及有着精美印花的复古无袖连衣裙。大腿则覆盖着烫金印花打底连裤袜，再加上小靴子。看上去保暖又好看。
　　这是前世在南方所无法想象的日常装束，但因为昨天有头九级的霜龙意外逃脱导致了南城大面积降雪，气温骤降，魔女们就只好先穿上过冬的衣服，嘴上骂骂咧咧，实际恨不得请个假回家玩堆雪人或泡个温泉！
　　雪花中喝着点小酒，泡着温泉，撸着猫灯，玩游戏或看朋友玩游戏……惬意，美妙，那能让魔女紧绷的神经得到大大的缓解……江涵紧了紧围巾，哈了口气。
　　她左脚往后勾了勾，靴子的顶部轻轻踢了踢地面，尾巴引魔女瞩目的晃动了下。
　　叮咚。
　　手机发出受到邮件的响声，她低头一看，邮件极其简短：
　　“我到了哦~”
　　江涵仿佛能从这短信里察觉出来雀跃的情感，她偏过头望向车站内。
　　穿着一身可爱到爆炸的红色长雪兔大衣，内里是绀色连衣裙的希斯特利亚撑着蕾丝小伞，一步一跃，但保持着淑女仪态的往她这边走。
　　罕见的没有拖上两天才开始做事，果然说到有俱乐部出钱买衣服的消息……大家的拖延症就一下子都好了！江涵的信息是昨天凌晨时分就得到了回应，加上阿蔺，三个小姐妹在被窝里滴滴哒哒的摁着手机，聊了小半夜才睡去……
　　江涵面露笑容，迎上去，主动抱住希斯特利亚，左脸贴贴完右脸贴。
　　她让开两步，小小的呼吸了一口，嗅到了师傅身上的寡淡清香，顺带还回忆了下希斯特利亚那柔软到不可思议的身段。
　　香软香软的……她打招呼道：
　　“希雅，我怎么好像没在魔女之乱里见到你。”
　　希斯特利亚挂着明媚可爱的笑容，嘟了下嘴，伸手拢了拢头发，将发丝往耳后撩，露出雪白的脖颈：
　　“你不会想在魔女之乱里见到我的哦，我会好好的教训你的。”
　　她握住小拳头挥了一下，笑眯眯的晃晃头。
　　哼，反正我看见你也会逃……江涵没说出来，人怂话不怂嘛，她往后退了一步，望着希斯特利亚，惊奇道：
　　“嗯？怎么变更可爱了？”
　　“用了新的化妆品，嘿，我回头把牌子告诉你？”幽灵魔女师傅很在意这件事情，幽灵魔女不太好上妆，因为她们的肤质问题。
　　还是那句话，亡灵魔女都是‘活着的魔女’，并不具备死人的特质，因此肤质受损对于她们来说是大事！或者说对于任何魔女来说都是大事情。
　　有时候真的羡慕高阶幽灵魔女的皮肤啊……江涵有点艳羡，或者说有点馋这种皮肤。
　　幽灵魔女的肤色会随着时间的推移与魔力的增加而慢慢从苍白色偏蓝色号这种很‘死气’的颜色，变得像人。也就是希斯特利亚这瓷白色的肤色，和艾琳一样！软绵绵的像是会发光！但又很精致，让人想要摸一摸……
　　“你干嘛摸我脸啊？”希雅低着头玩手机，抬眉给了个浑然天成的妩媚眼神。
　　手感真好……江涵盯着自己的爪子，哈了一声：
　　“想摸就摸了！我做事什么时候要跟你解释了！”
　　说完她就被揉猫耳了。
　　果然啊，不能学长眠喵嗷那股理直气壮的猫灯语气，会被撸的！
　　稍微又等了一下，江涵手机再次收到了讯息，她看都没看就和师傅一起踮着脚尖，在车站里左盼右盼。
　　“人呢人呢？”希斯特利亚啐啐念道，双手像是握着望远镜一样放在眼前。
　　“咕~滴嘟滴嘟~咕~”江涵用尾巴模拟雷达，同时活里活现的用声音模仿声呐，不是呐呐呐的那个。
　　两个家伙玩了一阵，就看见蔺昭君从车站内走出，她大冷天戴着蓝灰色魔女帽，披着蓝灰色魔女短袍，内里穿着白色竖纹衬衫，还穿着一条竖纹蓝灰色正装裤，是那种裤子两侧有着皮带的裤子，还踩着一双马靴。
　　再次剪短了她自己的头发，留有类似于波波头的发型。
　　精致，美丽，却又夹杂着帅气与情调。
　　要不怎么说阿蔺会是东方魔女的穿戴流行的风向标呢？
　　“你们在干嘛？”蔺昭君一过来就看见自己的两个小姐妹在弱智兮兮的玩行为艺术，不由得嘴角上弯了点。
　　“啊，找你，找夜色的美景。”希斯特利亚捂住胸口。
　　“啊，找夜色下的恋人。”江涵也捂住胸口。
　　蔺昭君抿着唇，侧过头，看了眼天空：
　　“两位精神病小姐，现在还是天亮。”
　　噗！
　　江涵一个忍不住就咯咯的笑了起来，而她一笑，希雅也忍不住捂着嘴偷笑，最后只有蔺昭君满脸无奈的带着她们去旁边的咖啡店买了超大分量的奶茶后才消停下来。
　　“姐妹们，这里是俱乐部给的预算，一人两万。”江涵从口袋中掏出了魔女版本的支票，一种金券，上面附带着咒术密码，只要在自己的银行卡账户中输入了这个咒术密码就可以把钱转入账户。
　　江涵的已经转了，所以只剩下两张。
　　希雅愉快地把支票藏入自己的胃袋中……不是现在正在用的那个！
　　蔺昭君则举着支票，欣赏了一下才收入钱包里。
　　这两人的举动把江涵都给整迷糊了：
　　“两万元没必要吧？姐妹。”
　　“呵，这可是带薪假还带现金奖励的两万元，相当于我们可以休息三天，然后这三天原来的工资还不会掉，还有额外的两万收入，这可是不少魔女两个月的薪水了，如果浓缩到一个月，这是周薪五千的水平。”蔺昭君收起钱包，轻轻啜了口奶茶。
　　这样一换算，确实挺多的了。
　　周薪五千在魔女世界中，已经是中产中非常好的一部分，和江涵家以前的收入差不多（不计算额外收入），叶女士和萱小姐靠着这种收入，能够在南城比较繁华的地段买房，还准备买车，还能给两个女儿都上补习班，给一个女儿上高级胎教，每周两天能去旅游，每个月去三次以上的动物园、游乐园。
　　甚至还有不少存款，每个月都会买新衣服，新产品。
　　当然，这个收入还得稳定。
　　“魔女钱永远不够，这两万还要添入我的……渔娘炉锻造台。”希斯特利亚笑眯眯地说道。
　　蔺昭君单手托着脸：
　　“我要全部拿去买权限文章，最新研究成果。”
　　“我要给自己家休整一番……”江涵准备用这笔钱请专业的魔女装修队到家里整一下，自己动手还是没有做的太好，前几天妙妙房间里的温泉一下子变成了雪泉，差点把阿妙冻的裹上浴巾就来找‘家庭建筑大师’涵宝的麻烦了。
　　不是专业的，始终还是会搞出点岔子。
　　……三个魔女一边喝奶茶，一边聊着怎么用这笔意外之财，同时很默契的对‘买衣服要钱’这点不谈。


第027章 各有本事
　　“该去看礼服了，小姐妹们。”
　　蔺昭君伸了伸手让女巫店员把账单送来，拿起了又新买了的奶茶。
　　江涵用纸巾擦了擦嘴角，顺便把最后一勺芝士蛋糕给解决掉。
　　女巫店员用憧憬的眼神看着蔺昭君，看起来这名女巫还是不太习惯大街上遇到知名魔女的这一事情，得益于盖亚空间的开拓与开采里面的宝贝，许多小有名气，甚至大有名气的魔女出现在南城，并在雪楠湖附近的宜居空岛购房，甚至有钱的直接购入空岛。
　　有名气的魔女并不会一直待在家里面，她们也会来消费，也会来购物，甚至会出来点餐。
　　不过只有一两个人激动到也是无妨的事情，蔺昭君就顺手把自己签名送了出去。
　　等她付完了款之后，江涵才笑着说道：
　　“怪不得全球六十亿蔺粉，诚不欺我啊。”
　　“不禁令人感动，不禁令人感动。”希斯特利亚用可爱的腔调阴阳怪气道。
　　阿蔺给了她们两一人一个铜锣烧，还是红豆馅的，堵住了师徒两的嘴。
　　AmuAmu……味道真地道，魔女界的食物只要不去追究食物怎么弄来的，都会显得非常美味……江涵想起了某种快速催熟红豆，使用魔女血催化出来的异种红豆植物。
　　外形大概和长满眼球的猪，或超猎奇系列的龙差不多。
　　但那大量的红豆粒粒饱满！味道鲜美！营养丰富！
　　就是陆地人吃了之后容易脑袋开花，需要寻求魔女帮助。又或是出产到了外太空后，外星生物莫名其妙的变成红豆星球。
　　——请注意，魔女机关严重谴责那些把外星球变成果园或类似开采园（譬如红豆园）的采瓜员魔女，因为这会造成魔女世界本来就不坚挺的水果市场的物价疯狂下跌。
　　“味道不错……生产自？”希斯特利亚边吃边好奇的看原材料生产地。
　　江涵聪明的一爪子揪了揪师傅的脸蛋，让对方把注意力移开：
　　“我们去哪里看衣服的款式？”
　　“最好就在雪楠，这里有最新款式的，而且设计图比较好……”蔺昭君说着说着憋不住笑，给了江涵和希雅一个‘你们懂的’的眼神。
　　“哎呀哎呀，这可真是……”希雅掩了下脸，害羞道，“……地狱的裁缝有着世界首屈一指的针线活，只要拿到了图纸，她们很快就……嘿。”
　　好！有够闸种！
　　蔺昭君则矜持道：
　　“我之前救过一堆仙鹤，她们的制衣手段非常不错。我还准备了织布机等等给她们使用……”
　　这个世界没有仙鹤报恩的故事！不过倒是有熊猫报恩的故事，据说熊猫娘和熊猫魔女的体型相似，雪白肤色加黑丝，顶的让魔女难受，当然也不算是报恩……仙鹤报恩里，仙鹤会给恩人织布换钱；熊猫报恩里，熊猫娘会吃掉你所有的点心，再给你灌两瓶熊猫特酿高度数酒，然后一块儿做肥肥打游戏……
　　唔，不过，这样一想……有个愿意和你一起吃垃圾食品还喝酒的惨白肤色穿黑丝的超模级美少女，还陪你打游戏……似乎，熊猫报恩也未尝不可啊……
　　江涵胡思乱想，看着两位魔女望着自己，就自豪的抬了抬下巴。
　　下一秒，忽然又垂头丧气道：
　　“我，我认识一只猫灯，她，她能够用尾巴喵嗷喵嗷的敲击布料，然后衣服就莫名其妙做好了……”
　　空气陷入沉默。
　　蔺昭君和希雅同时给了一个‘哈？’的眼神。
　　江涵心虚的晃晃尾巴。
　　怎，怎么啦！
　　我又没说谎！
　　猫灯弄魔女的衣服，只需要用尾巴咚咚咚的敲几下，衣服就莫名其妙的好了！
　　原理……重要么！？江涵鼓着脸，强势道：
　　“总之把图纸给我，我还是有办法把它变成衣服的。”
　　三位白嫖界奇才魔女彼此交完了底，相视了一眼，认真点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　自从艾琳把雪楠湖的外围扩建，不断地增大商业街，不断地增加娱乐项目之后，这个空岛就是个日进万金的超级聚金盆。
　　艾琳并不反感魔女在自己的地盘里交易危险生物，甚至对于魔女机关内部的公约并无太多尊重，导致了东方魔女协会可以从这里获得欧洲魔女想方设法控制流向东方的一些物资。
　　宠物、法术书、大魔女需要的素材，包括最尖端的升格仪式的种种资料和素材。
　　甚至包括交易……伪神。
　　在拥有艾琳的恐怖力量镇压下，伪神在这种地方也只能失去所有的力量，任魔女宰割，成为交易台上昂贵的一部分。
　　江涵她们逛完了服装店，白嫖了几张设计图后，就被希雅带到了雪楠湖的下层贸易站。
　　还是幽灵魔女租的贸易站！
　　得要幽灵魔女做引荐人才能进门，不得不说魔女之乱里幽灵魔女也捞到了不少东西。
　　幽灵魔女赚了，调查员魔女血赚了，那么……谁亏了呢？
　　反正江涵不知道。
　　“口令？”看守着幽灵魔女贸易战大门口的，是一位江涵从未见过的幽灵魔女。
　　她拥有着到小腿窝的黑色长发，皮肤瓷白。穿着着拘束服，在哪里打着哈欠。
　　希雅热情招呼道：
　　“劳拉，你这几天过的怎么样？”
　　被叫做劳拉的拘束服幽灵魔女懒洋洋道：
　　“还能怎么样？探险队这次只抓到了三个人格伪神，唔，还不是信仰伪神，是汲取了灵魂之后堕落到了伪神状态，唉，还不如那个世界的法术工艺有趣……”
　　幽灵魔女最令人艳羡的地方就是，她们掌握了很多世界的坐标。魔女机关这次没有对幽灵魔女插队进行重大谴责与惩罚的原因之一就是她们和龙魔女进行了私下和解，把一个小型大小的拥有龙谷的恐龙时代世界的坐标给了龙魔女。
　　据说李莉正在跟她的龙魔女朋友打听那个世界的情报。
　　驯服不了强大的巨龙，起码搞两头达到挑战等级八的恐龙来撑场面！魔女也是有召唤流的！
　　希雅也点点头：
　　“……怎么说？还有口令我从来不记。”
　　“就是这个。”幽灵魔女劳拉指了指希斯特利亚，“我们幽灵魔女从来不记口令，来，进来吧……还有你的朋友。”
　　她伸伸手就把大门上的多重防御术式给临时解开。
　　那是个精妙的防御法术，以江涵的眼光看来，除了用热波吐息慢慢融之外，也没别的好方法能够进去了。


第028章 伪神
　　刚入大门，入眼处就是一个宏伟至极的造物，庞大的古朴建筑群，高高耸立的塔楼，一间间依附着石质建筑物的木屋就是贸易战的本体，数十扇出自于杜凝妆手中科技的传送门屹立着，不断地将货物拉近或送出。
　　有巨大看不出含量的宝石矿。
　　有大批不知道什么鬼作用的奇葩产品。
　　甚至还有大批量的仆从军，从异界绑来的原住民，甚至是……魔女口中的伪神。
　　一位面无表情的白胡中年男人，表情带着威严，与一丝沉痛。
　　一位明显是精灵族的女人，神情呆滞。
　　……
　　它们的双手都戴着某种魔女的研发科技结晶产品，一种能封印高质量能源的封印手铐，连魔力这么高质量的能量都能被束缚与封锁，自然也能封锁这些伪神的神性力量。
　　魔女在私底下搞这种极其政治不正确的伪神贸易，并且还拿出了非常严格的说明：
　　“从它们变成伪神那一刻起，它们就已经不算是人类了，自然不受到人形生物保护法这种东西的庇护。它们把自己视作为高于人类的生物，真是可笑，明明来自于人类。”
　　蔺昭君用嘲讽的口吻说道：
　　“即使一个伟大魔女可以轻易杀掉几十个空岛的弱魔女，也从来没有伟大魔女认为自己不是魔女的，即使是再弱小的魔女在街道上面看到伟大魔女，也可以打个招呼，对方也会回应，甚至在不忙的时候还可以站在一块，聊下天，讨论下最近的时局等等……”
　　“脱离了自己的族群，视自己为超人的这一想法从思想上就没有超人化，仅仅是凡人罢了。”
　　阿蔺说的算是咬牙切齿……江涵偷偷看了眼附近，来历并不是魔女的希雅只是露出认同的表情而没有感同身受，旁边听见的魔女则满是恶意的露出笑容讥讽着‘被抓到的伪神’。
　　神明这一概念，和魔女的意识形态就是完全不符合。
　　魔女严格来说也不是无神论者，只不过她们相信的‘神’要求比较高而已，首先必须是人前显圣，其次必须是能够解决魔女的各种问题，最后还要全知且全能，这才是魔女认可的神。她们不会相信穿着花花绿绿，要求人们‘信’才能有威力的神祇。
　　同时，魔女的信神论还有一个重要的观点就是：
　　假如一个魔女全知全能了，那么她不需要信仰，那也能够发挥出全知全能的能力，因为她‘全知全能’。
　　简单来说就是一个永远不可能做到的‘无限套娃’，但还是有魔女能够接近的，目前最接近这一点的是安洁莉特，因此才被说是‘在伪全知全能的道路上走得最远的魔女’。
　　江涵看向这些伪神，有点好奇：
　　“一般来说是怎么捉到的？”
　　蔺昭君耸了下肩，往伪神卖场走去。希雅抓住江涵的尾巴用力撸了下，才解答道：
　　“老规矩，我们有三套最简单的方案。”
　　她清了清嗓子，挂着明媚的笑容道：
　　“方案一，锁定它们的地盘使用各种爆炸物狂轰滥炸；为了保持它们所谓的‘神明尊严’，它们往往会浪费大量神力保护自己的地盘，唔，按照它们的说法叫做神国？总之乱轰乱炸，再拍十名大魔女组成的猎手队伍闯进去，基本就可以抓到了。”
　　……信仰神最惨的一点就是这里，如果不保护神国，说不定很快就会沦落到连两三个大魔女都对付不了的境地，但还是有例外的……江涵抿了抿嘴，跟着蔺昭君，同时好奇问道：
　　“假如它们跑了？”
　　希斯特利亚笑容甜美，圆润的摇摇欲坠挺了下：
　　“那就是方案二了，假设它们舍弃了地盘跑了，那么我们就会杀光它们的信徒，这会让一个伪神的力量层级与神秘层级不断下跌，下跌到大型的预言法术都可以锁定位置的程度。老规矩，十名大魔女组成猎手队去狩猎就行了。”
　　魔女不是伪神，也不需要信仰，更可怕的是她们毫无底线，并且主战场还在异界……因此可以直接实施焦土策略，打击这些伪神的基本盘……江涵再次晃晃头：
　　“那如果它们不需要信仰，或是强大的无法消灭呢？”
　　“那太好了，让她们加入啊！”希雅巧妙的将‘它’转化为‘她’，热情洋溢道，“魔女世界是一个欣欣向荣的新兴企业，我们需要大量的人才，而一个伪神假如不需要信仰就拥有这个层级的力量，或是能够自产信仰的话，毫无疑问我们可以纠正她的错误。”
　　“什么错误？”江涵眨了下眼。
　　走在前面的蔺昭君转过头，露出一个残忍的笑容：
　　“脱离群众的重大错误。首先，她之前肯定是凡人，从种族来说她只是稍微强大点的凡人。但如果我们把她变成魔女，那她确实就是超越了凡人种族！这可是重大利好消息……再加上一定的教育，我们很快就可以收获一个能和最弱的魔女都聊天打游戏的‘标准顶级魔女’。”
　　不少顶级魔女都是这样来的！
　　对于加盟者，魔女还是挺照顾的，比如说现在的顶级魔女盖娅，已经补课直接过了A2，仅仅卡在A3而已。
　　天知道这可怜的曾经的伪神怎么去回答A3的问题答卷：
　　【问题一，假设一个魔女使用了许愿术，其内容与另外一个魔女的许愿术产生了矛盾。但两个许愿术的效果将在同时间发动并产生良性作用，且其中一个许愿术触发了另外一名魔女身上的意外触发术，而另一个许愿术触发了该魔女身上的恶意触发术。问，其中的法术顺位序列与权重的顺序？并简单解释其中原理与举六个例子来证明该原理。】
　　江涵还看了网上著名流传的‘阿蔺回答’：
　　【我的许愿术能同时触发意外触发术、恶意触发术以及压制与我矛盾的许愿术，故我认为该题目不成立】
　　而结局也很有趣……
　　安洁莉特亲自拉上了蔺昭君，证明了‘该题目成立’……毕竟世界上没有魔女能够在许愿术的造诣上面压制安洁，假如安洁要造成‘两个传奇魔女的标准对局效果’的话，那即使是蔺昭君也无法破局。
　　这也是安洁可怕的一点。
　　她不单单想考多少分就能考多少分，她还能够想让你考多少分你就只能拿多少分……
　　江涵偏了下头，看向阿蔺，差点噗嗤一声笑了出来：
　　“对了阿蔺，你看伪神卖场是干嘛？”
　　“我想搞枚德鲁伊神性，我最近弄到了……”阿蔺说着说着小声了起来，偷偷看了下附近有没有魔女注意她，又悄悄施展了两个隔绝讯息的抗预言咒术阵。
　　“我来帮忙。”希雅直接掏出法杖，这一举动差点吓到了附近的魔女们。
　　这一世魔女当街掏法杖，相当于前世大街上掏把卡拉什尼科夫突击步枪1947版出来，吓人的要死。不过这个世界还好，大家也不是那么怕，只是有点惊讶。
　　希雅施展好了隔绝法术之后。
　　蔺昭君才神秘兮兮地说道：
　　“我搞到了一枚能够种出增加魔力的果子的种子，正要弄点德鲁伊手段，把它种出来，这样我就可以在抗药性的基础下，把以前缺少的成长补回来！”


第029章 幽魂探险队
　　蔺昭君最后还是没有找到自己想要的伪神，对于魔女而言，伪神算是个挺稀罕的玩意了，人人都想弄到一个好好研究下神性力量与信仰力量。
　　走的深得魔女譬如伊芙·哈金斯，在祛除了信仰的毒性之后，通过交易获得了安洁莉特手中的‘复原魔镜’，在将自己的形态一口气复制到了出生时代之后。她重金购得的复制魔镜就因为Bug运算而四分五裂，但同时，这个Bug的产生导致了‘伪神哈金斯’与‘魔女哈金斯’的双重态重叠，一次性的将哈金斯的天赋堆到了当前时代还不错的地步。
　　当然，代价就是复原魔镜爆炸，以及哈金斯又得经过一个发育期才能够拥有过去的实力，两个发育期远超过去的实力。
　　羡慕的蔺昭君原地发抖。
　　强大的大魔女都有个将近四万的魔力，顶级魔女最低也要四万五以上魔力，阿蔺才将近六万，不算最低的顶级魔女，但绝对算是‘最能打的顶级魔女中最低的’，只要一想安洁那九十五万的魔力，全世界魔女都不敢出声音！
　　八千魔力和两万魔力的魔女差距并不能算是‘巨大’，但三万魔力的魔女和三万一千魔力的魔女比起来已经是‘差很多’了，这多出来的一千魔力代表着该魔女的魔力质量都是完全高一个层级的，甚至到了数十万魔力之后，每一百点魔力都可以说是一个槛。因此安洁这九十五万的魔力值，甚至超越了艾琳或奥维利亚一个大级别，可以说不愧是世界最强大的魔女。
　　话说回来，哈金斯从一个勉强够到顶级魔女底线的魔女，一下子变成闪亮亮的‘未来可期’的保底十万魔力以上的顶级魔女，可以说羡慕死了一批魔女了。
　　也导致……伪神的价格越来越高，且市面上见到的也越来越少！
　　毕竟伪神化这种东西，在魔女世界没人敢去触安洁霉头，但研究研究还是做的到的嘛！
　　这也让阿蔺根本买不到需要用到的伪神。
　　掌管自然领域的神系，大部分出自精灵，或是‘很容易变魔女’，毕竟掌管自然的伪神绝大多数都是比较厉害的了。再加上精灵伪神其实非常容易被看上……
　　最后蔺昭君也只能无奈的在幽灵这里下了个预订单，等待幽灵魔女下一波探险队归来，看看运气如何。
　　……如果想要更准确的情报或收获的话，需要多花钱。
　　“幽魂探险队是全世界最棒的探险队，得益于我们的特殊能力，我们可以在哪怕没有空气的宇宙坟堆中寻找东西，咕，除了会遇到一些同行……”希斯特利亚这样介绍道。
　　她把江涵和蔺昭君带到了一间幽灵冒险队的酒馆之中。
　　随处可见的是兼职了‘幽灵探险家’的幽灵魔女，她们拥有非常强大的寻宝功能，也是绝大多数幽灵魔女的工作手段。
　　不会被打出硬直的幽灵身躯，完美抵御虚空伤害的强韧度，带毒伤害，还自带着破甲与穿透极高的噬骨剑，再加上不怕死……老实说我想象不到什么样的种族敢和幽灵魔女在虚空中抢食……江涵好奇的问了句：
　　“你们也有同行？”
　　希斯特利亚看了眼江涵，准确来说是她的猫耳和猫尾，狐疑道：
　　“……巨猫灯，我们有时候发现的遗迹里会有巨猫灯活动的身影。”
　　“那群什么都要的贪婪巨猫。”蔺昭君点了杯幽魂伏特加，这种酒水有着幽灵系酒水的特点……度数大却不会醉！除了比同样的魔女酒水贵40%之外没有别的坏处。
　　江涵辨别出来，叹了口气晃晃尾巴：
　　“唔，可巨喵……咳，巨猫灯们能从遗迹里弄到不少宝贵的东西，甚至是魔女无法发现的。”
　　这是真话，猫灯们的‘发现能力’和幽灵魔女的‘发现能力’是两个体系，区别于现实甚至高于现实的‘超能力’。
　　之所以用超能力去形容，是因为：
　　如果有一个宝箱，里面放着某种宝石。
　　那么猫灯开箱，也许会发现额外的又一枚宝石，原理混沌，解释不清，但总之就是开箱会有机会获得额外宝贝。
　　而这个空箱子被猫灯们关上之后，幽灵魔女出现了，幽灵魔女开箱之后，空箱子中会忽然又多出半份或一份宝石。原理也是混沌，也解释不清，但总之幽灵魔女会在没有宝物的地方偶尔发现宝物。
　　因此可以推论，一个普通魔女，左拥幽灵魔女右抱猫灯魔女，然后去开箱，也许会一口气获得三份宝贝……
　　希斯特利亚点点头，也点了杯幽灵伏特加：
　　“涵宝你要喝什么？”
　　“绿菌草谢谢。”江涵很早就喜欢绿菌草那独特的口感了。
　　这种酒水更像是气泡水，幽灵绿菌草则像是薄荷荔枝气泡水，口感极佳。
　　江涵咕噜噜的喝了半杯后，持续为猫灯辩解道：
　　“猫灯加上幽灵魔女才算是把遗迹的最大利用价值发挥出来的一个组合……不是吗？”
　　希斯特利亚也为幽灵魔女说道：
　　“可巨猫灯们老是仗着自己强大的天赋能力，一路乱窜，经常触发大量的陷阱，毁掉了不少宝贝……”
　　“幽灵魔女不也这样吗？”江涵再次把锅推到幽灵魔女身上。
　　两位魔女的表现可谓是最好的诠释了什么叫做皈依者狂热。
　　不过蔺昭君听着听着，倒是一下子反应了过来。
　　她抿了口酒，打断了江涵与希雅的汴京，抬抬手道：
　　“听上去你们两个都有各自的门路？从猫灯或幽魂探险队弄东西出来？”
　　喵嗷！我经营着一只猫灯探险队……江涵抿了抿唇，小心翼翼的看了眼希雅。
　　师傅也抿着唇，很害羞的掩着脸，很像是不好意思。
　　不过就这一个表情，江涵就能百分之一百肯定希雅也经营着一只幽魂探险队。
　　虽然不知道为什么一个‘非土生土长魔女’的希雅怎么有能力搞到这么高端的队伍的……但江涵估计师傅也在纳闷‘怎么一只非土生土长猫魔女能指挥猫灯的？’。
　　两人默契不谈：
　　“是有点路子，怎么啦？”
　　蔺昭君敲了敲桌子：
　　“那你们能帮我弄到一份德鲁伊神性么？我可以拿出一个传奇法术作为报酬。”


第030章 晚礼服与作业
　　回到家后。
　　江涵抱着膝盖坐在沙发上，和同样动作的奥维利亚望着客厅桌子上的一只塞菲罗斯猫灯，这种猫灯灰白色长毛，厚厚的长毛让她看上去像是波斯猫。
　　这种猫灯的尾巴较为纤细，但尾尖有着毛绒球，是猫灯中知名的服装匠。
　　使用毛绒球制作的衣服，比同样的衣服轻便85%，耐用度提升50%，色泽结构什么只要设计师不拉胯，那这种猫灯都能作出极高质量的‘猫作品’。
　　知名魔女服装品牌露易丝·威登就保证过‘我们每一件衣服都由塞菲罗斯猫灯亲自完成’。
　　江涵用灵魂打印机把脑海中想着的图纸一叠叠打印出来后，就找猫灯买了布料，还用喵咿嗷的面子请了只塞菲罗斯猫灯过来做衣服。
　　这只名叫做猫法里安的塞菲罗斯猫灯用尾巴尖的毛绒球，像是锻铁一样的……不断的……敲击桌面上的布料：
　　“喵嗷，喵嗷！喵喵嗷！”
　　猫法里安似乎在喵咿嗷面前显得格外的激动，尾巴用力甩起来，江涵甚至看见自己家的木桩桌上多了几道裂痕……
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一阵阵打铁声中，江涵特地买的猫灯绒（用猫灯尾巴和肚子上刮出来的绒毛编织）逐渐成型，一件开襟复古连衣裙被敲好了雏形。
　　铛！铛！铛！
　　猫法里安就像是老铁匠一样的用尾巴一顿符合节奏的重砸，让这件连衣裙上多出了大量的蕾丝，褶皱，没有上色的衣服已经看得出来极其精致与精美。
　　似乎为了给喵咿嗷看看自己的本事，猫法里安还格外努力的去瞄着设计图，时不时喵嗷一声指点江山。
　　一会是‘这设计图画的好拉胯，看猫来改改！’。
　　一会又是‘怎么调的，没啥品味，让猫来！’。
　　总之这猫一边口吐猫芳，一边用常年在露易丝·威登工作的经验修修补补，极快速度的修改着衣服，加了不少蝴蝶结。
　　江涵听着贼生气，憋着一肚子的气瞪着奥维利亚。
　　人形态的长眠魔女大长腿往前一伸，伸了个懒腰，做着‘喵嗷喵嗷’的口型搂着自己的大尾巴，往后趟，像是融化一样窝在沙发窝里：
　　“瞪我干嘛呢？又不是我选的。是笨蛋女孩选的，喵嗷。”
　　“我才不笨。”江涵用尾巴戳了戳奥维。
　　“你就笨。”长眠魔女今天展现了非同小可的幼稚园级别的吵架水平。
　　甚至是陆地人级别的小孩子吵架级别。
　　因为就江涵了解，小克蕾雅在学校里和别的小魔女吵架的时候，已经能够活学活用使用六种语言来问候对方，并且一个脏字都不带，甚至极其阴阳怪气。
　　由此可见，魔女的阴阳学是她们从小就在研修的一门重要辩论学说。
　　学得好才会被打。
　　“我就不笨。”江涵哼了声。
　　长眠魔女沉默了两秒，也哼了声：
　　“不是笨蛋女孩，就是色鬼女孩。”
　　“喵嗷！”
　　一声猫叫，江涵和奥维同时看过去，发现那只塞菲罗斯猫灯，猫法里安的猫耳朵紧紧贴住猫头，一副‘猫什么都没听见’的样子。
　　猫灯出乎意料的……怎么说好呢……江涵的脸部肌肉微微抽动了一下，旋即从口袋里掏出了梦花园A3预习班的作业。
　　到了A3预习的阶段，补习班的作业将不强制要求上交，简单来说就是，补习班给你补习A2是保证你去能考过，A3则是看你自觉了。江涵短期内也没有考A3的打算，但未来肯定也是躲不过的，有了A3的大魔女才是真正的大魔女。
　　她拿到的A3考题，是梦花园整理过的最近五年里出现过的题目，包括难题和常见题类型，虽然题目绝对不会重复，但也可以考虑出题人的思路，并看看标准的难度。甚至还混入了梦花园自己的A3级别题目，算是押题。
　　——历史上最厉害的押题魔女正是看上去憨憨的李莉丝，一共背了120道题，命中了97题，总题目数为165道题，押题命中率与押题对比率分别是80.08%与58.79%，甚至只需要再做对几道题就直升A3，令当年还不觉得她憨的魔女们惊为天人。
　　以后早机会，让李莉丝也帮我押题……江涵翻开A3预习标准作业，先看了第一道题：
　　【假设魔女A与另外一个展开了抗多重法术护盾的魔女B进行决斗，其中，魔女B正在施展‘艾丽卡根绝术’。与此同时魔女A使用了一个法术，穿过了该护盾，并打断了艾丽卡根绝术。该法术要求不能超过8级，且不能超魔，以及专长强化。问该情境下，魔女A可以使用的法术有多少种？使用截至1990年的法术列表】
　　喵嗷！这是人能做的题目？这估计得是传奇法术辨识、法术学识、法术卷轴制作三合一之后，才有可能能够做出来的题目吧？江涵瞪大眼睛。
　　旁边的奥维利亚探过头，看了一眼，单手抚着脸，一副‘我好无聊啊’的表情说道：
　　“142种，这估计是常识题，喏，你看。”
　　她伸出涂着黑色指甲油的爪子点了点书卷上方，那上面写着【送分题】，然后又戳戳江涵的脸。
　　喵嗷！A3不是我该来的地方，对不起……江涵用超快的速度把作业合上，再也不看一眼，顺便拍掉了对方的猫爪子，哼了一声道：
　　“哼哼~距离我还太远啦，这种笨蛋问题。”
　　“喵嗷，可真是个笨蛋女孩啊，连常识都不懂。”奥维悠悠哉的晃晃尾巴，倒是传授下来一点经验，“你背法术效果，你按照具体效果去背，别照着学派死记硬背。”
　　她把江涵提起来连带着作业本一起放到自己的大腿上，再翻开作业本，翻到刚才那题：
　　“抗多重法术护盾，先解决这个。前提条件是不超魔，不专长。即使不认识这个冷僻法术，你也可以直接默认，这个护盾就是怕专长和超魔，不然不会这样出题。那么什么法术能够在不超魔，不专长的情况下，达到这两者的效果呢？幻术学派。”
　　“再从幻术学派找出来能够打断艾丽卡根绝术的法术，就搞定了。142种，都不是冷门法术，只要有微弱的打断效果都可以起效。”
　　……虽然奥维利亚在耐心教导，但江涵实在没有认真去听。
　　感受着脸侧传来的微微温度，偶然间肢体的碰撞，令人头脑酥麻，小腿直颤。她只觉得‘要死要死要死……’，比什么A3考题都要吓人的，只是长眠猫灯身上的软松馨香。
　　她的身上，有种很温柔的香气……江涵正在神游天际，脸蛋就被毛茸茸尾巴尖蹭了一下。
　　她侧过头，看见奥维利亚那双星空黑的大眼睛望着自己，似乎就像是只猫一样的淡漠，但又藏着狡诈的猫科的笑意……
　　沙沙。
　　她脸又被尾巴尖蹭了下，她终于不耐烦的一口气咬住了奥维利亚的尾巴尖，用力的嚼着，气鼓鼓的瞪着对方。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚慵懒的用尾巴把江涵吊起，就像是大猫甩着小猫一样，将其放到旁边的座椅上，气死人不偿命的眯着眼睛，高深莫测的笑着：
　　“呵，果然是笨蛋女孩，这么简单的常识题都需要人教。”


第031章 崇高
　　猫法里安的尾巴锻造服装的功能，几乎和老滚五里面打了mod用天空熔炉制丝袜一样的厉害。
　　不一会江涵就拿到了自己全新的服装，一套开襟的连衣裙，使用星空黑的喵咿嗷配色，古典且优雅，款式却又新潮，像是那种名牌店里面每隔几年会复刻创新的‘经典款’，开襟的设计配合毛茸茸的猫灯绒毛小披肩，又时髦又不失古典，及膝裙的长度也不显得过于成熟，更具少女风格。
　　大量的黑色绸面蝴蝶结的设计，更是具有神秘感与艳丽感，蕾丝颈圈更是增添一丝禁忌的魅惑。
　　再加上猫灯绒毛会随着行动而发出很浅的光亮，这件衣服就像是打了自动光照的mod一样，三百六十五度无死角的能够将穿着者的容貌优势与身材优势给发挥出来。
　　再也不用担心无良小报刷的一下拍一张照片：
　　“XX竟然如此大胆，敢用这种搭配，品味成谜！”
　　塞菲罗斯猫灯天生就具有相当敏锐的对时尚流行的捕捉力，大部分塞菲罗斯猫灯虽然都不会用，但总有几个异类可以领悟到‘名叫做魔女的瘦猫打扮风格’程度的能力。
　　猫法里安已经用尽全力了！
　　为了在喵咿嗷面前表现出最佳的状态！
　　这只毛茸茸的波斯猫形态的胖胖猫灯昂首挺胸，看上去和那些有腰的猫咪一样自信，这可是难得的猫灯直立状态。
　　不过江涵没注意到，只是拿着衣服，美滋滋的对着镜子左晃晃右晃晃，喜爱的不行。
　　真不愧是专业制衣的猫灯，品味非常高，居然能有魔女的审美……江涵拿着衣服给自己身上比划一下，才又想起还有人看着，就脸红红的转过身，微抬下巴轻咬下唇，带着点鼻音问道：
　　“漂亮吗？”
　　长眠喵嗷晃晃尾巴，单手捂脸，眼帘半合：
　　“一般般，喵嗷见过更好看的。”
　　“哼，可爱吗？”江涵才不理她，一直美美的对着镜子左晃右晃，还凑近了看晚礼裙的细节。
　　“一般般，喵嗷见过更可爱的。”喵咿嗷一点面子都不给，抱着尾巴懒洋洋道。
　　你这样直女是会被打的！如果我打得过你的话！江涵气鼓鼓转过头。
　　奥维利亚才像是迫于无奈道：
　　“但很令人喜欢，令猫也喜欢。”
　　猫嘴终于吐出了一句像猫的话……江涵附赠了一个甜美的微笑：
　　“谢谢。”
　　哼哼哼~啦啦啦~喵嗷~
　　江涵又举起了晚礼裙，看着那被尾巴敲出来的绸面蝴蝶结，里面还有着深邃的星空色的暗色光华，不由有点痴。前世她就受不了穿着可爱衣服的姑娘，这一世嘛……嘿！改正了缺点！只受不了姑娘身上的可爱衣服，猫也想要！猫也想要！
　　感觉到江涵犯病的奥维利亚微不可察的晃晃头，嘴角快速上提了两三下，像是在抖胡须一样。片刻，那对星空黑的眼眸才注视到猫法里安。
　　被注视的塞菲罗斯猫灯紧张的抖动胡须，忽然一瞬间，像是触发了什么机关，胡须不抖、尾巴不晃、耳朵不动，就像是标本一样的呆立着。
　　紧张过头了，这只猫灯。
　　奥维利亚沉默注视了大概三秒，忽然展露了一个只对猫灯露出的温柔笑容，又趾高气昂的抬了抬下巴，伸出涂着黑色指甲油的爪子，揉了揉猫法里安的猫耳，再把这只猫灯举起来放到怀里，用下巴蹭了蹭对方的猫头：
　　“做的不错，猫法里安。”
　　她如此嘉奖道。
　　猫法里安一副快要昏迷的猫样，在幸福中被赋予了喵咿嗷的祝福。
　　有这么夸张？江涵正这样想，就听见了奥维利亚对自己吩咐道：
　　“猫丽娜（江涵的猫灯昵称，意思为‘江水’），你带猫法里安去一下雪楠的魔女之家，请她喝杯蘑菇泡，再送她一份《1559年—1649年露易丝·艾米菈·威登时尚百货周报》精华篇。”
　　那是啥？江涵正想要问，就听见了猫法里安极其幸福的喵嗷声！
　　有这么夸张？江涵第二次这样想，然后听见了猫法里安的惊奇声：
　　“喵嗷！喵咿嗷在上，喵咿嗷居然知道猫的喜好！喵嗷！我是说，我的喜好……”
　　奥维利亚极其有耐心，或者说是江涵第一次见她那么温柔，以及亲昵的伸手搓了搓猫法里安的猫脸，并用着一种高深莫测却不疏离的口吻，亲密道：
　　“我让你们每年写一份‘最想要的礼物’与‘每年最开心的猫事’备忘录可不是在折腾猫。我知道所有猫灯想要的，还有喜欢的，好了猫法里安，下次我回猫界见到你，我会再请你喝一杯绿菌草，一起看会猫尔夫球。”
　　波斯猫样子的猫法里安皮毛都要发亮炸出火花了！
　　江涵怀疑她被一口气魅惑到好感度150%了，喵咿嗷对猫灯的蛊惑力与照顾，可不一般。
　　虽然天气有点凉快，猫灯出门会有点困意，但江涵还是穿上了那件可爱的绒毛毛领羽绒服外套，抱着猫法里安，感觉暖烘烘的就出门了。
　　……
　　在路上，江涵问道：
　　“喵嗷，你有那么激动吗？”
　　“喵嗷！你难道不激动吗？猫可是接触到了崇高！”猫法里安在江涵怀里激动地喵嗷喵嗷叫着，引得路上的魔女们纷纷好奇看着。
　　再看见江涵把猫灯当暖手宝之后，几个魔女有点羡慕，并把邪恶的目光放在大街上绿化带中的几只懒洋洋的猫灯身上，把这些喵嗷吓得连忙飘走，不让魔女做坏事。
　　街上的魔女并不算太多，倒是出现了许多街边‘摊’。
　　一种大大颗的树木，树干上靠近地面有一扇门，敞开着不断往外冒着令人着迷的酒香，在街道上面穿着清凉兔女郎装扮的魔女活力四射的在招揽别的魔女进入，而同样装扮的女巫们抱着手臂打着颤，脸还红通通的不好意思。
　　兔子洞酒庄！
　　只需要十块钱就可以喝自助啤酒和魔女式烤香肠，并且有可爱的兔女郎魔女或女巫陪伴打游戏。虽然这一行并不受魔女待见，但不妨碍魔女们在评价网站上打‘一星！玩游戏机有伤风化！’，然后‘用户评论数量：六位数！’，相比较旁边的5星好评‘书屋’却只有可怜的几百个顾客，这种酒庄稳赚不赔哇。
　　“喵嗷！魔女怎么就喜欢这种套路！”了解魔女文化的猫法里安不屑的喵嗷了一声。
　　江涵低下头，学着长眠魔女用下巴蹭了蹭那双柔软的猫耳朵：
　　“套路？”
　　“喵嗷！魔女就喜欢什么兔耳、猫耳、犬耳的！坏死了，喵嗷！”


第032章 蘑菇泡
　　“你在开玩笑。”楚虞君用开玩笑的语调说道。
　　她坐在吧台后面，跟汤雯一起面朝着坐在吧台前的江涵，并同时两位魔女小姐一起把目光放到了江涵旁边座位上面一只毛茸茸的，像是波斯猫一样的猫灯身上。
　　汤雯小姐打了个哈欠，前天她被江涵狙击的光荣掉段，昨日则遇到了领悟了魔女之闸的柴樱小姐再次光荣掉段，至此，柴狗与哈士奇的友谊宣告短时间破裂，并在柴樱把汤雯最爱的巧克力可可送上之前，就达成不可原谅的前提条件。被吸分如喝汤一样的汤小姐擦拭着酒杯：
　　“涵宝可能没在看玩笑。在涵宝有猫耳猫尾之后，她和这些猫灯走的挺近的，据说谷宝也被感染了一起学猫灯语。所以，也许是真的！”
　　汤宝用那对宝石红的明媚眼睛盯着江涵，片刻露出一个疲惫的大大的且软乎乎的笑容：
　　“也许她是真的想要请她旁边这只猫灯喝一杯……”
　　“蘑菇泡。”楚虞君擦拭着一瓶精品海底熔岩绿菌草的酒瓶子，用矜持的声音介绍道，“一千七百五十元一瓶，高价带来了并不是辛辣的口感，而是咕噜咕噜的一连串的像是薄荷蘑菇的口感，故而得名蘑菇泡。也是很适合收藏的酒水，伟大魔女埃莉诺就收藏了超过五十万箱不同种类的蘑菇泡……”
　　“喵嗷！喵嗷嗷，哩嗷！”猫法里安的毛绒球尾巴敲着高脚椅。
　　知道啦知道啦……江涵作为听得懂猫灯语的魔女，自然听懂了猫法里安在说‘这两个憨憨坏坏魔女在说什么呢！她们这是猫族歧视！不肯给猫上好喝的！’。
　　这猫生气了怕是会把高脚椅敲成石像雕塑……她一脸严肃的对着楚虞君说道：
　　“我确定要请这位猫灯喝一瓶蘑菇泡，别看她这样，假如你们灌醉了她，她可以变成你们没见过的稀有猫灯娘。”
　　唰！
　　正在做着开业准备的其他魔女唰的一声全部跑了过来，渣女路洁珊与好女孩林丽婉一下子就出现在了吧台后面，用探究的眼神望着拥有柔软灰色长毛的猫法里安。
　　路洁珊饶有兴趣的推断道：
　　“这猫灯看上去灰色长毛很柔软，很蓬松，猫须很长，看上去很成熟，一定是个有着柔软身子，眼角有泪痣的灰发大姐姐。”
　　好家伙，没想到长的那么清纯的渣女居然喜欢大姐姐这款的……江涵单手捂脸。
　　林丽婉则有不同意见：
　　“一定是灰发泪痣的萝。”
　　江涵用危险的眼神盯着林丽婉，艾琳就是灰发有泪痣的萝！
　　不过这个条件符合的魔女还不少。
　　李韵就有泪痣，也是灰发，还有好身材。
　　而猫耶塔也是金发泪痣的萝形态猫灯娘，只不过还不知道身材怎么样，她全身上下都被褴褛的黄袍裹着，袍子下面则是千条橘色猫尾。
　　但！林丽婉真的是个危险的家伙……不比路洁珊好多少！
　　“喵嗷！”猫法里安不耐烦地瞪着魔女们，猫猫瞪眼还是挺有威慑力的，起码让想要默默猫耳的林丽婉收回了手。路洁珊也悄悄把伸向江涵猫耳的手收了回去，因为江涵也使用了猫猫瞪眼。
　　“现在请给这只猫灯来杯蘑菇泡，谢谢，姐！妹！们！”江涵抬高下巴，学习艾琳的动作。
　　然后她脑袋上的猫耳就被姐妹们闪电般揉了五六下……
　　楚虞君转过身从酒柜里取出了一瓶岩盐蘑菇泡，偏过头，用有点嫉妒的口吻道：
　　“店长吩咐过了，无论你想要开什么样的酒都可以……当然，只是不准带回家而已。”
　　“岩盐蘑菇泡，在澄清的蓝色蘑菇泡酒水上面有着类似于啤酒气泡的奶油般的‘奶盖’，味道却是有点淡淡咸味的利口酒感觉，也是韦尔奇酒庄的至高杰作，每一瓶三千五百元。”
　　楚虞君端着酒，这酒水直接吸引住了猫法里安的眼睛，这让她不仅好笑道：
　　“这猫灯还真的喜欢这种酒啊？”
　　像是回应一样，猫法里安晃动尾巴，抖动耳朵：
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵内心翻译了一下：
　　‘猫想喝！猫想喝！’
　　猫灯真是忠诚于自己的欲望，虽然魔女也差不多吧……江涵做了个请的手势。
　　因为没有客人在，大家都在准备开店，因此楚虞君并没有拿起美得像是工艺品的开瓶器，而是聚集魔力，用手将瓶塞连着瓶口一口气拔了下来，期间酒瓶里的酒水一点震荡都没有，并且整个酒瓶也没有裂缝或出现粗糙的切面……
　　魔女只要经过一定的锻炼，就可以练出这种力量掌控度。
　　可比什么格斗家要吓人的多了！
　　江涵怀疑魔女再寻思寻思甚至可以开发出什么究极力量，大宇宙力量之类的东西……当然，更有可能是黑暗力量。
　　楚虞君给猫灯弄了个猫猫都能用的酒桶杯，一种下宽上窄的木桶杯子，用猫尾巴可以直接握住杯柄。
　　这种杯子容量巨大，幸好魔女的酒水瓶也容量巨大，即使是珍贵的酒水也是按升装的，可能不太符合陆地人的审美。
　　“喵嗷！”猫法里安张开猫嘴，嘬了口大的，发出愉悦的喵嗷叫。
　　见猫法里安十分满意，江涵才放下担忧的心情，很好很好，猫不用担心被猫维说‘招待不周’了，喵咿嗷还是会给猫一点压力的，巨猫也会感受的到……
　　其他魔女则惊奇地盯着正在饮酒的猫法里安，她们估计是第一次见猫灯饮用酒类，事实上猫灯也确实不怎么喝酒。
　　与人均酒鬼的魔女进行对比，巨猫灯中饮酒的比例仅仅只有0.056%，而且一般都会藏在猫岛喝酒，获得酒水的方式也是‘归猫了’，因此大部分魔女都认为猫灯不会喝酒！
　　——即使猫灯会酿猫灯酒，但不少魔女还是认为猫灯没有饮酒文化。
　　看着猫法里安幸福的样子，江涵单手托着脸，接了杯绿菌草抿了口，跟楚虞君道：
　　“阿楚，你记得和凝妆宝宝说一下，让她开发一个小型蒸猫箱，大概只需要容纳十五只猫灯的那种。”
　　江涵准备把那两万元全部投资在基础建设上面，要给自己的巨猫岛每一颗猫树都安装上蒸猫室。
　　现在只有巨猫能够享受蒸猫机，那实在是太损害小猫灯们的热情了！
　　即使巨猫根本不会在意小猫到自己的工作室用蒸猫室，但猫嘛，总是会想要‘在猫们房间也整一个！’的想法，最近作为猫灯情绪管理大师的月泉巨猫在私底下打探了之后，把这件事情告诉了江涵。
　　猫丽娜得把这种事情先杜绝。


第033章 联盟杯晚宴
　　28号的晚上，正好10点。
　　雪楠湖内环空岛19号的宴会空岛门前的停鸡坪前，大量低廉或昂贵的狮鹫车停下，其中一辆复古马车造型的载具停靠在一个标明‘受邀请名单’的停鸡位上，车门被两只憨态可掬的熊猫魔女给拉开。
　　先是一只套着水晶高跟的脚踩在地面上，江涵穿着晚礼服，冒冒失失的从车里走出来，十分不习惯的差点崴了脚，但被旁边的熊猫魔女给扶住了。
　　只见她猫耳立起，尾巴乱甩，鼓着脸蛋嘀哩咕噜的嘴上念叨着什么小布尔乔亚，什么高跟鞋是对女性的压迫，什么猫猫不需要高难度靴子之类的话。
　　另一只熊猫魔女一边嚼着巧克力零嘴，一边笑呵呵道：
　　“忍忍吧，好同志，按照欧陆那边那套，你只需要再被折磨个两个小时，进入到娱乐项目环节之后，你就可以换鞋了。”
　　作为饱受考验的熊猫魔女，她们的建议一般都是真的。
　　东方魔女的宴会往往从一开始就是娱乐项目，大伙呼里吧啦骑着扫帚先打会猎，再呼里吧啦回去吃顿好的，最后才开始舒舒服服窝在沙发里面听正事。而西方魔女则大多形式主义，软弱不堪！这宴会最后不还得是‘呼里吧啦去打会猎’吗？
　　众乐乐才是真实应当存在的……江涵依靠着平衡力，勉强适应了比平时要高一个级别的高跟鞋，感觉自己的小腿绷直，脚面也紧绷着，小腿后的肉也有点僵硬。
　　糟糕透了……她悄悄吐槽道，缩在晚礼裙褶皱下的手不安地握住噬骨剑·艾德琳。
　　大量魔女的聚会场所将会禁止随身空间，因为那太危险了！
　　说不定有魔女突发奇想，在这种环境释放超级鲱鱼罐头呢？有魔女就做过！
　　捣乱虽然是猫灯的标签，但实际上却是魔女的天性，魔女天生就喜欢看混乱滋生，天生就喜欢捣乱。奥维作为猫眼监控器总枢纽跟江涵讲过这么一个故事：
　　‘安洁莉特的某次生日晚会上面，有魔女为了捣乱释放了五十头八级以上的龙种在宴会厅里。那场面老混乱了，安洁好不容易解决掉两头龙，就发现别的魔女也跃跃欲试的乱扔东西。幽灵魔女在偷吃，妖灵魔女在打碟，灰魔女在释放女妖歌唱，两个大魔女用法式面包棍玩兵击……’
　　‘千万不要给魔女嗨起来的机会，不然你不会知道她们有多嗨的……’
　　至此之后，魔女在宴会上只能自己携带有限的东西了。
　　无法将包括但不限于‘超级伏特加’‘古柯酒’‘鲱鱼罐头’‘可食用史莱姆’……等物品带入晚宴之中。江涵也只能选择带上噬骨光剑作为随身法杖，拥有了部分艾琳的学识后，她操纵起光剑来已经是相当熟悉。
　　停鸡坪上还有骑着扫帚来的魔女，最拉风的还有坐在自动吸尘器上飞过来的魔女，而最傻的大概就是由巨型信鸽扔下来的打包过的魔女……还有做棺材的，划船的……各种各样的交通工具令江涵大开眼界。
　　轰！
　　伟大魔女之一的李莉丝背上生长着龙翼，从天空落下。巨大的龙翼在落地后变成了两只娇小的龙布偶躲入了她的口袋里。
　　变化、预言、附魔三系的巅峰运用，不需要咒语、手势，只需要一个意念就可以使用的延伸法术……江涵现在的分析能力不低，艾琳的学识中就有类似法术的想法。
　　但想法和‘实物’不同，不得不说李莉丝虽然最看不起变化学派，但却是最具有变化学派天赋的魔女。
　　江涵没上去打招呼，在宴会门口遇见熟人不能打招呼也算是潜规则之一，避免像是阿蔺这种魔女一下车就被堵着签名，全世界六十亿蔺杂呢！不对，蔺粉！
　　步入大厅门口，江涵便看见了租下场地的魔女机关的魔女，一位表情淡漠，一看就很不习惯这种场面的鼠人魔女。鼠人魔女的鼠尾像黑猫的尾巴，但有着不少长毛，并且都是向后覆盖。而头上也有着一对向后生长的卷羊角。
　　角鼠魔女！
　　江涵作为猫灯魔女没有对这种魔女有狩猎本能，鼠人魔女可是实打实的超强力种族，等闲猫魔女去招惹，会被打的连妈都不认识。天生自带的【癫狂鼠病】专长，效果就是法术效果随机从10%到300%之中跳动，配合鼠人魔女那癫痫的施法速度，画面不用太残忍……
　　鼠人魔女穿着一身旗袍礼服装束，因为晚宴不穿防寒衣，因此一双雪白匀称的大长腿露在外，令有些魔女看得目不转睛。
　　“有登记？无登记？”鼠人魔女有气无力地问道。
　　有登记代表受邀，无登记代表‘还未受邀需要登记’。
　　在魔女的世界里，睡美人的故事不止发生了一次……小气的魔女们会因为‘你怎么不邀请我？’就兀自发脾气，甚至越想越气就去砸场子。因此现代弄出了一套‘暂时还未受到邀请’的说法，就是为了让没被邀请的魔女进来宴会之后登记一下，免得搞出了误会。
　　江涵是受邀的，有着牧海者俱乐部的背景的，于是就拿出了凭证给这位魔女机关的鼠人魔女。
　　对方检查了之后，露出一个笑容：
　　“很好，欢迎来到联盟杯晚宴，请自便。”
　　江涵顺着铺好了龙皮地毯的木走廊走进大厅，一进去就看见了大量的幽灵猫灯正在懒洋洋的作着侍者的工作。
　　作为熟知内幕的魔女，江涵知道魔女机关从哈金斯那里弄走了不少幽灵猫灯……就是不知道伟大魔女议会截下了多少。
　　现在的魔女还并不算多，晚宴还没正式开始呢。
　　只不过江涵作为‘小辈’还是得提前到，免得被魔女们认为在社交场合过于傲慢，这会损害到声望。顺带一提，安洁莉特虽然从小就傲慢到大，但她从没有违背过魔女社交礼仪，可以说是在规则线内跳舞。不像是克拉肯那样……某次克拉肯晚宴中提前了三个小时离场，令魔女大失所望，差点声望爆炸。
　　这就是初入社交场合的小魔女状态了。
　　毕竟在魔女中，声望十分的重要。有的魔女哪怕没有势力，只身一人也可以号召其数百万的魔女一同出击。
　　——艾琳统一德意志地区一战中，曾经关押了一位声望极高的魔女尤金妮亚·肯特。而对方的女儿在设法逃脱之后，凭借着声望号召了五十一万魔女抵抗艾琳，迫使艾琳释放了尤金妮亚，留下了不打不相识的典故……但绝大多数小魔女都不知道，这则故事在艾琳取得德意志全境之后，秋后算账了尤金妮亚……
　　想要积累起声望，必须要在走入社交圈的开始就把应该做的都做了。
　　不过江涵毕竟引进人面子大，因此希斯特利亚早早的就进了场陪她一起解闷，没有让她一个人呆呆的等安洁她们进场。


第034章 光剑交流会
　　“希雅，我们就在这里干等着吗？”江涵一边小声说话，一边偷偷往嘴里塞甜点。
　　希斯特利亚看了她一眼，默不作声的又吃下了一个蛋挞，才挂着可爱笑容道：
　　“才不呢，一会就有一些小圈子的魔女先进来，我们可以找她们玩。”
　　魔女交际圈也分大圈和小圈。
　　相当于大社团和小社团，各有各的自觉性，越有名望的社团越会晚到，当然，最晚也只能晚五分钟，这个典故出自于奥维利亚更早之前的伟大魔女之首。
　　江涵听到不用干等，才放心的舒了口气，抿了口宴会供给的芭乐汁。
　　“对了，魔女正式的社交场合都不能携带随身空间吗？”江涵再次吐槽了魔女的习惯。
　　希斯特利亚点了下嘴唇，歪了下头，随后笑道：
　　“因为很危险啊。”
　　“那不佩戴武器也很危险啊。”江涵没有拿陆地人来举例子，只不过她相信希雅知道自己是想说什么。
　　魔女历史上也有过没有佩带法杖的魔女被别的魔女摔杯为号的事情。
　　说话间她爪子不小心碰到了希斯特利亚的手背。
　　“啊，对不……”江涵下意识的抱歉，猫爪子还是挺锐利的，这种无意间刮一下反而不容易收力。
　　不过希雅翻过手就牵住了她的爪，若无其事道：
　　“魔女只要有一根法杖在手其实就差不多了嘛。”
　　“确实……不过，先放手啦。”江涵挣了下。
　　希雅把江涵手举了起来一点，仔细看了下：
　　“唔，猫爪子原来是这种构造么……唔，感觉……”
　　江涵没有给对方细看的机会就收回了手，猫灯的爪子和猫的爪子还是不一样的，江涵怕被看了太久看出来了。虽然魔女化已经掩饰了大部分的状态，但总有一些学识丰富的魔女能够辨认的出来。
　　收回了手，江涵扫了眼希斯特利亚的晚礼服。
　　对方穿的居然还挺成熟的，黑色的露背无袖长裙，腿上套着黑色长袜，脚上也穿着和江涵差不多的水晶高跟鞋。
　　希雅穿着和江涵的晚礼服有褶皱不同，对方这件衣服完全就是现代礼服，看不出藏东西的地方。
　　难不成是藏在了胃袋里？幽灵魔女似乎可以直接把东西藏在肚子里面……江涵钻研式的盯着希雅的肚子看。
　　被这目光盯着，希斯特利亚很不自然道：
　　“哎呀，我只是摸了摸你手而已，没必要想要摸我肚子吧？”
　　“？”江涵给了她一个问号表情加猫猫瞪眼。
　　想法真怪啊……江涵哼了声，好奇道：
　　“我只是在想，你的法杖藏在哪里了？你这件衣服好像没有藏东西的地方。”
　　听到这问题，希斯特利亚眨了下眼，偏头，媚笑，然后把自己的裙子上撩了点。
　　在裙下的袜圈上，左右腿上别着希斯特利亚的两把手枪，以及内侧挂着两把蚀骨光剑的剑柄。
　　“喵嗷！”江涵捂住已经发烫的脸，别开视线。
　　希雅放下裙子，很开心地说道：
　　“自第一把光剑出世之后，我们魔女就经常准备这种武器作为备用武器，体型小，方便收纳，杀伤力也很高。尤其是艾琳系列的那套自然之木光剑，连大部分的探测仪都无法检测出来，堪称是世界上最棒的光剑。”
　　江涵算是看出来了，希斯特利亚潜藏在血脉之中的艾琳吹属性，虽然从过程来说她肯定更熟悉喵咿嗷多一点，但从喜爱来说，她更喜欢艾琳一点。
　　可以说相当的矛盾。
　　希雅说的这么开心，江涵也附和了一句：
　　“我也挺喜欢光剑的，在魔女之乱中我也搞到了一把。”
　　“诶~”希雅表情一变，脸上出现了难以用语言描述的愉快，哼哼唧唧的靠了过来，小爪子轻轻蹭着江涵的腰，“你带过来了吗？”
　　幽灵魔女一脸‘我想看我想看’的样子。
　　江涵矜持的笑了笑，从褶皱中藏着的口袋里面掏出了噬骨光剑·艾德琳给她。
　　“III型！你怕是洗劫了哈金斯家里的宝库吧？”希斯特利亚惊叹一声，拿过光剑艾德琳，就像是对待爱人一样的轻轻抚摸着，“看看这个处理口，天然的螺旋聚集水晶，因为只有纯天然水晶才能制作，因此III型的噬骨光剑产量并不多……”
　　她说着说着，另一只手伸入裙子里，掏出了她的其中一把光剑塞到江涵手里：
　　“我还在用II型，这还是我在魔女之乱中做出来的贡献兑换的，幕后贡献。”
　　纤长的光剑柄上，还带着希斯特利亚的体温……
　　江涵差点脸又红了，赶紧把注意力放在光剑上面。
　　希斯特利亚的噬骨光剑剑柄纤长，尖端突出了一块即使核心也是将魔力转化为光刃的宝石，西洛维深渊红宝石，它的周围是透明的湖晶石，能够抵御日炎核心的高温，所以是最适合不过作为包裹光剑核心宝石与光剑符文板的材料。外表有点类似于纯净的水银，因此也能看见整颗红宝石的鹅卵石造型。
　　在湖晶石之中还有着些许漂亮的气泡装填着一种红色的宝石残渣，那就是能够腐蚀生物骨质与脏器的毒素，也是幽灵魔女最爱的毒素。
　　顺带一提，蚀骨毒素是一种奇妙的毒素，不畏惧高温，不畏惧低温，而且一把噬骨剑，无论是光剑还是长剑，都不太需要重新涂毒，一用就是好几十年！可以说是完美的毒系附魔了。
　　在江涵和希斯特利亚鉴赏光剑时，旁边忽然靠过来了几个魔女。
　　其中为首的一个，有着黑色长发，还有丧女系的黑眼圈，看着跟烟熏妆的女人有点像。
　　她靠过来，用惊奇的语气喊道：
　　“光剑研讨结社那么早就到了吗？”
　　另一位魔女则呛了声道：
　　“比你们打牌社来的稍稍微晚了一点！”
　　这几个魔女就开始讨论起打牌和光剑两个结社哪个先到了。
　　原来是两个小社团在无聊解闷，江涵和希雅也觉得不能干等，就干脆加入到她们之中，观看收藏的牌谱与光剑，不亦乐乎。


第035章 神秘机关
　　江涵在与这些小社团魔女的相处之中，学到了大概十五种以上的偏见与错误思维，包括且不限于：
　　三千预算买光剑？不如再加三万预算上自然之力（最潮最新光剑）！
　　打牌就要赌，你不赌三星蔺昭君，你怎么算是蔺杂？
　　每天打牌耽误上班与学习，那不妨戒了上班与学习来全职打牌。
　　三百魔力玩光剑被剑抽的瘦了十斤，家里人再也不用担心我的体重问题！
　　……
　　“猫儿也儿要儿玩儿光儿剑儿！”江涵被感染后就是这副德性！
　　得亏希斯特利亚觉得不对劲了，一个劲用力！
　　终于是把这容易被洗脑的小魔女给抓了出来。
　　“现在你知道为什么有些社交类型的魔女很危险了吧？她们说服别人就和安洁杀死一个生物一样快！”希雅一边说，一边带江涵走到长餐桌前。
　　可，可玛格鸡！她们说的猫也想玩，猫也想玩！江涵晃动头部，将‘戒了上班与学习’这个想法抛之脑后，同时还把脑海中的‘老娘三星阿蔺怎么可能暴毙？’之类的话扔开，抖了抖身子。
　　“我只是有点，有点兴趣！还没到成瘾阶段！”
　　她辩解道，同时安静的盯着长餐桌上面的幽灵猫灯懒洋洋的在把菜品乘上。
　　希雅哈了一声，挑了下眉，露出个妩媚的笑容：
　　“有趣，你这句还未到成瘾阶段，恰好就是魔女牌氪金王入坑之前说的最后一句话。”
　　说到这，她拿了个餐盘，给她自己挑了块新鲜的鲜榨龙茄酱涂抹肥牛肉，喜悦道：
　　“我就知道这里会有好吃的，魔女机关的神秘龙茄！”
　　神秘龙茄酱？江涵也充满好奇的给自己弄了个盘子夹了一块，先用鼻子嗅了嗅，再用尾巴……
　　抓。
　　希雅一脸‘李在赣甚魔’的表情，单手抓住了雾仙喵嗷那跃跃欲戳的尾巴尖。
　　“不要玩食物。”
　　她教训了一句，末了还想了想，补充了一句：
　　“笨徒弟。”
　　好的迈克尔，别盯着我了阿迈，音乐不对劲了迈街！
　　担忧师傅进入三阶段一刀斩状态，江涵放弃掉用尾巴戳戳食物的打算，转而用眼睛去瞪。
　　龙茄酱看上去是一种像是红酒色的酱料。
　　香味类似于花椒。
　　江涵拿起叉子，一口将肥牛肉塞到嘴里。
　　“喵嗷！”
　　她眼睛一瞪，嘴角控制不住露出至福的笑容。
　　口腔一种独有特殊的酸甜香气从口中绽放，旋即是微微酥麻，微微地沁人的骨汤香气，佐以上好的肥牛肉。
　　好吃。
　　味道浓厚的龙茄酱汁，却不掩饰肉本身的鲜味，仅仅是衬托。
　　但就像是舞台剧中最出色的女配一样，转瞬即逝的两三个瞬间，就让台下观众对她有了比对女主更好的观感与印象。
　　配角，不抢戏份，却让整个舞台的气场得以提升。
　　好吃，简直就是最佳的配料，肥牛肉的香气与鲜味都被勾引出来了啊。
　　……猫还要，猫还要！江涵看向餐桌，望见希雅正一脸陶醉的给她自己

‘喔嚯嚯’的用餐铲添加龙茄酱涂抹肥牛，于是一脸‘理所当然’的把盘子递过去。
　　“哎呀，真拿你没有办法啊，笨徒弟。”
　　希雅给她夹了两块后，伸出手挠了挠她的脸。
　　不是挠下巴就好……江涵蹭了蹭自己师傅的手。
　　“龙茄为什么会叫做神秘龙茄啊？”江涵想起这件事来。
　　虽然相当的美味，但知道了原料，也和神秘没有太大关系吧？
　　“当然是因为只有魔女机关在出产这种特产啊，所以叫做神秘特产。”希雅笑着解释。
　　不过解释带来了更多问题。
　　“神秘？”江涵的猫灯好奇机关一下被触发，尾巴蠢蠢欲戳的动了下。
　　“魔女机关的外号就是神秘机关啊。”
　　希雅很可爱的掰着手指跟江涵数道：
　　“你看，魔女协会是不是每个国度都有？每个城市也都有地区分会？伟大议会也在各个地区有备用议会场所等等。”
　　这是当然的。
　　魔女的工程费用非常便宜，因此在不同地区都会兴建备用的一套设施，确保应急使用。
　　比如南城魔女协会就有六个分会，分别是学士会、学术会、存书库、研究会、武装魔女协会以及南城警视厅。用来以防万一，假如魔女协会出现任何异常事故，这六个分会都可以转型成为魔女协会进行接任工作……
　　诶！
　　江涵数着数着，猫耳朵立起来，惊讶的啊了一声。
　　“诶，怎么，怎么好像没有……”
　　没有魔女机关的分会，甚至听都没听说过。
　　希斯特利亚竖起食指，也诶了一声：
　　“看！是不是？虽然大家都知道魔女协会是魔女机关的下属部门，但真说起来，魔女机关的总部在哪里？魔女机关是如何运作的？魔女机关的产品产出地是在哪里？魔女机关中有哪些成名已久的强大魔女？问题一筐筐的，哪怕上网络上查，也只能知道‘在哪里能查到’。”
　　真的诶！
　　江涵才发现对于这个统治魔女世界的庞然大物，自己的了解居然仅仅只有‘这玩意儿是魔女世界的实际统治机构，也是颁发各种政令以及与伟大魔女之首协商的联合组织’。其他什么都不知道！
　　这下一想，确实是十分的神秘。
　　今天她看见了魔女机关的鼠人魔女，才又想起来‘原来魔女机关有鼠人魔女啊’，相当于新的知识填充入库。
　　这可是有点吓人的事情。
　　连伟大魔女议会目前大部分时间都在和魔女协会进行谈判等等，也没有打算和魔女机关搅合，顶了天也就要求一定程度的监督权力。
　　“真的，原来魔女机关这么神秘的吗？明明好像随便找一下就能找到……”
　　江涵仔细一想才吓了一大跳。
　　“她们神秘的连不少魔女机关雇员都不知道自己是魔女机关的雇员，要不是联盟杯是魔女机关举办的锦标赛，这个晚宴我们估计都吃不到这种东西呢。”希雅这样说道。
　　那可太神秘了。
　　江涵和希雅正要探讨魔女机关到底有多神秘，就感受到了两股视线放在了她们的身上。
　　谁？
　　她默不作声的猫耳左右转动，刷的一下，视线便出现了重影。
　　雾仙猫灯能够把巨大的猫耳当做眼睛用！
　　用耳朵去瞪！
　　这种手段是一般魔女都想不到的，因此江涵一下就发现了注视着这边的生物。
　　其中一位是位大概身高一米八左右的角鼠魔女，白发，三对巨角，气质冷漠，一看就知道是魔女机关的雇员。正在拿着个小本本对着自己这边记着什么……
　　喵嗷！
　　江涵眨了眨眼，另外一只猫耳也寻找到了检视自己的目光。
　　那是个……是个人形态的猫灯娘！漂浮在幽灵猫灯之中，瞪着大大的眼睛，一副‘猫在盯着你’的表情盯着江涵这边，小爪子敲打着一台用带子挂在身前的古旧打字机……
　　是喵咿嗷的细作！
　　虽然猫灯娘已经被魔女们发现，但魔女并没有驱逐这家伙的意思。
　　魔女的晚宴，即使是在欧陆也随时欢迎不同种类的生物加入……因此欧陆魔女很少举办大型的晚宴，一般只会举办小型晚宴。但总有一些对魔女好奇的家伙想要偷偷加入，那些偷偷加入的人有的在宴会后被送回了家，有的则通过了魔女的考验，成为了魔女之仆，甚至是‘女巫’。
　　毕竟欧陆更加血腥与野蛮，有她们一套规矩。
　　喵咿嗷对魔女机关也很感兴趣……
　　再说下去可能就要招惹到更多的细作了，江涵就跟师傅换了个话题，聊起了渔娘系的法术来。
　　猫灯魔女是渔娘魔女的上位体，因此希斯特利亚的法术，江涵也完全可以使用。即使有很独特的法术也可以很快的学会，凭借着艾琳的经验，江涵理解起法术来要比过去快数十倍。


第036章 晚宴，抽签
　　随着时间的推移，一个又一个拥有巨大名望的魔女进入到晚宴厅之中。
　　最终魔女安洁莉特。
　　最初魔女艾琳。
　　暗之旅者米菈韦特。
　　苦竹居者张沁玥。
　　……
　　魔女机关的影响力巨大，光是尖峰魔女就来了二三十个，水龙证更是除了几个知名宅女之外，几乎都到齐了。
　　这也是水龙证常态。
　　开打前气势如虹，全员恶女。
　　开打后喵喵直叫，全员三十二强以下，最后只能让‘水龙证唯一指定打手’安洁莉特来夺名词。
　　这也是为什么水龙证的魔女老实说和安洁有香火情。
　　因为不和安洁有香火情，那么水龙证的赛场战绩实在是太难看了！
　　“……这位是杜尔松大公，在欧陆拥有十五片巨大的空岛，与欧陆的一家魔女协会有着密切的关系。”
　　“……这边这位则是你们这边的知名火龙证成员，尤雨青，在关于塑能学派上有着非常卓越的研究成果。同时也是塑能杯赛三冠王，值得一提的是，她的职业道路最终被初出茅庐的蔺昭君给活生生打断，退役做了教授与学者，实在是遗憾。”
　　……希斯特利亚牵着江涵的手，时不时的为她引荐了一些魔女，又时不时的悄悄介绍一些顶级魔女的轶事。
　　不得不说幽灵魔女消息灵通堪比猫灯，作为都喜欢飘来飘去的种族，幽灵魔女能够量产幽灵猫灯，也算是能够有猫灯类魔宠的魔女了。
　　大概因为这样，她们打探情报相当的厉害。
　　四处寒暄了大概十来分钟，她们经过安洁身边的时候，望见安洁朝希斯特利亚点了点头，又对自己笑了下。
　　最终魔女从来不缺少人追捧，她的身边全是顶级魔女。
　　看的江涵都有点酸。
　　这些魔女哇，一个个在网络上‘最终闸种’‘洁宝’喊得不亦乐乎，到了线下一个比一个舔。
　　认识了不少魔女后，希雅就把她带回到幽灵魔女的小圈子里，旁边还站着蔺昭君。
　　阿蔺和幽灵魔女关系不错，尤其是最近想要跟幽灵魔女们买奇遇，因此又特地的搞好了关系，所以她算是幽灵魔女圈子的魔女了，起码算是友好单位。
　　江涵则更不用说了，迪妮莎、普莉西亚、罗克珊……几乎认识的高端好友（开个小群一起乱喷比赛选手）都是这个圈子的，因此被希雅带到了这个圈子之中也没有反抗，反而熟络的和幽灵魔女们打了招呼。
　　普莉西亚一如既往的挂着笑容，和希雅仙里仙气的阴阳怪气了几句。
　　罗克珊则酷到了极致，当场掏出了烟斗吞云吐雾起来，引来了旁边的‘巨龙魔女圈子’的艾琳一个不满的眼神，同时在旁边的鼠人魔女圈子，哇！那可是相当的厉害！
　　被罗克珊小姐点烟斗的动作吸引了，鼠人魔女们纷纷从晚礼裙中口袋掏出烟斗……旋即是雪伦居里，这位受邀来联盟杯抽签晚会的魔女一闻到味就受不了了，直接开始。
　　……不一会，整个宴会会场烟雾缭绕。
　　餐桌上的侍者猫灯们不得不顶着隔离空气的护罩，保护食物不被污染，完全可以说是辛苦猫了！
　　场面完全失控！
　　魔女机关的负责人招呼了最终魔女来救场，在追求高效的魔女机关之中，估计是没有出现过这么无序的状态。
　　安洁莉特与负责人说了大概两分钟，走上了二层会客室正对着整个宴会厅的栏杆后，也不说话，居高临下的望着宾客们。
　　红宝石般的眼瞳扫过晚宴厅室，她手指轻轻地点着木围栏。
　　魔女们便自觉地收起了烟斗，连呼吸声都放轻了点。
　　江涵望见了幽灵魔女中的迪妮莎都下意识的放轻了呼吸。
　　下一秒，这位拥有黑发与墨绿色眼瞳的美人幽灵魔女蹙起眉头，对于自己的本能反应十分不满，却也保持着小心翼翼的态度。
　　见宴会厅安静下来了，安洁才对楼下有点目瞪口呆的魔女机关负责人抬了抬下巴，示意对方把酒水拿上去。
　　这位拥有巨大公羊角的鼠人魔女拿起一杯气泡酒，快速小跑到楼上，将酒杯递给了安洁。
　　最终魔女轻飘飘道谢道：
　　“感谢你的帮助。”
　　她举起装着气泡酒的酒杯道：
　　“我是担任伟大魔女首席的安洁莉特，应我的亲友，战友，以及战略同盟的魔女机关第六负责人希尔达来做这场晚宴的开场致词。”
　　她让了一个身位，风度翩翩的让那位鼠人魔女走到跟她同样的位置。
　　魔女们不会不给安洁面子，一个个的轻轻鼓掌，反响热烈。
　　接着，安洁莉特环顾了一圈宴会厅，做了个简短的致词：
　　“我要为这场晚宴做的致词只有短短的一句话，小姐们女士们。”
　　她风趣说道：
　　“吸烟有害身体健康，谢谢，各位玩的开心。”
　　这下魔女们给了她热烈地回应，甚至还欢呼起来，一下子晚宴就从略微有点严肃的气氛变成十分欢快的魔女宴会氛围。
　　江涵也不断地鼓掌，同时侧过头小声对希雅说道：
　　“她好厉害。”
　　希雅也在鼓掌，她有点像是那种小女孩式的边鼓掌边跳动的类型，胸口的摇摇欲坠颤的人心慌。
　　她侧过头，脸几乎和江涵贴在一起，眼睛还盯着在二楼正在与鼠人魔女希尔达对话的安洁莉特，小声道：
　　“全世界只有最终魔女能一下子让一个魔女宴会安静下来，她是宴会高手，虽然她不喜欢。”
　　“她不喜欢？”江涵略感意外。
　　安洁在晚宴上可谓是风度翩翩。在江涵的视线中，她已经把那位鼠人魔女希尔达逗得花枝乱颤，同时还把笑眯眯的艾琳也逗乐了。
　　希雅停下鼓掌，拉着江涵去了餐桌前，一边夹吃的一边说道：
　　“全世界都知道，最终魔女恨不得二十四小时待在她的居所里面，她是个宅女。我的意思是，她从来都没有喜欢过宴会，但她没表现出来过这一点，相反，全世界魔女都知道她彬彬有礼，具有真正的淑女风范，还是位演讲高手。但这和她不喜欢宴会，并不冲突。”
　　江涵记得克拉肯也用宅女形容过安洁。
　　虽然看不出来这种交际那么强的魔女居然是宅女，但江涵相信顶级魔女们不会乱吹的。
　　因为普通魔女乱吹，最终魔女可能理都不会理。
　　但顶级魔女乱吹……最终魔女一秒钟就能找到哪个小可爱在她背后说坏话……
　　晚宴十分愉快，在尾声举行了抽签仪式。
　　不出所料的是，克拉肯的假设成功了！
　　牧海者就是和林中人分在了一个小组里面，再加上四只菜鸟队。


第037章 购龙计划
　　打猎，钓鱼，猫尔夫球。联盟杯的晚宴终于是在安洁莉特的帮助下没出什么岔子就结束了，这种成功的宴会将极大地提升魔女机关在当地的名望，一位位魔女在愉快中相继告辞。
　　也有一些约好了‘下半场’，希斯特利亚这么受欢迎的幽灵魔女自然多的是人约。
　　在回绝了些许邀请后，她转过身靠近江涵的身边。
　　“没有下半场的考虑？”希雅含蓄的问道，又撩了下自己的头发，“刚才你似乎都没有和太多人跳舞，也不太热情，但讨人喜爱，杜尔松大公刚才可已经在私下里跟我打听你的情况了。”
　　魔女中的成功人士像希雅这种风格的较少，绝大多数都是安洁那款式的彬彬有礼型霸总。
　　江涵并不太感觉到意外，十几万魔力的魔女已经足以可以成为‘猎物’。
　　情场上的。
　　所以说女孩子出门在外要学会保护自己……江涵想了想道：
　　“那希雅你一定替我感谢了她的厚爱？”
　　“她私底下问的，还有克莱拉女爵，那个红头发的，眼睛比较狭长的你记得吗？”希雅强调道，“大概是你，第三还是第四支舞的对象。”
　　江涵第一支舞跟自己师傅跳的，第二支则和阿蔺跳，第三支是李莉丝……别问为什么！跳舞得选跟自己差不多高的魔女！她们矮矮魔女抱团怎么了？
　　第四支舞的话……
　　江涵一下记起来了：
　　“那个差点踩了我猫尾巴一脚的！？”
　　她声音有点高，希雅连忙拉住她，同时对身边的宾客道歉。
　　旁边的魔女则笑眯眯的望着她们两，嘴上嘀咕着‘真好哇’的就走了，还很有淑女风范的替她们两个在旁边的雨亭腾了个位置。
　　“那不是没踩到吗？”希雅这样说。
　　“差点！”江涵把自己尾巴抓起来晃悠了一下。
　　克莱拉女爵长的挺高，魔女标准身高；眼睛狭长，很有一种御姐的感觉，火红的头发简直是某些小说站里最喜欢的御姐型，不过一点也不冰山或什么，反而是位很爱笑的魔女。
　　因为和普莉西亚这种假笑girl是朋友，江涵自认为对于别的魔女是不是真的笑还是挺了解的。
　　普莉西亚那笑容就是很真诚的假笑，黛弗琳就是阴阳怪气的假笑，艾琳就是脸部固化了‘笑容’的类型。
　　“她很有钱哦，是魔女界知名的理财高手。”希雅含蓄的介绍道，“大概是三万魔力左右出头，非常不错，属于天才魔女了。年纪也才二十九，比你大不了多少。”
　　“大很多啦。”江涵装傻道。
　　寿命的漫长，让四十岁以内就算是同一代人了。因此江涵还偶尔和叶女士与萱小姐一块儿打玛丽特赛车，区区十几岁的差距，简直就是同龄人级别的了。
　　希雅摊了摊手，也不纠缠下去：
　　“那不去下半场玩玩吗？刚进入社交圈的魔女多玩是没有魔女会看不起的……唔，最初魔女进入社交圈的时候，人送外号……”
　　她顿了顿，才半好笑半八卦地说道：
　　“邪魅狷狂的维多利亚公爵！”
　　这可是历史书上学不会的知识！江涵差一点点就笑出了声，她无法想象现在这个艾琳邪魅狷狂的样子。
　　假如偷偷去问艾琳，不知道会不会被灭口……她掩着嘴，憋着笑跟师傅说道：
　　“不去，我还要去做购龙的计划。”
　　“要去买龙……”希雅重复了一遍，表情略有点疑惑，“你食量那么大的吗？都要专门买一头龙回去……”
　　“才不是呢！”江涵打断了希雅的猜测。
　　魔女中奇怪的事情太多了，导致大部分魔女在胡思乱想的时候都会保持一定的‘真实性’……她无奈道：
　　“是我拥有一座猫灯岛，准备在猫灯岛下面加盖一座主题公园空岛，就准备弄点恐龙和龙进去，做成连陆地人都能来游玩的公园。”
　　“这样啊。”希雅点点头，旋即又震惊的瞪大眼，“什么！你有一座猫灯岛？”
　　江涵略有得意的点点头。
　　“我和，和几只巨猫灯达成了协议。我可以合法拥有一个能够产出大量猫灯与猫灯产品的空岛，当然，前提是我能满足她们的各种烦人需求；呵呵，相当于代理领主。”
　　她隐瞒了些许信息，这也是她和奥维利亚商量好的说辞。
　　魔女短暂的历史上究竟有没有出过代理巨猫领主权的魔女领主呢？
　　答案是有。
　　远在天边，近在眼前。
　　艾琳便是猫塔夫林的某片生产猫灯酒的土地的领主，同时兼任猫灯北境与西境守护，手下也拥有着一只极为强大的传奇巨猫，那只巨猫至今为止还在与猫耶塔进行合作与对抗。
　　作为喵咿嗷的选民，全世界最强大的猫灯（排除猫灯魔女），猫耶塔自然想要收回整个北境。
　　只不过喵咿嗷留下的漏洞，让那只传奇巨猫拥有合法权利，让猫耶塔无法使用猫灯的标准权‘是猫的了！’。
　　“那可相当的了不起了啊，我记得猫灯岛的估价一直是最高的，呵，我们魔女最喜欢的生物就是猫灯了嘛，纵观历史，猫灯的历史和魔女的历史几乎是混淆在一起。”希雅赞叹道，“尤其是最近你们这边的大魔女们审美终于越来越接近欧陆那边，大家都想要巨猫灯作为宠物。”
　　虽然巨猫灯堪称传奇之下限，但因为功能性繁多被大量魔女青睐，更别说巨大的毛茸茸本身就是一种功能！
　　在几乎‘秋凉冬寒’的空岛上面，有这么一只巨型毛茸茸在身边，随时随地都可以揉个痛快！这简直是魔女最梦寐以求的事情，况且巨猫灯的性格往往都很好，很听魔女话，这在传奇生物里简直是罕见。
　　克拉肯的宠物，那只叫做阿黛尔的幽魂章鱼，就经常克拉肯指东她就往西走，时常给自己主人脸色看，都不知道克拉肯是主子，还是阿黛尔是主子了。
　　但没办法，就跟杜灵璇虽然阴阳怪气全世界的魔女，但总会为她家的鸡保留一丝温暖。克拉肯虽然酷的没朋友，但还是挺宠阿黛尔的，顺带一提，克拉肯的两个女儿都说过，克拉肯宠她的幽魂章鱼甚于女儿，怀疑到底谁才是她真正的女儿。
　　“巨猫灯的话……我其实这边可以联络点想来魔女世界发展的巨猫灯。”江涵这样悄悄说道。
　　希雅也轻笑了声：
　　“我其实也认识些能够便宜出手龙类的朋友……”


第038章 巨龙之馆
　　在获得了希斯特利亚的引荐信后，在30号的阳光舒适的下午，江涵来到了雪楠湖内环的云霄街AN1801号。
　　希雅介绍的卖便宜龙类的魔女就在这条街上有着产业。
　　这条长街中以经营着魔女皆知的黑市为主要营销手段。
　　虽然不知道为什么魔女皆知，甚至于还有各种各样的女巫与陆地人参观游览的‘黑市’要叫做黑市，但总之，就默认是个公开的秘密！
　　但这条街上的店铺确实类型丰厚，都是些富裕魔女用得上的服务。
　　‘坩埚清洗咒术痕迹服务’，服务昂贵的不如再买一个新的！但很多大魔女的坩埚都是祖传的强力坩埚……
　　‘植物电台附魔服务’，让你的盆栽会唱歌，甚至与魔女偶像音声服务联动！只需要一笔费用，就可以让你的植物用你喜欢的偶像声音唱歌，这可比虚拟主播音声要划算的多……
　　‘活化座椅服务’，高深的变化系魔女练手的地方，将一整张沙发或高背座椅变成按摩椅，外表还看不出来。除了贵一点之外，没有什么坏处……
　　……江涵一路看一路惊叹，甚至还看见了有‘出租渔娘’的店铺，差点吓得她打电话报警。
　　不过那并不是‘买卖人口的店铺’，而是渔娘的本职工作店铺，为富裕的魔女提供露营时的鱼塘服务。还有佣兵小队想要雇佣一个恢复能力强的魔女的时候，也会来到这种店铺租个渔娘到队伍里。
　　——虽然看不太出来，但渔娘绝对算得上是高级的魔女职业，所有专长到手的渔娘几乎就是一个大魔女了。像希斯特利亚这种渔娘，甚至单防的了安洁。
　　只要洁宝放水。
　　一路咋咋呼呼，但勉强保持住了淑女仪态，江涵终于是抵达了目的地。
　　奇妙的公馆。
　　它被一层球状的防护罩保护着，内里却灌满了海水。入口则是一条半透明的水晶通道，能够看见似乎无边无际的海水。
　　奇异的景象令魔女惊叹，也令一些陆地人绕路走。
　　根据陆地人的经验，魔女这种奇怪建筑物出了意外的话，她们肯定是没事的，有事的只有她们这种没有魔力的好奇宝宝。所以别做好奇宝宝是陆地人活下去的重要经验，虽然在江涵看来，这个护罩的防护能力能够顶着安洁莉特的【召唤流星雨】砸个两三分钟。
　　在这个‘被水淹没’的入口前，还有着两位龙魔女看守，她们戴在了一个小的拥有窗口的舒适龙窝里，大概是这里主人的雇员。
　　江涵靠近过去，这两位龙魔女便一下子精神起来，仰起头望着龙窝外，巨大的龙角上兴奋的燃起了点火星。
　　透过窗户，能看到龙窝里有电脑，有电视屏幕，有牌，木地板上铺着厚厚的毯子与各种枕头，看上去能在里面呆个一整天！
　　“嘎吼！这里是私人领地，不开放也不开放。”其中一位龙魔女连续叠词，顺便晃动着尾巴，懒洋洋道，“朋友，如果你要寻找水生产品的黑市的话，我建议你直走第三个岔路口左转，那便是海生产品的黑市聚集区，能买到最棒的鱼干。”
　　很友好嘛……江涵拿出了引荐信递过去，附赠了龙魔女一个大大的笑容：
　　“我被引荐来见此处公馆的主人。”
　　龙魔女拿过引荐信，好奇的瞅了眼，又递给旁边的另一名龙魔女，在这一位看完后，才缓缓地点了点头：
　　“既然是被引荐的客人，请进。”
　　因为是在水底，所以显得幽深的水晶通道一下子亮起了五光十色的光芒，各种各样的宝石一下子照亮了通道，绚烂无比，地上的萤石也闪烁着金黄的光芒，十分漂亮。
　　这令人震撼的画面，吸引住了不少魔女停下脚步。
　　有的魔女估计已经在脑海里记下来这个画面，准备回家偷学这种设计……当然，宝石和萤石就得想办法弄点猴版的了，真要这样弄，投入不低，而且也就是好看了。
　　不知道能不能找艾琳赞助一条这种水晶通道在巨猫岛里……反正，反正所有权是她的，猫只是用！只是猫在用而已！
　　江涵拎着自己的小包包，步伐轻快地走入通道中。
　　水晶通道拐了两三个弯，感觉到空间的拓展感之后，眼前就出现了公馆的真面目。
　　一个巨大的大概能放入六个雪楠湖空岛的空洞，在空洞正中央，一个巨大的魔女塔屹立在其中，用一条宏伟的吊桥连接着水晶通道的出口，空洞中呈现着半球型的状态，并被改造成了类似于梯田一样，一阶一阶往下的阶梯状空间，大概每隔六七千米，就强制用高大的岩壁隔开。
　　这简直就是一个个的‘小隔间’，这些隔间中有的有火山，有的则是湖泊，有的是丛林，还有更为巨大的由几种地形组成的复杂‘隔间’。
　　大量的龙类在这些隔间中生存着。
　　那个巨大的魔女塔，时不时发出奇异的光芒，将某个隔间中的巨龙传送到最下方的超巨大地形隔间中，似乎是在做着某种实验，甚至仅仅是生态观察。
　　顺带一提，这个巨大空洞并不阴暗，它的上方就是薄薄的一层湖水，阳光照耀下来，由那个魔女塔转化为太阳能源，再经过几个复杂的连现在的江涵都无法识别的法术作用，变成地脉能量，填充入魔女塔左右两侧不断围绕着它旋转的‘伪造太阳’与‘伪造月亮’之中。
　　一个完美的生态园……江涵被这大手笔的生态园给震惊到，直到在这里工作的一个龙女仆走过来，才勉强反应的过来。
　　这位龙女仆有着巨大的三对龙角……
　　不对！
　　是只角鼠魔女女仆……江涵通过猫灯的本能辨别出来了这位‘女仆’的种族。
　　对方有着黑色的长发，一双明亮的蓝色眼睛，以及相当棒的身材。
　　她身高只有一米六左右，是魔女中较矮的身高了。
　　这位角鼠魔女靠近之后，微微低头望着江涵：
　　“是希雅介绍来的访客，欢迎来到巨龙之馆。”
　　“请随我进入到公馆中吧。”
　　她说完，也没有等江涵的回应，就颇有个性的转过身来，不慢不快的往塔中走。
　　江涵连忙跟上。
　　好拽的女仆！喵嗷，魔女女仆都这么拽的吗？还是说这里的主人没有付她的工资……江涵边走边腹诽道，同时好奇的左右看着生态隔间。
　　似乎注意到江涵的好奇，角鼠魔女女仆侧过头，介绍道：
　　“龙对于魔女而言，就像是鲸鱼对于东瀛人，海豹对于爱斯基摩人一样。它们的肉补充我们需要的食物，它们的皮是我们重要的原材料，龙血，龙心，龙骨……各有用处。”
　　角鼠魔女那对令人心陷其中的美丽蓝色眼眸露出一种令魔女印象深刻的赞叹：
　　“巨龙之馆就是为了研究龙类而创立的，这里有三千五百种龙类，几乎含括了巨龙纲目中的所有类型，实体龙亚纲、古龙亚纲，喉吐息目、能源吐息目、器官吐息目，以及包括耻爪亚目、鳞爪亚目等等。”
　　“也许有一日，我们魔女会发现新的强化魔女种族的方式，从龙的生态与进化中寻得。”
　　这个猜想还是挺有意思的……虽然猫灯肯定会认为‘魔女可以跟猫学！’但事实上，跟龙学进化的方向还挺有用的……江涵不由得想起了课本上的内容：
　　【在魔女真正扩散与成长之前，绝大多数的龙类并没有抗预言学派法术力场】
　　由此可见巨龙们的进化速度，在魔女刚刚变成强力种族后，就一下子拥有了抗预言力场，十分之精准。
　　这也导致了不少魔女对巨龙进化的过程着迷。
　　魔女们也想找到这种‘定向进化’的方法。


第039章 群星之魔女
　　魔女塔之内出乎意料的狭小，一种类似于loft的房型，只不过更大一些，并且从一楼望不见上面楼层的房间，只能看到类似于内置阳台的结构。
　　用着一圈高低不同的围绕着墙壁的书架作为阶梯，二楼、三楼与四楼的房间正对面都是巨大的窗户，二楼的能够看见外面的试验场，第三层的则看得见美丽的水中场景，最高一层江涵只能隐隐约约看清楚大概是看向大海的浪漫场景。
　　招待客人的会客室布置的也很生活化，有种工坊的感觉。
　　三张高背沙发，中间摆置茶几，上面则是常见的点心盒。
　　古旧风格的魔女世界地图与星系图摆在一旁的工具架上面，旁边还有一小块腾出来摆放着琴架与小提琴的空间。而在琴架附近则是一个原木酒桶用作摆放提灯与草稿纸。
　　当做阶梯的书架中其中一个没有放置书本，而是一个小的通道，能够看见里面是个抄书室。大概六七十根无尽墨水的鹅毛笔漂浮在半空中，自动誊写着书籍。
　　一个恒定的抄写术，看似简单但附加了咒术学派、变化学派的高级变化，以及几个冷门专长才能够做到……江涵收回目光。
　　“请在这里稍等片刻。”
　　带路进来的角属魔女女仆，左腿并在右腿之后，轻微微微屈膝，左右手提了提裙子两侧，算是做了个提裙礼后，便有点冒失的甩着白色绒毛的鼠尾往上走去。
　　只见她那被雪白裤袜包裹着的小腿绷紧，稍稍发力，角鼠魔女便一下子窜上了楼上，比猫还快。
　　猫魔女，鼠魔女，其实两者是有点相近。
　　猫魔女大多数都藏在一些神秘的地方，默默交税与观看着世间浮华。
　　鼠魔女则躲藏在闹市之中，却建立起这种实验基地进行学术研究，默默交税以及进行古朴魔女的研究生活。
　　由此看来，魔女机关下属部门最强大的莫过于税务局。
　　据传闻，税务局有总共十三队猎魔者，总计一百一十七名猎魔者魔女，就是那种一队九人就可以拖住全力以赴的安洁莉特多达三到五分钟的魔女，状态好甚至能拖住安洁十分钟以上。
　　十三队一拥而上的话，连安洁莉特都很难处理。
　　——当然，不要蠢到以为这样就能解决安洁，历史证明了面对安洁这个级别的魔女最好是单防她，单防不了也别派人去乱送。普莉西亚就曾经因为队友乱送，差点被安洁秒杀。
　　正是如此可怕的武装力量，全世界的魔女都是老老实实交税，不包括艾琳。
　　艾琳应该是全世界唯一一个和魔女机关税务部门玩花样的魔女了。
　　迄今为止，艾琳身上五百多起官司全是和税务部门大战造成的，作为艾琳手下的头号走狗，黛弗琳女士简直是税务部门的‘噩梦中的噩梦’……而作为官僚时代的最高统治者，艾琳也不算是什么好鸟，两姐妹一起把税务部门整的一愣一愣的，再加上埃莉诺也‘站在’艾琳这一侧。
　　哦豁，三个堪称魔女公务员体系的天花板都在了，黛弗琳可能稍微弱一点，但这三姐妹能和魔女机关税务部扯皮扯到20000年，第十个千禧年。
　　哦，对了，第二个千禧年快来了……那可是魔女最最最浓重的节日，从几百年前就开始准备了。到时候会有伟大魔女会议挑战赛与内战的节目，真打！不知道到时候能不能看见安洁莉特全力出手……江涵胡思乱想着。
　　正当她要开始联想到幽冥节与千禧年以及‘魔女是上帝的好女儿’之类的故事联系时，忽然传出来了一阵脚步声。
　　她侧过头，先是看见了从阶梯上，一只黑色的毛绒室内鞋先踩了下来，鞋子的主人修长笔直的大腿被雪白的裤袜包裹，裤袜上有着红色的竖纹线条，然后是黑色的宽大家居裙，衣服的边缘只遮住了小部分的大腿。
　　最后，是一条修长的白色绒毛鼠尾在慢慢甩动。
　　江涵抬起头，惊奇地诶了一声。
　　是那个角鼠魔女女仆！
　　对方明亮的蓝色眼眸中带着点淡漠，脸上仅挂着客套的笑容。
　　她走进过来，伸出手：
　　“我是这里的魔女，普罗维登斯的罗德洁琳。”
　　原来女仆装只是你的私人爱好么……江涵腹诽了一句。
　　罗德洁琳的妆容看上去不同于魔女们的各种花样，简单的黑色眼线，偏暗色的红色口红，有一种素净的清秀感。
　　意外的清纯，意外的有魅力，意外的俊秀。
　　一位相当有魅力的魔女。
　　江涵打量着对方，伸出手：
　　“我是五太湖的江涵。”
　　“我听说过您，这个名字，出自于希斯特利亚的口中，迪妮莎，普莉西亚，克图斯，还有我常去的几家松鼠会剧院都经常念叨着这个名字。”罗德洁琳说话如梦呓，大概这就是‘空灵’的感觉。
　　江涵也想起来罗德洁琳是谁了。
　　李·罗德洁琳·兰开斯特，龙类学专家，魔女生态学专家，也被称之为群星之魔女与伟大学者，连续获得十六届学术界最高奖项魔网冠冕，堪称是安洁最爱薅的羊。
　　——安洁目前有23%的收入全部来自于薅罗德洁琳的羊毛，而罗德洁琳有55%的发明是‘与安洁联名’。
　　这可是位学术界的大拿！能够走到艾琳面前直接要个几千万经费*的那种……
　　*艾琳曾经一口气支助了五百多家研究室，堪称学术界最爱的大金主，当然，这些研究室的教授魔女大多数都下野了，因为安洁秋后算账，并且她们也想借着安洁三请三让的时候，顺势扶阿加莎上位，但没想到阿加莎如此‘识大体’。
　　江涵连忙恭维道：
　　“您可能只是听说过我，但我一直对《龙生态》这本书钦佩有加……”
　　她快速的使用着来自于艾琳的天赋能力，将大量自己的记忆提炼出来，提出了几个似是而非的问题，很专业，但并非是业内人士的那种专业，而是行业外的‘聪明与感兴趣的魔女’的那种专业性。
　　这种说法能满足别的魔女好为人师的特性。
　　非常适合跟这种类型的魔女打好交道。


第040章 花香
　　几分钟聊下来，罗德洁琳也稍微熟络了一点，眼底也没有一开始的那种淡漠，而变成了一种内敛的情绪，难以分辨喜怒。
　　但根据态度变化，江涵姑且可以算她心情不错，于是顺势提到了希斯特利亚：
　　“希雅……呵，她就是我的师傅……”
　　罗德洁琳礼貌一笑，视线扫了下江涵的脸，并不轻浮的赞美了一声：
　　“不难看出来，希雅是位很可爱的魔女。”
　　意思是我和师傅一样可爱？嘿，是古典魔女啊，赞美人也不直说的那种……江涵回以矜持的笑容，顺着话题说道：
　　“我跟师傅打算做一个，唔，龙生态园……”
　　她边说话边打量着罗德洁琳的表情，对方的嘴角似乎轻微的勾了勾，这让江涵立马换了个说辞：
　　“……您知道，不少陆地人和女巫不太懂得龙生态学的美妙之处，所以我和希雅准备布置一个能够科普龙生态的生态园，同时也为了一部分营收。”
　　罗德洁琳并不是傻白甜或热爱科研的死宅女。
　　她能一直和安洁合作，说明她也从安洁那里拿到了她想要的东西。名气，声望，地位，甚至是权利，说不定还有这个地方都是安洁出钱修的，毕竟安洁对于自家的摇钱树还是十分大方。
　　因此江涵大大方方的承认了自己‘想要创造营销’。
　　这种坦诚也带来了不错的成效，罗德洁琳不冷不热地说道：
　　“确实如此。”
　　顺着话题往下爬，江涵顺便说了个笑话：
　　“毕竟不少女巫不认识生态里巨龙和巨龙的区别……”
　　这句话算有点歧视，江涵只能对魔女普遍性看低女巫感到抱歉。
　　魔女生态学中，龙类的总归类是‘巨龙界’，而在巨龙界下面的数个类型中，又有被简称为‘巨龙纲’的分类，学识不丰富的女巫经常把两者混淆……这个知识还是陈丽谷教的，这位未成年魔女也不知道从哪里学来这么多内容。
　　魔女真的十分喜欢吸取新的经验与知识，并经常有用到的地方。
　　罗德洁琳露出一个有点愉快地笑容道：
　　“她们甚至无法辨别出石巨魔和冬巨魔，那可是两个种族，前者是半元素的丑陋怪物，后者则是宝贵的珍惜生物，在捕捉到之后可以魔女化成冬女魔女，一种天生会用十二种成体系的天赋法术，通常会有……”
　　不得不说，江涵也中枪了。
　　玛格鸡，怎么冬女这么漂亮的生物，要叫冬巨魔啊！江涵表面挂着笑，内心疯狂打问号。
　　气氛逐渐从僵硬走向愉快，江涵与罗德洁琳稍微混熟了之后，就慢慢提到了买龙的话题。
　　但江涵稍微有点意外的是，第一次开口提居然被回绝了：
　　“我不能私下里将最终魔女的资产贩卖给你，这是规矩。”
　　果不其然，这里是安洁资助建设的生态园基地。
　　江涵眨眨眼，从口里掏出了希雅的引荐信给她：
　　“我希望这个能够改变你的想法。”
　　这封信她自己看过，是希斯特利亚用比较华丽的辞藻堆砌的引荐信，最重要的是……在下面除了希雅的公章之外，还印上了安洁的公章。最终魔女的公章具有非常可怕的追踪以及传导效果，不需要拿陆地人的思维去认为，‘安洁莉特会很累’。
　　最终魔女本人可以半秒不到就计算出来今天她用自己的公章印了多少个印记，并随时感应到印记的强弱效果。
　　这东西只有一个端口，而那个端口掌握在安洁莉特手中，因此不需要担心这是伪造的。
　　这可比什么‘安洁莉特制造’或‘安洁出品’要靠谱多了。
　　说明这份引荐公文，起码是给安洁莉特过目过的……
　　当然，希斯特利亚是怎么弄到的江涵不太确定，她知道希雅算是艾琳的眼线，但同时又是安洁的眼线，但又是幽灵古堡的细作，最后还有微妙的‘喵咿嗷细作’的成分。
　　罗德洁琳看完了引荐信，目光停留在最后的公章上，沉默了几秒，很自然道：
　　“如果不是私下的就可以。”
　　……
　　龙之研究所，龙之公馆，巨龙公馆。
　　是一所罗德洁琳接纳了安洁莉特的要求后，按照最终魔女所要求的规格来建造的小型号实验基地，占地面积约有地球总面积的17%。
　　拥有一支精锐的五百九十人的守夜者与九百七十五人的魔女公务员队伍，再加上超过三千名女巫的服务队伍。
　　几乎所有的龙类都在此处拥有一个系列的备份，比如说罕见的时光龙，就被最擅长玩弄时间的安洁莉特给囚禁于此，时刻面临着最终魔女食欲的威胁（安洁最喜欢吃时光龙肉了），这个硕大的宝库终于是对江涵开放了权限。
　　“安洁希望我们开发出一种能够以龙类为原料的熔炉，将龙转化为强大神秘的地脉能量，为大地充能……用东方口吻来说就是‘保持灵气的充沛’，用西方口吻来形容则是‘令末法时代永不出现’。”
　　罗德洁琳为江涵介绍这个实验室成立的最终目的，以及安洁莉特那似乎永无止境的担忧：
　　“她很没有安全感，她不断地推进着能源开发研究，为了给我们的世界‘充能’，据我所知还有几个试验地用于测试猫灯能够创造出足够魔女使用的地脉能源，以及改良猫灯的食材等等……”
　　这个我可感兴趣了！猫也想去！江涵掩着嘴笑了下。
　　安洁莉特的危机感，也正是魔女不断向前进的动力。
　　“其实安洁胆子……唔，不算大？”江涵斟酌了下用词，最后放弃了直截了当地说道。
　　罗德洁琳偏过头，思索了下，用那素净的声音梦呓般道：
　　“最终魔女唯一不算擅长的法术派系是死灵系，因为她怕鬼。但为了了解全派系，她把自己绑在椅子上，边哭边学，成为了一位死灵学术大师……有的人从这个故事里听出了最终魔女的伟大，也有人听出了她可爱的一面，更有人在瞬息间便明白了她那无法预测的天赋……就像是一股令人无法忽略的甜美花香。”
　　这位魔女用花香去形容魔女的天赋。
　　江涵开玩笑道：
　　“天赋之花？你也相信那种说法吗？”
　　讲的是一些魔女为天赋强行增添意向，比如说为各种传说中的魔女的出生添加戏剧性。传说安洁出生的时候，整个魔女世界都在震动，但那其实是杜撰的。
　　最终闸种出生的时候，先是吃了自己的壳，又是把自己两个姐妹的壳也吃了大半。
　　罗德洁琳点点头：
　　“我比谁都相信这一点，晦暗魔女（克拉肯）天赋的香气静谧，像是浸泡在水中，沉淀而浓郁；巨龙使（李莉丝）有种浓郁的白桃花香，满溢而出的天赋，白桃芬芳却不知自己的妩媚甜美……”
　　她顿了顿：
　　“……至于你，我嗅到了很轻的芳香，茶花香。”
　　……江涵搞不太懂，这家伙是在说真的，还是在阴阳怪气。
　　姑且算她是真诚的……江涵笑道：
　　“能够和那些魔女放在一起比较，实在是对于我的过誉。”
　　“发自真心。”罗德洁琳看向她，忽然又说了一个故事，“我曾经是李莉丝与李莉安的老师，在我看来，她们在你这个年龄并没有你那么的有天赋。你的天赋有点像……”
　　她又顿了顿，面露疑惑：
　　“……像是艾琳。”
　　猫，猫不知道！江涵转开头，沉吟了下，转移话题道：
　　“……如果我像她那么有钱就好了，这样我就不必考虑只买一点龙了！”


第041章 家没了
　　江涵使用了龙生态园的49%所属权换得了总计三百多条常见龙类，以及一大堆使用电磁孵蛋器可以孵出来的龙蛋。
　　这笔生意显然是血赚不少，只要后续开发跟上，很快就可以进行大规模盈利了。
　　大概这就是有名魔女介绍的好处，甚至于可以空手套白狼。
　　谈完了生意，回到雪楠湖内环的靠近家里的街区时，已经是晚上较晚的时候了。
　　夜色弥漫，皎洁明亮的月光穿越了浓浓厚雾，隐隐约约的洒在了空岛之中，神秘而静谧。
　　雪楠湖内环空岛街道上，一根根奇异但自然的树木栽种在街道边上，在枝干上挂着一种火盆一样的东西，但更大一些，那是一个小猫窝，里面窝在两三只猫灯，发着强烈但不刺眼的光芒，将道路照明。
　　再加上些许荧光石，与魔女特色的地脉石，已经提供相当不错的光照率了。
　　江涵还望见了些魔女，在猫灯出租亭里，花个一两块跟懒散的猫魔女购买小鱼干，就可以雇用一只充好电的猫灯。
　　猫也想吃……江涵差点就想过去买点鱼干自己吃了，但想了想家里还有妙妙新鲜搓好的烤鱼肉饼，就连忙赶回家。
　　穿过了通往家里的甬道，江涵望见了栽培在自己家中心的猫树上面的猫灯数目似乎又增加了，而自己的冰熊正在和一只罕见的长耳巨猫灯赛跑……不得不说，跑得很慢的巨猫灯和跑得很慢的冰熊简直是双方阵营中的奇葩。
　　猫灯可是以灵活的大团毛茸茸著称的！
　　冰熊更是极限速度下能够跑躲魔女的飞弹风暴的超级生物，就是不知道为什么越来越胖……江涵边这样想，边过去撸了撸熊，又给熊的巨大木食盆里加装了更多的肉干。
　　“熊啊，我们快可以一起去打比赛了，你要多吃点，好好当我的肉盾……”江涵拍了拍冰熊毛茸茸的肚子，这只巨大的动物无辜的晃晃自己的熊脑袋。
　　江涵眨了下眼，商量道：
　　“接下来几天你帮我送下克蕾雅上学怎么样？”
　　宠物送小魔女上学是经常有的事情，克拉肯养的几只凤凰就用来接送她的两个女儿，当然，那两个女儿估计是某种禁忌的炼金生命产物，再加上一定的生物克隆技术。
　　假如伟大魔女的老巢被掀开来搜查的话，第一个被捕的就是安洁莉特，第二个就是克拉肯。
　　冰熊摇了摇头，很人性化的一屁股往后坐，抱着肚子。
　　江涵眨了眨眼：
　　“每天再加五块龙肉干，大块的。”
　　这下达成了协议。
　　……
　　回到家门口的阳台花园，江涵稍微关注了下自己种下的几株不错的素材生长状态后，左看右看，悄悄用尾巴聚集地脉能量注射道土壤里。
　　这可是相当于德鲁伊级别的魔力运用！
　　可以加速植物成长……
　　小小的催熟一下，可不算作弊，这只是……只是猫用猫的方法帮助它成长！
　　推开大门后，江涵看见了一副她并不想看见的场景……
　　首先，是零散了一地的零食。
　　其次，是散了一地的啤酒瓶。
　　最后，是五光十色的醉猫灯们，一边用尾巴敲着地板，一边喵嗷喵嗷的乱七八糟的唱着不在调子上的猫灯团聚之歌。
　　在这些醉猫中间，维拉灯正在和奥维灯用尾巴进行猫剑术表演，戳来戳去，时不时的就把家里的一些东西给戳坏……
　　猫猫，猫猫拆家了！
　　……江涵抡起自己的大尾巴就参加了战斗，把这些猫灯们一个个扔出房间，还要用法术召唤出隐形仆从来清理垃圾，最后还得摁住奥维灯和维拉灯。
　　在阻止两只长眠喵嗷用尾巴戳戳的过程中，江涵肚子都被戳中了两下，差点吐了出来。
　　“喵嗷！你今天不在巨猫岛睡觉吗！”奥维灯精力充沛地喊道，江涵悄悄看了眼自己家里的天花板。
　　天花板是木制的，并且有夹层可以容纳三四个小房间，在那里面奥维利亚肯定做了一些拓展空间的法术，今天莎尔灯没出现，就说明今天是莎尔灯睡觉，其他两位长眠喵嗷就精神的乱转！
　　理论上最强的奥维形态就是八只猫睡觉只有一只猫活动，那几乎就是‘永不疲惫’，和‘高速复生’状态，同时九股地脉之力支持下，唯一醒着的猫能够拥有将近90%的物理抗性与85%的魔法抗性。
　　相当让江涵惊奇，在三位跨越时代级别的伟大之首里。
　　奥维利亚居然是承伤位，不太符合‘猫咪’给人的印象。
　　艾琳则是刺客与剑圣，和外貌的阳光完全不符合的战斗方式。
　　安洁莉特则也是承伤位，95%的物理抗性甚至优于长眠猫灯，几乎不会被控住的各种豁免让她在对轰中吓人的强。
　　事实上这也是魔女的现状，大部分魔女和传统施法者单位的对比就是，她们的生存力要高很多。
　　再加上耐揍的魔宠，种种伤害分担手段。
　　魔女与施法者对轰的容错率高的惊人。
　　——别的不说，正常法师被传奇级别的噬骨剑戳一下估计直接变成无骨人。江涵被戳了好几下还活蹦乱跳的，一方面是巨猫魔女的强悍韧性，另一方面就是魔女天生就有这种抗性。
　　虽然不少魔女身体虚弱，但那只是假象！
　　一个大魔女只要做好了战斗准备，那近战无疑就是‘谭森变形术级’的法爷。
　　再举个例子，刚才江涵被喵嗷尾巴戳了下，换了正常法师，可能人直接消失了。
　　……收拾了好一会残局之后，江涵才看着两位变成魔女形态，躺在沙发上，大尾巴晃来晃去：
　　“你们这样天天开派对，不腻的吗？”
　　奥维利亚舔了舔自己的手背，优雅的撩了撩头发，喵嗷了一声：
　　“你会讨厌每天吃饭么？”
　　这能一样吗！江涵内心喵嗷了一声，晃晃尾巴：
　　“这能一样吗！”
　　“怎么能不一样呢！”奥维利亚瞪大眼睛，发出喵嗷一声，“猫灯的吃饭，就是充电！那么派对不就是为猫灯充电的行为吗？你懂不懂啊。”
　　“既然猫灯的吃饭是充电，那为什么你们还每天要吃饭！”江涵捏着长眠猫灯的猫耳朵。
　　奥维喵嗷无所谓的伸了个懒腰，大眼睛转了一下：
　　“那是两码事！”


第042章 情报
　　在即将到来的联盟杯之中，牧海者俱乐部海选赛第一场的对手，是一只叫做OFA的业余队伍。
　　但由于ITWF体系下的魔女战，只要对手是大魔女这个级别就不好说稳赢。
　　所以克拉肯还是把对手的情报与收集到的讯息全部发到了队友的手中，虽然主要是让蔺昭君、希斯特利亚和李莉安看着怎么打，但陈丽谷，江涵也拿到了一份，作为两个前锋送的，能够拼死一个对手最好，拼不死白给了也无所谓，就当做是搞点节目效果……
　　为了不太丢人，江涵仔细研究了这份资料。
　　“巴蒂·丽雅特……大魔女阶段，A3毕业证书，擅长于幻术系……”
　　“李亚楠……精锐魔女阶段，六门A2，拿过全国魔女青少年组决斗赛三十二强……”
　　……一个个魔女的名字被江涵记下，这些都是她有可能的对手。
　　绝大多数都是大魔女级别，即使是精英魔女也是她导师程雨那个级别的精锐魔女。会一手变龙或别的什么绝活才加入了比赛队伍，属于奇兵一类。
　　年纪都在二十五岁到三十五岁之间，属于成年后已经积攒了不少经验与战斗财富的魔女。
　　从某种程度来说，这才是天才魔女正常的成长流程。
　　经历了完整的课程之后，不断参加小型的魔女竞赛，参加魔女之乱，参加对外战争，参加狩猎活动，和猎手们打交道……最后出席晚宴，酿造属于自己的名望。
　　最后成为一名决斗魔女，走向赛场。不一定是以此为生，也有可能是将这种比赛当做是一种锻炼自己能力的地方。
　　联盟杯作为魔女机关举办的第一个锦标赛，自然也不可能让太过于拉胯的魔女加入，海选赛之前就已经偷偷的把一些魔女小队刷了下去，只留下来了这种即使是‘业余队伍’也是比较完整的业余队伍。
　　甚至网络上还有小道消息称：
　　‘魔女机关偷偷暗示了一些魔女，让她们选择更强力的队友才允许参赛。’
　　当然，仅仅是小道消息，不确定的！
　　“喵嗷！业余的魔女到到处都是，根本找不到太多有效的讯息……”江涵有点头疼。
　　比赛日的前锋就是她和陈丽谷，但现在拿到的选手资料中，有一部分连对手的擅长魔法都没有标识出来，牧海者俱乐部的情报魔女只能按照这些魔女的过往来猜测这些魔女擅长些什么。
　　但那绝对不靠谱！
　　李莉丝小时候还一直在逼逼叨‘变化学派绝对是最垃圾的学派’呢！她现在不也是变龙高手？
　　……在江涵苦恼的时候，奥维利亚穿着一身黑色睡裙，晃着尾巴溜达了过来，同时双手抓住江涵，把江涵像是某种‘沉重的棉被’一样的塞到了旁边的沙发上，腾出了她的位置！
　　长眠喵嗷才慢悠悠的坐下来，愉快地卷着尾，侧躺在舒适的长沙发上，用遥控器跳到了猫尔夫球频道。
　　喵嗷！猫还在这呢！
　　江涵不满的用尾巴戳了戳这家伙：
　　“我在看资料！”
　　奥维利亚侧过头，绝对称得上祸国殃民的祸水级脸蛋明显出现了一种疑惑的表情，然后稍微瞪大了眼睛：
　　“猫在看电视！”
　　喵嗷！
　　奥维利亚的装傻能力绝对是魔女和猫灯中屈指可数的，或者说这种‘是猫的了’的猫灯思维已经达到了相当高的境界……江涵晃了晃手中的资料，明确道：
　　“我要一个安静的环境，分析下情报！”
　　“猫要一个安静的环境！好好看猫尔夫球！”奥维利亚小孩子似的左晃晃右晃晃，还用尾巴戳了戳江涵脸。
　　一副嚣张猫灯的样子！
　　江涵自然是受不得这种委屈，扔下了那份和废纸一样没有区别的情报，伸出爪子不断地挠着奥维利亚的肋骨两侧。
　　“喵嗷！”奥维利亚眯上眼，将江涵再次举起来，放到旁边，同时用尾巴拿起茶壶给她倒了杯可乐……
　　猫就用古董茶壶倒可乐了！因为这玩意儿是猫的！
　　“你到底看什么情报要安静环境？”
　　奥维利亚手托着腮，好奇道。
　　“当然是……嗯？”江涵说了半截停了下来，望了长眠喵嗷一眼。
　　嘿！我怎么没想到！奥维可是个情报头子，坏大猫……江涵一下子变得热情起来，抓起奥维利亚的大尾巴搓了搓：
　　“看什么情报，那倒是无关紧要的事情……唔，奥维，你现在还能搞到一些……情报吗？”
　　奥维利亚眨了下眼睛，思忖后给了个不确定的答复：
　　“不是每个魔女家里都会养猫灯的，而且养了猫灯，也不会一直放在家里面的。”
　　你不就一直在家里面……哦，对了，你是猫灯魔女，不是猫灯！
　　江涵抱着手，把那堆牧海者俱乐部提供的资料塞到奥维利亚手里：
　　“大姐妹，帮我看看这些资料和情报。”
　　不得不说，奥维利亚本身似乎就对打探情报非常有兴趣，连猫尔夫球也不看了，抱着那堆资料快速浏览了一遍。
　　江涵只看见她眉头皱着，不到半秒钟，果然就喵嗷了一声：
　　“这是什么？一堆垃圾！”
　　她从沙发上弹了起来，抱着这堆资料跑到了壁炉旁边，一口气将这些资料扔了进去。
　　末了，她还哼哼了一声说道：
　　“我对待垃圾，就是这样！”
　　……此处应有高雅的小提琴配曲……顺带一问，奥维你真不认识拿皇？江涵内心吐槽了一下，脸上露出一个可惜的表情：
　　“你觉得垃圾也没必要烧啊，我还要靠这资料打比赛的呢！”
　　“你要靠这资料打比赛，保准会被坑的连，连波斯猫都算不上！”奥维利亚似乎真有点受不了，居然还说了个猫灯笑话。
　　猫灯看不太起波斯猫，但同时猫灯中长得像波斯猫的又有不少……
　　不过江涵就等着这里了：
　　“那你能帮我弄点我们对手的情报吗？”
　　“你可以直接问我，小猫。”奥维利亚又得意洋洋的甩动尾巴，伸出爪子左右抓了抓江涵的脸蛋，“作为猫灯，要永远相信喵咿嗷。”
　　“是最近的比赛对吧？我明天就能够把情报弄到手，好好的期待着吧！只要这些选手家附近有猫灯……”


第043章 猫探子，猫莉西亚
　　全世界有超过三十亿左右的魔女，算上没有考过A1的未成年魔女，数目就会更多。
　　但全世界却拥有超过六百多亿只猫灯，这些猫灯分散在魔女社会的各个角落，大多数依附着魔女进行活动。
　　如此多的猫灯，它们的记录下来的讯息数量是惊人的，即使是奥维利亚也无法每天都读取这些讯息，因此，分散管理资讯就是可以确定的事情。
　　但又因为猫灯们对于描述，只会‘那个魔女好高！’‘那个魔女给喵嗷鱼干了！’之类的描述，所以只有高等级的猫灯才能作为喵咿嗷的眼线，跑去读取和访问当地的猫灯，获得信息，再编写成报告上传给喵咿嗷。
　　获得嘉奖！
　　以及晋升！
　　……
　　南城的一个小空岛下方，在一个专门用来蓄水的水蒸气温泉口里面。
　　藏着一个大大的猫窝。
　　几百只猫灯懒懒洋洋的聚集在一起，使用着魔女淘汰下来，或魔女资助的防水电视机看着节目。
　　有些猫灯正在用尾巴不断的敲打着一些旧的盆盆罐罐，将这些乱七八糟的东西，使用地脉能量奇迹般的变换成了崭新的猫灯用品。
　　其中还有两三只猫灯娘，外形可爱，有着瘦猫一样的猫耳与猫尾，正在修理着一台电脑。
　　“喵嗷！喵嗷！进，进水了！”
　　“别怕，猫用尾巴把水分吸出来。”
　　……“喵嗷！”
　　望着狼藉一片的废弃电脑，三只猫灯娘不由想起雇佣她们的魔女家中的洗衣机……当即打了个冷颤，喵嗷喵嗷的用尾巴一顿乱砸。
　　老天还是眷顾猫的。
　　神奇的地脉能量被猫灯的尾巴们聚集成为实体，将这台已经报废了的旧电脑变成了一台植物科技电脑，木制品加上生物电显卡与主板，总之，总之又能开机了！
　　猫莉西亚小心翼翼的伸出雪白纤细的手指，戳了戳电脑，又用尾巴戳了戳。
　　嘟！
　　电脑开机了。
　　这可神奇。
　　只要猫们吹的这东西神奇一点，魔女就不会把猫们塞入洗衣机里……猫莉西亚松了口气，抱着自己的尾巴搓了搓，又溜到了鱼干存放处：
　　“喵嗷！鱼干怎么快被吃完了？猫们也太能吃了！”
　　公共零食都快没了，猫莉西亚勃然大怒，喵嗷喵嗷的用尾巴把几个懒洋洋一看就吃的特别多的猫灯给抓起来，扔到桌子上。
　　“年轻的猫急什么！喵嗷。”被抓住的第一只猫灯一点也不急，还给出了猫生建议，“有一些魔女要租猫灯去野营，那可是个肥差，去野营的猫会想办法跟魔女要零食回来的。”
　　第二只猫灯也不急：
　　“喵嗷！我们可以去，去魔女的餐厅要吃的！”
　　因为魔女的资源丰富，并且食物的价格低廉的难以置信，即使是懒洋洋不愿意去辛苦劳作的猫灯也可以混到足够的食物，当然，这种要食物的方式能拿到的东西有点太随机，所以需要聚集在一起分享。
　　猫莉西亚对这种猫灯不太看得上眼，她是有野心的猫灯。
　　彻夜研究魔女语，练习如何变成猫灯娘，从遥远的猫灯基因中寻找罕见地变人模板……一切都为了能够让猫灯更好的发展，更接近魔女的生活，获得哪些真正猫灯该拥有的东西。
　　蒸猫机、甩猫机、超级大的猫窝……
　　猫莉西亚甩甩尾巴：
　　“喵嗷就不考虑自己种一下地？”
　　“猫不会！”猫灯们理直气壮的这样说道。
　　这又让猫莉西亚在内心制定了一个计划：
　　‘让种植行业在猫灯中流行起来’
　　……猫莉西亚就是一位喵咿嗷的探子，从两百年开始就为伟大的喵咿嗷服务。她一直以来都是观察力敏锐的猫灯，也是罕见的爱思考未来的猫灯。
　　她做过一个研究，那就是研究魔女中最受欢迎的猫灯种类。
　　首先第一类，‘泉’字辈和‘仙’字辈猫灯，这没什么好说的，这些猫漂亮！老天赏饭吃。
　　但其实这一类猫灯也并没有那么的受欢迎，甚至在不少泉系猫灯出现的情况下，也只是稀有猫灯的级别，并没有魔女疯抢到成千上万块。
　　这可以说明这类猫灯的市场其实非常的小，不少魔女只要有一只就算满足了。
　　（毕竟搓猫灯也就常抱着一只搓）
　　魔女真正喜欢的是拥有种植能力的猫灯！
　　这种猫灯出现在市场上，出现一只被买下一只！
　　被买下的种植类猫灯从此生活就不用发愁，甚至还可以撸魔女的头发！
　　而根据猫莉西亚的研究，所有的猫灯都可以学会一两项种植能力，理论上来说，全世界的猫灯都可以学会这种技能，在魔女那里工作，凭借真正的力量获得魔女的尊重与工薪！
　　……喵嗷！但猫只是只猫，还要研究好多年才能学会怎么种植呢！猫莉西亚又有点泄气。
　　她是只灰蜘蛛猫灯，属于战斗型与潜行类猫灯，在种植技能方面失灵时不灵，尾巴敲敲戳戳也很难像同胞们修好物件，她自己都不会的东西，怎么才能教给别的猫灯呢？
　　猫莉西亚有点迷茫的溜到了上层，远离了她的同胞，躲在了一片在空岛边缘的小树林后的空地，望着弥漫在空岛四周的云雾，喵嗷喵嗷的向喵咿嗷祈祷着。
　　这也是大部分猫灯会做的。
　　“猫莉西亚。”
　　喵嗷！猫在祈祷呢！
　　她没有理会忽然出现的声音。
　　“我亲爱的小猫。”
　　那个声音坚持，好听，带着一点点宠溺，就像是……喵嗷！猫莉西亚闪电般转过头，连尾巴敲打在树干上都没察觉。
　　站在她身后的，是一位‘传奇巨猫’的人类形态，黑色的裙子，黑色的纱帽，还有黑色的长靴。
　　喵咿嗷降临在了这里，手中握着猫爪印之书。
　　是喵咿嗷！猫莉西亚控制住欣喜，晃动着尾巴，虔诚道：
　　“是你！你回来了！我听其他猫说过，但一直有点，不敢置信！喵嗷！”
　　“亲爱的小猫，我当然回来了。我看见了一只努力的猫灯在这里，我需要你，猫莉西亚。”长眠猫灯这样说道，同时还略有警醒的提示道，“魔女是个很没有安全感的种族，如果一个比她们数量多将近二十倍的种族学会了如何种植，如何成长，如何建立她们的社会。那么，她们到时候就不会顾忌可爱或不可爱的事情了。”
　　是这样！猫莉西亚惊的猫毛立起，惊慌失措：
　　“猫只是，猫只是……”
　　见她这样，奥维利亚笑着安抚道：
　　“不用担心，魔女对猫灯的容忍度相当之高。并且从另一方面来说你又是对的，猫需要掌握一些生产资料……这其中的平衡，会慢慢进行。第二只猫灯魔女已经出现，猫们该聚集到她的手下，之后第三只，第四只，第五只……只要我们保证猫灯中魔女的数目，那么魔女世界的掌权者会同意开放各种教学机构给猫灯。”
　　猫灯很能保守秘密，尤其是喵咿嗷叮嘱了她们别说出去的秘密。
　　猫莉西亚怀带着对猫灯未来的希望，带上了一台喵咿嗷做的古旧打字机，出去重操旧业，成为一只谍报猫。
　　用喵咿嗷的话来说就是：
　　越多的猫灯娘出现在街道上，魔女的容忍度就会越高。
　　虽然猫不懂！但喵咿嗷总是对的！


第044章 情报入手
　　九月的第一日。
　　江涵又带领着猫灯们在安瑟王城努力了半天，成功在一群抓狂的精灵骨头架子之中把一批宝石给拿了回来。
　　璀璨的宝石是安瑟精灵曾经辉煌的象征。
　　这些宝石也许是过往的某些精灵的所有物，但在持有者变成亡灵之后又过了三个小时之后。
　　是猫的了！
　　一个月的第一天，正巧江涵要回家，因此这一次并没有召唤出喵咿嗷的使者强化猫们的灯芯，反而是让江涵带回去直接给喵咿嗷！在猫灯看来，一次两次的强化并不算重要，真正重要的是和喵咿嗷关系良好……尤其是在猫丽娜（江涵）带着她们出击居然每次都有收获的情况下。
　　猫们还是很大方的。
　　在晚上，带着小半盒宝石的江涵回到了家里。
　　她面前沙发上躺着正在打狐狐密令的奥维利亚，以及精神奕奕看着旅游杂志的莎尔，在她们两个旁边的沙发中握着呼呼大睡的长眠维拉猫灯，因为奥维利亚拥有无限制猫权，所以只能让维拉和莎尔搞轮换睡觉，给长眠魔女提供能源。
　　而在茶几上面，则摆放着一本厚厚的笔记，厚封皮，看样子可能是牛皮。歪歪扭扭的印着猫爪印，一看就和猫维有着不可分割的关系。
　　江涵坐在莎尔灯旁边，引来对方喵嗷一声然后蹭了蹭她的脸。猫灯并不算是高冷的生物，长眠猫灯也不例外，只不过过往太少魔女能够真正接触到自闭症猫灯：
　　“这是什么？”
　　“喵嗷！”奥维利亚闪电般蜷缩起来，高高仰着头，Cos着大艾琳的动作，尾巴成骗位起手盯着江涵，“问得好！”
　　……好你个猫啊？江涵眨眨眼，忽然听到电视机里发出一声‘可以报警了’的呻吟声，转过头看见了大大的屏幕上闪烁着四个白字‘狐狐死惹’的黑屏。
　　原来狐狐密令是这种游戏。
　　她又转过头，望见了奥维利亚又变回了那副高冷御姐样子，偏过头，哼了声：
　　“玩游戏分心的家伙可真坏啊，喵嗷。”
　　姐姐（发四声）！分心的不是你吗？
　　江涵偏过头看向莎尔，发现少女形态的莎尔正聚精会神的看着旅游杂志上一则消息【霍夫塔的蒸虾是世界一绝，由专业的猫灯厨师制作】，看来奥维利亚犯病的样子，在她们之中并不是秘密。
　　江涵长长叹了口气，双手把这个猫笔记拿到手里，抚摸了下封面，质感还不错：
　　“那我就打开了？”
　　“喵嗷，不能见猫的东西，猫都收拾过了。”猫维一边这样说，一边用手和尾巴同时摁着手柄。
　　毫无作为世界曾经最强魔女的风度……但想想看，连安洁都怕鬼呢！估计这风度也没多少了……现在的猫啊，只期待艾琳的黑历史会好玩点了……江涵满是恶意的这样猜想着，同时翻开了这本笔记本。
　　这似乎是一个观察日记，在翻开的笔记本的第二页附上了各种照片。隐约的能看得出来是个训练场，认真看的话还能看出来是个私人练习场，有个魔女站在其中。
　　好几张照片似乎都来自不同视角。
　　而在第一页上则用歪歪扭扭的文字写着：
　　“聪明的喵嗷，找到了笨笨的猫，聪明猫要利用笨笨猫，用香喷喷的小鱼干做赚赚的生意，笨笨猫随便就把情报和猫眼记录给猫了，喵咿嗷的任务，猫完成了！果然聪明的猫还是聪明的猫。”
　　如果不熟悉猫灯文笔的话，看不出来这段猫灯语的真正想法。
　　这段猫猫文体并不是‘描述她干了什么’，或是‘炫耀猫干了什么’，而是在邀功！
　　江涵看向奥维利亚。
　　长眠猫灯聚精会神望着屏幕，但还是说道：
　　“你今天带回来的宝石，换成了一本《猫灯研究：如何培养拥有种植能力的猫灯》，要1944年的那版，1982年里作者居然杜撰了我会拿猫灯弄出来的传奇奇物换更多传奇奇物的事情。”
　　呵……江涵不置可否，点点头：
　　“我会去的，是作为报酬给这个记录的猫吧……还有，那是事实吗？”
　　猫维偏过头，不满意道：
　　“当然是事实！但她也不能写出来啊，真是亵渎大猫！”
　　这方面你倒是魔女了！
　　江涵鼓了下脸，低下头继续看。
　　笔记中有着大量的图片，分不同时间段的，还有一些喵嗷零散的评价，当然，都是很原始的：
　　“猫！猫看见了女巫在喷火！”“笨喵嗷！那，那是魔女，不得了了，这魔女在喷火！”
　　在旁边则有精品猫猫分析：
　　“推论该魔女在练习：龙息术、炎星吐息、烈焰锥形龙息术”
　　从五六年前的练习，到最近的成长方向，路过这个地区的猫灯们几乎都记录了下来。没有到房间里面的记录，大概是因为喵咿嗷觉得不太合适，也跟猫灯们不太愿意给出这方面的资料有关。
　　虽然喵咿嗷能够监视着整个世界，但猫灯们还是会选择性的屏蔽掉大部分的画面。
　　猫灯可是跟魔女拥有着差不多的道德观念的，这也是奥维利亚的保险，好让猫灯们在她倒下之后不会被清算的保险。几乎当年大部分的顶级魔女都知道会被猫灯盯着，但还是会信任家里面的猫灯，事关忠诚，忠诚就是信仰。
　　奥维利亚不会要求所有猫灯强制性的信仰她，她强调忠诚就是信仰，如果是为了忠诚而不告诉喵咿嗷一些事情的话，完全是符合猫灯价值观的！
　　当然，即使如此，猫灯们获得的情报依旧详细的吓人。
　　江涵光是看一眼就能够辨别出来她们小组面对的对手的成长履历，甚至是可能出现的法术表。
　　这可比牧海者俱乐部的情报系统要靠谱太多了！
　　牧海者俱乐部连别人的派系都搞不清楚，而喵咿嗷的猫灯们就差把别人的私隐全部扒光了。
　　这个情报能力差距有点大！
　　大概是出于炫耀，奥维利亚暂停了游戏，抬起头来问了句：
　　“你现在大概心中有如何应对比赛的方案了吧？”
　　对于这个问题，江涵先是肉麻的夸奖了一下猫灯们的情报工作，最后又好奇的问了喵咿嗷这个报告是谁写的……
　　果不出其然！长眠魔女根本不在意江涵应对比赛的方案，兴致勃勃的就介绍道：
　　“一位叫做猫莉西亚的猫灯，我下次引荐她给你看看，她很适合成为你的雇员。”


第045章 战术分析
　　OFA的整体实力在整个小组里的四只业余队伍里都算是弱的了。
　　五人双替的阵容之中，首发几乎和替补的实力差不多，并且替补也不是传统意义拥有收割魔力缺少与生命力下降的魔女的能力的选手。
　　魔女的双替补都是拥有很强的收割能力，但是正面比较弱的魔女。
　　牧海者虽然派出来的阵容只有一半是主力，但也是经过考量的。
　　杜灵璇的战斗方式其实不适合打正面，但在当时没有那么有钱的林中人之中，她只能做大将的位置去顶住对方主力。而在有钱的吓人的牧海者里，她可以从容替补，偶尔划划水上来打个首发，理应来说是美滋滋。
　　楚虞君作为拥有强悍近战能力的魔女，再加上各种各样的魔抗Buff，收割残血魔女不要太厉害。
　　而首发都是正面能力惊人的魔女，比如说什么蔺昭君，希斯特利亚，李莉安等。而两个新人中，江涵的正面实力不必多说，用杜灵璇阴阳怪气的话来说就是‘嘻嘻，只有正面能力了’，而陈丽谷则是魔女版九剑，这个正面能力不谈了，打不过就白给！
　　并且牧海者选择的人选都是恢复能力较强的，因为魔女机关颁布了新的规则。
　　1.禁回蓝，魔女不允许在赛场中使用恢复魔力的药品。
　　2.比赛的流程，揭幕战3V3，KOF制5场，闭幕战3V3，累计胜场为4的队伍获胜。（就是赢下了揭幕战，再赢三把单挑就可以直接获胜）
　　3.劣势方申请制度，输掉揭幕战的队伍，如果在KOF制度中获得了3场胜利，那么有权利要求取消闭幕战，进一共6场，赢得4场的队伍获胜的加时。（3:3的话会再加时）
　　……需要注意的就是这三个规则，尤其是最后一个规则和第一个规则结合起来，削弱了大巴车战术的权重。
　　以前魔女打不过只要开大巴，总能拖到一两场胜利的。现在开大巴开个两局，估计连希雅这种专家都会没有太多魔力了。现在大巴只要打到加时赛，除了天赋异禀的安洁还能大巴之外，估计别的魔女就要开始‘丑陋的肉搏’了。
　　OFA中的，江涵唯一觉得棘手的选手是李亚楠。
　　“……南城小蔺昭君。”江涵念着这个诨号，望向正在用餐的奥维利亚，“你确定你的猫没有搞错情报？”
　　奥维利亚腰背挺直，拿着刀叉，文质彬彬的切割着盘子中的奶酪，切下来一片后塞到嘴里，满足的咀嚼了两下，微微扬起头吞咽了下去：
　　“在正式获得称号之前，魔女的别号都能展示出她们的特殊本领。”
　　“李亚楠，一个极其擅长快攻的技巧型魔女，幻术技巧高深……”江涵继续观看情报，“……经常能够用幻术骗到敌对魔女高价值的法术，决斗护卫专精。”
　　决斗护卫这个法术能够+4法术辨识，并且使用奖励动作来反制法术。没什么好说的，缺蓝条的小姐妹们最爱的法术之一，和闪光尘、解除魔法、次元跳跃合称为省篮四神技。顺带一提，蔺昭君的这四个技能堪称当世一绝，各种高阶晋级与低阶降级或亚种施法玩的不亦乐乎。
　　这也是一些决斗魔女看上去并没有‘那么的缺蓝’的原因。
　　怪不得说这人是南城小蔺昭君了，这法术列表就是阿蔺劣化版啊……江涵嘴角动动。
　　以她的经验来说，小阿蔺一般是打不出来的，不过也比小安洁好。小阿蔺偶尔还会有李亚楠这种专精小姐姐打出名堂，小安洁则真的不行。
　　因为安洁本身打魔女决斗就是很拉胯！
　　犯了安洁的病，没有安洁的命。
　　那可不就是‘这辈子都打不出来’了吗？
　　反而是宫本末娜的模板好一点。
　　“我能从伟大睿智的喵嗷那里获得什么意见么？”江涵看了一圈，还是觉得这位李亚楠小姐比较难处理。
　　OFA的战术就是以前的绝城玩法，大姐走一号位，运气好一穿五，运气不好一穿三，接下来二姐和三姐再来。当然，OFA距离老绝城不单单差双英，还差把‘小蔺昭君’变成‘大蔺昭君’。
　　于公于私江涵都不太敢让陈丽谷打第一个，陈丽谷的职业体系就注定了她最害怕阿蔺这种超级技术流。
　　所以江涵只能自己顶上去，除非自己这边让三个大姐上去顶，但好不容易的锻炼机会……
　　奥维利亚靠了过来，研究了下情报，忽然笑了一声：
　　“这你不是稳赢她？笨喵嗷，你直接开范围攻击，乱砸都赢了。作为决斗魔女，她居然没学有限许愿术，喵嗷，真是愚蠢。”
　　江涵倒是无奈的盯着长眠喵嗷，有限许愿术可不是能学就学的。
　　作为最热门，七级法术中最好用（也是最好玩）的法术，有限许愿术的魔药与模型一直贵的吓人，比绝大多数的同级别稀有法术还贵200%以上。李亚楠虽然是天才魔女，但这不代表她有资本去学。
　　再说了，这跟群体人类定身术一样，也是比较难学的法术了。
　　哪怕拥有了艾琳的部分天赋，江涵学群体人类定身术也花了很久，彻夜苦读才勉强会用，而不是精通。
　　“但我没有太多群攻法术，我总不能平地开船吐水吧？”
　　江涵晃着尾巴暗示着。
　　幽灵船撞撞有些魔女还行，但撞专家决斗魔女那就是找死。
　　历史上顶级魔女中，只有克拉肯被幽灵船撞过，凶手则是已经确认是未来伟大魔女的迪妮莎，迪妮莎成名战便是连续十局十艘船收掉了克拉肯。
　　铁头王朝长公主克拉肯跟你闹着玩呢！？
　　铁头程度堪比某些队伍放铁男放加里奥，不禁令人嘘嘘，甚至令人嘘嘘，并且令人嘘嘘。
　　江涵不想赌对面是‘老娘不闪不避，全靠内力，船来！’的克拉肯，潮汐术更不是一个群攻魔女的好选择。
　　“……用你的热波吐息去。”奥维利亚晃着尾巴。
　　傻魔女都知道江涵会热波吐息，再懒的魔女准备下龙肤术再加个热能吸收的卷轴，针对一下就不会出事情。而且这两个卷轴又不贵！
　　和大部分的法师文明不一样，魔女的卷轴真的是便宜的不能再便宜了，尤其是六级以下的卷轴，几乎都是白菜价。
　　如果有无限世界的队伍进入到魔女文明下属的商店的话，恐怕会被琳琅满目的商品给吓到。
　　连有限许愿术的卷轴都挺便宜的，当然，魔女也不会携带就是了。
　　因为魔女工艺的问题，这些卷轴是需要占领一部分的魔力转化身体素质插槽的，简单来说就是，携带越多的卷轴，魔女的身体素质就越低，当然，随着使用卷轴，这些魔力会重新被投入到体能之中，也就是越打越强。
　　真正的魔女军队开战，撕光了卷轴，真正的战斗才算是开始！
　　“我会被针对的嘛！”江涵拉长音。
　　奥维利亚晃晃尾巴：
　　“那你用传奇法术啊。”


第046章 拆分传奇法术
　　传奇法术的学习步骤实在是过于困难了，即使是江涵研习了如此之久，也只能勉强使用传奇法术之中的【无边蔓延的浪潮】，施法时间长达八分钟。
　　而艾琳所创作的【五彩缤纷的海底呼啸】，江涵目前还一点头绪都没有，只能勉强辨识其中一些法术节点和要素，大概明白‘猫知道这玩意儿是能催发植物的！’，但如何催生出艾琳制作的这个传奇法术要求的植物，猫不知道！
　　“我要差不多八分钟才能放一个传奇法术，决斗中这些时间……”
　　江涵没有说出下半句话。
　　她想说即使是在3v3的比赛之中，其他人估计也拖不到八分钟，除非是故意拖延时间让她刷刷数据。
　　奥维利亚用一种高等生物的眼神望过来，片刻，嘴角飞快的上提了两下，这是猫灯娘惯有的抖胡须的动作：
　　“喵嗷！大部分传奇法术都具有‘施法时间10分钟’这个限制，但是几乎所有会用传奇法术的魔女都能瞬发传奇法术，这正是因为我们魔女是法术的研究者，而并非是使用法术的野蛮人。”
　　喵嗷嗷！猫是野蛮人！江涵内心颇为风趣的自嘲了一句，才诚心诚意的请教道：
　　“教教小猫吧，给点给点！”
　　即使是如此掉价的表情和动作，在涵宝高颜值加持下依旧算是驾驭的住。
　　奥维利亚愣了下，迟疑着介绍道：
　　“安洁使用的是重叠施法，通过数以百计的重叠施法，在一轮动作中完成传奇法术的释放。技巧很简单，但对于小猫还挺难的……然后艾琳，艾琳使用的是预装填法，将一个传奇法术预设，需要用到的时候直接提取未完成态的该法术，将其改造为完成态，也很难，不太适合小猫。”
　　她一脸介绍了两种，而这两种似乎只为了让人知道聪明的办法。
　　然后，这只大猫，御姐形态的奥维利亚，懒洋洋的窝在沙发里，说出了她推荐的方法：
　　“……猫推荐将传奇法术拆分，【无边蔓延的浪潮】这个法术大概可以拆分为六个九级法术，实在不行拆分为七级、八级、九级一整套的法术。”
　　流水线传法？魔女可真会玩……江涵略微有点感叹，又赶紧摇了摇头：
　　“即使是七级，八级和九级的法术，我也没有办法做到瞬发，况且拆分出来……以我的水平拆分出来的，估计也就只有标准施法等级符合‘等级要求’了。”
　　至于什么效果，什么质量，什么消耗，统统不会符合自己拆出来的法术等级所匹配的量。
　　“喵嗷！你一定是没有把我的猫全书看完。”奥维利亚不满意的甩动尾巴，提示道，“猫灯们要进行一个传送门法术释放的时候，是如何进行的？”
　　还出起题来了！得意洋洋的喵嗷……江涵苦着脸回忆着。
　　她印象中，猫灯们似乎是先组成了一个门的形状，再不断地用尾巴拍打着街拍，喵嗷喵嗷的叫着，再由一只巨猫施展传送，就可以组成猫界传送门了。
　　……诶？
　　江涵望着长眠猫灯，试探性地问道：
　　“猫灯可以储存一个简单的法术动作，然后成为别人施法动作循环中的一个……施法动作？”
　　奥维利亚眯着眼，微微抬起下巴，满意地喵嗷喵嗷的叫了声，又优雅的舔了舔自己的手背：
　　“那么，把猫灯这种特性发挥到极致的猫灯类型是？”
　　猫灯基础能力进化的猫灯类型是强化类猫灯……强化类中强化这种特性的猫灯是……江涵回忆着，眨眨眼：
　　“储物猫灯？”
　　“没错，就是那种喵嗷！”奥维利亚满脸欣慰，假惺惺的擦了擦眼眶。
　　储物猫灯是热爱储存魔法的猫灯，她们用了许多的时间和魔女相处，从魔女处获得魔法，然后用尾巴敲打出一种类似于魔法卷轴但效果要低一点的猫水晶给魔女。
　　外形是背着大大登山包的长须橘白猫灯，胖胖的身子上有着毛茸茸的长毛，在背包里施展了喵嗷的法术，可以储存大量的猫收集的宝贝。顺带一提，这些猫似乎有办法从别的伙伴那里拿走异地储存的物品，因此偶尔也会作为喵嗷中的信使活动。
　　不算稀有，但算是魔女挺难入手的猫灯。
　　拥有大量这种猫灯的魔女是艾琳（又是她！），因为艾琳特地造了一个探险世界来招募这些猫灯。只要和最初魔女达成契约，就可以在猫拥有的冒险世界里冒险！
　　“你该不会还没有招募储物猫灯吧？”奥维利亚一脸狐疑。
　　江涵连忙摆手：
　　“怎么会呢！那是基础的领地猫灯，我只是，只是一时没有想起来而已！”
　　她忽然想到了似乎邪能巨猫就写过一篇报告给她，内容就是增加了多少多少储物猫灯的事情，甚至还增加了一只储物巨猫灯！
　　不过由于邪能巨猫老是申请经费，江涵就悄悄地装作没看见，准备过隔两天再把经费批了。
　　“真是可疑啊，笨蛋女孩。”奥维利亚甩动尾巴，“一只储物巨喵嗷，能够储存三个九级法术。你只需要一只巨猫，五只普通的储物猫，就可以储存一整套完整的传奇法术了。你怎么说也是只巨猫吧？多签点盟约啊，只需要付出小鱼干就可以了。”
　　猫灯魔女的一大优势就和渔娘魔女的优势是差不多的。
　　渔娘可以把各种各样的法术效果存在鱼里面，而猫灯魔女则可以存在猫灯里面，都可以随时取用。只不过渔娘的存法术是死的，是需要自己想办法用重新提炼使用。而猫灯则是‘靠着特性借用了法术’，释放后该法术还会出于该魔女掌控。
　　因为喵嗷们确实是同等级中最菜的几种生物了，因此结伴而行和鼠多势重……喵嗷！猫多势重的特性才会出现。
　　江涵作为巨猫灯魔女，确实可以招募大量的猫灯取代法术储存卷轴来使用，尤其是储物喵嗷。
　　艾琳虽然拥有大量的储物猫灯，但由于她本身并不是猫灯魔女，因此要使用储物猫灯的这一特性与能力还是比较困难的。而江涵拥有这个特性，自然是可以很轻而易举的就征用猫灯能力。
　　就是每次打架前得提前几天给喵嗷注入法术。


第047章 魔导科技
　　二号的下午，江涵起床后稍作洗漱。
　　照着镜子，她颇为臭美的拿着大大的毛刷子给自己的猫尾巴刷毛，同时七手八脚的往上面浇了点橄榄油，再刷了一次，如此往复，直到整条猫尾闪闪发光了才算停。
　　她抓起一瓶简单的化妆保湿粉，倒在手掌里，大概有半个手掌之多，然后猛的一挥。
　　粉末如天女散花落下，她抖动着身体，猫尾巴甩了两下，身上沾满了足够的粉末后。洗完热水澡身上的干燥感一下子消失，暖暖的温度被锁住，几乎一下子就让人精力充沛起来！
　　江涵对着镜子，把奶白色防寒衣（连体袜）套好，她的连体袜特地在后腰开了口子把尾巴放出去。再套了件一字领松紧泡泡袖的雪纺衫抹胸，外面搭配上黑篮配色的中腰高领七分袖连衣裙，袖口的丝带附上了大量符文线，用来在御敌的瞬间将衣服切换成黄金乡斗篷。
　　最后在连体袜包裹的大腿上，江涵加装了一条袜圈，外面是蕾丝花边，内里是小奚龙皮（一种国内东南方地区的韧皮龙）做成的龙皮线，用来安插噬骨光剑·艾德琳。
　　她的右手则额外佩戴了蕾丝手套，用咒文连接着裙下的蕾丝袜圈，一旦遇到紧急袭击事件就可以从裙下把噬骨光剑给抽出来。
　　……正经的绝地和西斯谁用手拔剑呢！当然是用原力（魔力）抽出来的啊！
　　穿戴好了衣服，江涵再包裹的结结实实的套上了一双竖纹的黑蓝烫金连裤袜，踩上毛绒拖鞋推门走向客厅。
　　客厅中江妙正在弹奏着钢琴，一副愉快的样子不得不让人联想到她昨天拿出来的‘将近满分试卷’，在旁边，梁错玉小姐一副谨小慎微的女巫样子，但眼神中也有着愉快。因为梁错玉也拿了将近满分的卷子！
　　而小炎魔也坐在客厅里，玩着游戏……炎魔魔女的天赋惊人，基本就是全满分的卷子，也是得意洋洋的坐在客厅里。
　　贞铃妹妹也在，也一副愉快的表情。
　　……考试日之后的发卷日真的是让人难顶。
　　江涵鼓了鼓脸，尾巴敲了两下桌子，从尾巴里倒出来了二三十颗猫宝石：
　　“猫只有这些了！只有这些了！”
　　作为魔女家族中的长姐，没有出息的话也就还好，有了出息的话每到这种发卷日，只要晚辈后辈们稍微有点成绩，那就是要出点血，作为家族优秀魔女的补助。
　　萱小姐之前给过零花钱，叶女士更是用自己积累的劳动点数换了几个稀有法术，轮到了江涵，这下猫没什么存货，只能把更贵的猫宝石扔下来给她们了。
　　只见魔女们美滋滋的捡起了桌上的猫宝石，愉快地揣兜里，就找了个借口溜走了。她们得把猫宝石换成有用的东西，这种宝石在市场上一直是紧缺货色，或者说对于魔女来说，几乎所有的素材都是紧缺货色。
　　被打了一波秋风，江涵也只能气鼓鼓的往外走。
　　她在门口换了短靴之后便往外走，边走边戴好特地用蕾丝花边掩饰这耳朵开口的波奈特，两只大大的猫耳朵透过开口透在外面，抖动两下。
　　……
　　巨猫岛，在获得了艾琳的授权之后可以停靠在雪楠湖空岛的内环之中。
　　潜藏在数以万计在内环里移动（顺着内环空岛的空气流向漂浮，在魔力作用下不会彼此撞击）的小型空岛里，即使漂浮数百公里也难以望见另外一座小型空岛。
　　艾琳对雪楠湖空岛的内环施展了法术，以她那可怕的魔力量施展的法术，几乎将雪楠湖空岛的内环缝隙变成了一个太阳系大小，像是娇小流星的小型空岛和中型空岛漂浮在其中，站在内环的环圈上只能看见些许像是世界球大小的东西漂浮，当然，更大型的空岛也许会像是一整个狮鹫车的大小。
　　江涵在内环中寻找到了常见的魔女车站，那是一个类似于电话亭的入口。
　　“五块钱……”江涵看着门票，小小的摇了摇头。
　　这可真是超贵的，贵的吓人！
　　但没办法，艾琳的垄断技术，连安洁都搞不到同样的技术，据说这个技术是艾琳在上太阳之前就寻思好了的……江涵掏出了钱包，塞了一枚等价于五元的魔女铜币。
　　这是魔女机关发行的纪念币。
　　毕竟成年的魔女都会弄到一点空间道具，携带大量的钱币对于她们来说是有可能的。
　　因此魔女机关就顺势发布了各种含铜量、含金量的复合货币。
　　像是某些世界之中，人均身上带个相当于好几吨重量的铜币和金币的事情，在魔女世界中成为了可能，得益于高币值与空间道具。
　　咔哒！
　　投币口传出一声响声，同时还有艾琳的录音：
　　“欢迎使用魔女特快传送车站。”
　　亲自录音！
　　赚钱不嫌磕碜嘛，连安洁都有过签名写真（已绝版，大家都很喜欢最终闸种，价格非常之高）……江涵推开了电话亭的门口，走进入到了一个大概只有四五平米的圆形房间。
　　房间有着小巧的花圃等摆设，正对着入口的是一个出口，一道双门扉大门，而房间正中央有个类似于讲台的木台子，上面摆放着一本空白的书本，旁边放着任意选用的毛笔、鹅毛笔与龙血墨笔。
　　江涵走过去，拿起毛笔沉了下气，又鼓了鼓脸写下了歪歪扭扭的猫咪体文字：
　　“1920ATC号。”
　　她身边捕捉到了魔法的信号，只觉得大脑有种直觉般的小小眩晕感，还没发酵便已经消失，过程大概只有三到五毫秒。
　　在稍微的恍惚之后，她往前走到出口处，犹豫了一下再推开了大门。
　　门外的世界正是一片缥缈的云海，这扇门的所在地是一个小型的空岛，开放着集市，餐厅等等。
　　在雪楠湖中的内环缝隙里，以数十个空岛为一个单位包裹着一个这样的传送站，方便进出。
　　江涵走出门就看到大概几公里外自己的巨猫岛正在漂浮。
　　很显然，速度不快，整个以传送站为中心的空岛群飞行速度也不快。
　　这也是江涵跟艾琳申请之后的福利之一。
　　她的巨猫岛和顶级魔女们的私人空岛聚在了一起，组成了这个空岛群。
　　虽然并非是研究或什么样的空岛，而更像是个旅游胜地，是打算开创产业但口袋有点窘迫的顶级魔女们的创业地。
　　阿加莎就在这里。
　　江涵感觉到自己的魔力飘荡在无垠的云雾与海面上，不由为艾琳的魔力强大感觉到恐怖。
　　恐怖的艾琳魔导科技。无论是奥维利亚还是安洁莉特都没有真正意义上的拥有全世界的资源，而艾琳才是三位超越时代的首席中，唯一一位真正摸过无可违逆的世界霸权的魔女。
　　正是因为如此，数以万计的以她为主体引导的科学技术，成熟运用的，不成熟运用的，都储存在她那无人知晓的宝库里面。
　　显然这个车站就是其中一项未成熟的科学技术，在购买了杜凝妆的传送门科技的永久使用与改造权利之后，艾琳汲取了杜凝妆的思路，通过对时间河开刀，将一个独特的房间转化为‘未来态’，假设该房间在‘未来’会存在于世界任何的地方。
　　同时在目的地设置一个过去态房间，用于假设‘过去中有个房间一直在这里’。
　　两者交叠，重合，就达到了一秒之中跨越数万公里甚至数十万公里的奇迹。
　　就这样，一个方便便利的科技诞生了。连安洁都很馋的民用魔导科技，从艾琳手中诞生。


第048章 猫岛发展
　　回到自己的领地，江涵注意到邪能猫灯正在安排岛上的巨大鼹鼠与仓鼠去负责巨龙巢穴的建造。
　　那是她的命令。
　　要求在下方的游园空岛中建设养龙场，虽然邪能猫灯很不乐意让喵嗷住的空岛下装载巨龙，但没办法！领主巨猫的命令，再怎么不乐意也必须得做。就如同猫耶塔驱逐狐狐，不少猫灯觉得没那个必要，但也不会去开口跟领主巨猫提反对建议。
　　可爱的公务猫们更是要对领主猫尽责。
　　“猫卡罗！”江涵大声呼唤道，同时用尾巴拍飞了旁边好奇想要撸撸她波奈特帽子的猫灯。
　　邪能巨猫猫耳动了下，转过头，对巨大鼹鼠和仓鼠甩下了一句话：
　　“喵嗷！只要作出劳作的，就可以分享鱼干！肉脯！果脯！”
　　那群仓鼠和鼹鼠叽叽喳喳的同意了，然后见到日常跑出来锻炼的猫人们就又作鸟兽散。
　　猫灯只会欺负小动物。
　　猫则会欺负加吃掉小动物。
　　猫人和狐狐更接近于猫，而不是猫灯……这也是猫灯不太喜欢狐狐和猫人的原因，不单单是因为她们瘦！更是因为她们居然吃玩具……（顺带一提，魔女不但吃玩具，还……还‘玩’玩具，但喵嗷们觉得那是种上流雅趣）
　　“强大的巨猫领主，终于腾出时间来看看猫了，而不是甩下一堆事务还有一堆龙来让猫处理，但猫也不是抱怨，只是，喵嘻嘻。”猫卡罗诚恳地说道。
　　由此可见，越聪明的喵嗷，越接近于魔女。
　　嘶！（嗅）
　　这阴阳怪气的味道，有魔女内味了，有魔女内味了！
　　江涵忍住吐槽，晃晃尾巴，简洁道：
　　“昨天去了趟安瑟王城。”
　　“喵嗷！那群精灵骨架子真是可恶，一直不肯把它们无礼占据的猫的宝贝还给猫们！但我们又不能呼唤幽灵魔女帮忙，幽灵魔女帮了忙……那……”邪能巨猫带着路，带江涵到了新建造的鼹鼠与仓鼠窝前，“……那！幽灵魔女也会要一些属于猫的宝贝，这可是喵嗷最讨厌的事情。”
　　果然，幽灵魔女和巨猫灯们是竞争关系……仔细想想，幽灵魔女和巨猫灯们重合度有点高啊……
　　一，都是会漂浮的生物。
　　二，都有物理抗性。
　　三，都爱吃甜品。
　　四，都喜欢躲在一般魔女没办法碰到的地方。
　　最后，都特别特别的可爱！
　　江涵安抚道：
　　“但幽灵魔女对付亡灵有一套，我正准备邀请一些幽灵魔女一起开发安瑟王城……”
　　她说到一半不说了，发现邪能巨猫瞪着大大的猫眼盯着自己。
　　过了片刻，邪能巨喵嗷才用惊讶与为之叹服的口吻说道：
　　“您真有魄力，又不失激进与开拓思维。”
　　……
　　江涵大口喘了下气：
　　“好吧！猫放弃这个计划了！”
　　平时邪恶喵嗷想让猫放弃计划的时候，最多是‘有些激进’，再严重一点也不过是‘具有开拓思维’，今天居然三个一起用，还增添了必杀技‘有魄力’，可想而知邀请幽灵魔女参加喵嗷们的探险，会受到怎么样的指责和声望流失！
　　见江涵放弃掉一个在猫看来很严重的想法后，邪能巨猫就连忙介绍起了鼹鼠巢穴与仓鼠洞：
　　“我们拥有一位前途无量的巨猫领主，还有寻常巨猫没有的超大片领地，与那颗超巨大的猫树！这让我们在物质猫界有了相当大的号召力，和猫塔夫林（猫界）不同，猫塔夫尼亚（物质猫界）是比较穷困，混乱的猫界，面积也更大，巨鼹鼠和巨仓鼠都是猫塔夫尼亚的原住民。”
　　“巨鼹鼠擅长种蔬菜瓜果，还有矿物加工；巨仓鼠则朋友遍布两个猫界，可以轻而易举的将我们的产品兑换成猫金币。”
　　领地的发展度又提升了，太好了。
　　江涵还没来得及高兴，就鼓起脸，猜到了接下来邪能巨猫会说什么。
　　“喵嗷！我们现在的巨猫不足以管理那么大的领地。”邪能巨猫挥舞爪子，“我们必须要增加投资，更多的猫宝石，猫金币，还有高级的魔女产品，招募更多的巨猫来管理！”
　　江涵不得不承认，自己之前是有点‘高估巨猫灯’了。
　　巨猫灯的传奇水分是有点多的，基本上一个大魔女同时对付五只巨猫灯是不成问题的，当然，这巨猫灯不能是厉害的那种。
　　而管理能力更是吓人。
　　一只巨猫能管住一百只猫灯都算是有经验的管理者了！
　　更别说像是邪能喵嗷猫卡罗这样，能够管理整个巨猫岛的巨猫。这简直是SSR级别的巨猫管理猫员。
　　不过幸好，最近去了安瑟王城一趟，把不少的宝石想办法敲成了猫宝石（地脉能量版猫宝石，但依旧非常有用）……
　　猫还有点家底！猫还可以扩张！
　　江涵忍痛把自己弄到的猫宝石给了猫卡罗，还把从秦舜英那里弄来的货真价实的纯猫宝石也给了猫卡罗几颗，让她招募些……咳，招募些‘厉害的巨猫灯’，猫卡罗也会心的发出猫笑。
　　拿到了预算后，猫卡罗的态度好了不少，还让江涵揉了揉她柔软的肚子。
　　邪能巨猫的肚子揉起来可谓是享受，暖烘烘的，软乎乎的，厚厚的皮毛搓一搓就会发出红色的光亮。
　　“喵嗷，猫耶塔说要跟我们达成巨猫商盟。”邪能巨猫说道，“她会把她们生产出来的地脉储能石卖给我们，到时候我们再想办法卖给魔女，这样我们起码有百分之二十的利润！”
　　江涵点点头，这个她有办法：
　　“我来找买家。”
　　安洁莉特无限量的收购地脉能源的储藏体，江涵可以把从猫耶塔那里弄到的猫灯地脉矿全部卖给安洁，对方绝对会照单全收，甚至还会给猫一点额外的好处！
　　“喵嗷，这样就有更多的钱发展领地了。”邪能巨猫显得挺开心，领地的发展让巨猫的晋升也变得容易一些。
　　江涵又巡视了一圈领地，猫耕鼠织，正在稳步的产出产品。
　　隔壁家的空岛也长长派出飞艇跑来购货，尤其是猫灯敲出来的矿石，更是抢手的很。
　　对繁华的景象感到满意，江涵才问道：
　　“对了，猫卡罗，我们现在有多少储物猫灯？”
　　“挺多的，喵嗷，那算是常见猫灯了。”邪能巨猫说道，“我们的猫灯零食产出有点过剩了，所以让不少储物猫灯零散散货，去那些猫树，猫窝。”
　　这下可好，挺多的就好！
　　江涵喜出望外的用尾巴敲了敲地：
　　“太好了，有巨猫吗？”
　　“有两只，猫上次跟你说过的！”邪能巨猫不解道，“领主猫怎么忽然对她们感兴趣了？需要猫喊一喊她们过来吗？”
　　“请务必这样做。”江涵边说，边从猫尾里掏出了猫猫盟约的契约书。


第049章 海选赛开幕
　　比赛的场地依旧选择在了公海海面上，选址在一个巨大空岛上。
　　魔女机关用了相当程度的努力，将一个荒凉的空岛制作成了相当大的商用空岛，附近停泊了将近五千到八千的大小不一的空岛，各有作用。
　　海选场地则被选定在了不同的中型空岛上面。
　　牧海者俱乐部作为正规的俱乐部，自然拥有自己的休息空岛，还是一个景观别致，有小湖，能够钓鱼与野营，还能有个室内训练场进行训练，可以说条件上天。
　　江涵和希雅在钓鱼池旁边，把鱼竿插在地上的垂钓台上，边烧烤边好奇的看着外面飞来飞去的魔女。
　　“这差不多有一百多万魔女了吧？”江涵一直处在惊叹状态。
　　她从来没有见过这么多的魔女！连艾琳杯的时候也没见过如此之多的魔女停靠在空岛上面。
　　希斯特利亚则笑眯眯道：
　　“我在血战的时候见过这么多人，甚至更多。”
　　差点忘了师傅其实是魔鬼娘，只不过变成了幽灵魔女罢了……江涵好奇道：
　　“我听说血战里，恶魔的数量都是以‘十亿’或‘百亿’为数目的？”
　　希斯特利亚可爱的晃着脚，烤着火道：
　　“差不多，差不多……魔女可没有数过它们的数目，但当初那场大猎杀，几乎所有魔女都沉迷于此……能够让魔女用‘杀爽了’去形容的战场，绝对十足的惨烈。因此某种程度来说，魔女终结了血战。”
　　江涵无法想象那个画面，但魔女的本能却在愉悦的快要令她呻吟出来，不得不说，光是假想一下‘释放所有的黑暗欲望，毫无人性的去厮杀，去将苦苦研究的奇迹的魔力化作猎杀一切的混沌风暴’……就足以让所有冷静著名的魔女，露出癫狂沉迷的笑容来。
　　“恶魔不应该是无尽的吗。”江涵略有遗憾地说道。
　　希雅哼了声：
　　“反正恶魔吹嘘自己都说血战有亿万人参加，但实际上，小规模的血战也就几千万的恶魔就结束了。”
　　（其实不光DND的恶魔吹逼，魔兽的燃烧军团更是吹逼，亿万万的军团恶魔大军打上古之战，居然和人口不知道够不够百万人的暗夜精灵打了那么久，还被炸了传送门……）
　　她们身后忽然传出来了一个没有起伏的女音：
　　“血战？那可是美好回忆……”
　　她们转过头，看见了安洁莉特手持着君权杖慢悠悠的走出来，今天她穿的偏丧服风格。
　　见到吸引到了江涵和希雅的注意力后，她将君权杖刺入地面，露出一个没有太多情感的笑容的表情：
　　“虽然之前我说过了，但你们师徒两个在外面摸鱼，所以我得再说一遍……”
　　“好的，啰嗦魔女……”希雅小小声的嘀咕了一声。
　　被安洁莉特听见了，还被安洁死亡之瞪了一下。
　　希雅连忙双手捂住嘴，鼓了鼓脸，偏了偏头。
　　见威慑住了希雅后，安洁才继续说道：
　　“我们今天要打一场，看两场，看看我们的林中人好朋友的新秀成色，还有看看业余队伍的一场内战，帮助我们评估这些业余队有没有值得挖的人……”
　　“江涵，你和蔺昭君还有杜灵璇打开幕，然后KOF你也第一个上，打出我们俱乐部的气势来。”
　　江涵喔了一声，举了举手。
　　希雅软绵绵地问道：
　　“不让我和我的蠢徒弟一起上吗？”
　　我们卖萌师徒，面对一个人的时候是两个人上！面对一百个人的时候，也是两个人上！
　　（前半句是真的，多打少魔女最爱；后半句是假的，真打一百个人，师徒组合原地解散，人生有梦各自精彩）
　　安洁莉特缓缓摇了摇头：
　　“小组赛我们练一下阵容，闭幕赛如果有的话，我会让江涵搭配杜灵璇，再搭配楚虞君看看怎么样，那个小姑娘还挺有潜力的，作为一个魔女居然把武僧等级提升的那么高，虽然削弱了施法速度但增加了魔抗，但那也是顶级理解。”
　　安洁出乎意料的看好楚虞君。
　　顶级理解……呸……江涵偷偷啐了一口，安洁这玛德是大巴见大巴，两眼泪汪汪，你让阿蔺选0.5的施法速度还是500的魔抗，阿蔺秒选施法速度！你让安洁选0.5的施法速度还是100的魔抗，安洁也秒选100魔抗！这屌人已经是大巴入脑，凡是魔抗护甲便拍手叫好！
　　“我更看好陈丽谷一点，她的近战能力，还有掩护能力都很不错，只要几个奇遇把魔力最少提到五万，就是个很厉害的魔女了。”希雅则看好陈丽谷。
　　不过幽灵魔女看好近战魔女也不是罕见的事情，这群幽灵魔女就喜欢和她们一样近距离挥舞噬骨剑的好手！
　　江涵再一次体会到了顶级魔女都是看好自己这一系魔女的事情，晃晃头。
　　……
　　稍作休憩，今天由克拉肯担任领队，由一名叫做莉蒂希娅的魔女担任教练，安洁莉特担任总经理。
　　牧海者俱乐部往海选的场地走去，到场之后，她们可以在一个露天半开放的场地里站着等待进入场地，观众魔女们也可以看到休息室里的内容，所以千万不要做出什么违背魔女道德观的事情来……
　　海选观看的魔女已经很多了，而在江涵她们这个场地则更多！
　　看看这领队，看看这总经理……
　　江涵望着总经理安洁和领队克拉肯上到了观看席的贵宾席包厢，忽然想起了阿加莎的一则趣闻。
　　阿加莎曾经疯狂着迷狮心队（英格兰的正明星队），在某次客串解说的时候，因为狮心队替补发挥失常，三个替补（以前的规则）都没拿下残血的安洁，直接怒喷‘这打的什么玩意儿！’。
　　然后阿加莎女士被狮心队狂热粉丝狂喷：
　　“这高个儿粉丝会不会看比赛啊？你行你上啊！”
　　……
　　类似的遭遇还有安洁，只不过安洁那是被人认出来了，结果别人就顺坡下驴继续狂喷……#安洁莉特虐#这个标签人人喜欢。
　　人人都爱最终闸种。
　　休息室还有着公开的热身练习场，提供木制法杖和沉重的木剑来让魔女进入竞技状态。
　　江涵拿着一块厚木盾漫不经心地抵挡着同伴们的无威力戏法魔法弹，和旁边的楚虞君与陈丽谷聊这个场馆有多少人。
　　她们三个是做靶子的！
　　没有办法，新人入队是这样的，除非你像是某个闸种一样在应该上小学的年纪就夺冠，不然队伍里没人会给你尊重……不然那就是对魔女文化的不尊重！
　　江涵倒是听说艾蕾莎在队伍里是真正的大姐待遇，队伍被人戏称为一首发六替补。但实际上却是她们队空窗期还没有补强，导致艾蕾莎年纪轻轻刚出道就做了孤儿院院长，一带六，和江涵同日比赛，江涵也打算回去看看艾蕾莎那个组怎么样。
　　据说分组运气不好，分了起码五位顶级魔女过去，还分了位伟大替补，名字叫做梵珂妮，目前魔女们呼声最高的下一位担任伟大魔女的伟大替补。但江涵知道内幕消息，那家伙没戏，安洁说了‘宁愿让瞎宝来也不会让这屌人来，她菜的不如六岁的我’。
　　当然，让六岁的幼安洁来，这世界上依旧没有多少魔女能够打得过她的，毕竟那可是最终闸种。
　　同时还有小道消息称：
　　因为南城曼德拉草还不肯花大钱给瞎宝配阵容，导致魔女机关很不爽，偷偷给她们俱乐部下绊子，所以她们组连海选都是死亡之组……
　　倒不是苦了瞎宝，是苦了梵珂妮，这位呼声最大的伟大替补已经两次死在海选了。
　　惨！
　　跟同伴们聊了会天，江涵便听见了比赛开始的叫好声：
　　“区域外海选小组第一场，灰狼队，对阵，GR队，请双方进入到对阵决策室。”
　　“清理小组，让我们把舞台弄干净，嗨起来！”
　　因为是业余赛，解说都不太专业，是只红龙魔女，于是就按照红龙魔女们的特色，嗨了起来！一阵喊麦，龙吼的江涵脑袋都昏昏的。
　　还不是‘嘎吼’那种可爱的吼，是‘唔吼吼吼吼！’这种超大声的吼！


第050章 教练的战术安排
　　江涵这个小组的六支队伍分别是：
　　内定出线的林中人俱乐部与牧海者俱乐部，还有四家祭品，分别是：
　　OFA（我为人人）俱乐部
　　GR（荣耀的雨）俱乐部
　　灰狼俱乐部
　　贪婪伞俱乐部
　　……其中，安洁莉特认为最强的是OFA，最弱的无疑是灰狼。而奥维利亚收集来的情报则是贪婪伞最强，而OFA次之，只计算这四支队伍的话。
　　巨大的战场使用了微缩空间技术，使得看上去能够被魔女一眼浏览全貌，而悬挂于空中的巨大屏幕气雾则可以把参赛者的举动照射出来，这很看导播的水准。
　　不过今天嘛……诶嘿！海选嘛，想要很专业的导播几乎是不太可能的！
　　战场的两个入口则是对阵决策室，在那里面魔女们会进行战术布置等等。
　　由于全程直播，所以双方在说什么，观众们基本都听得见。（所以绝对别说隐私话题！）
　　队伍休息室的位置很靠近最低的观众席，因此也比场地高不少，每支队伍的休息室都算是相当不错的观战位置。
　　江涵看着大屏幕，望见灰狼队的教练关上对阵决策室的大门后，第一句话便是：
　　“姐妹们怎么打？我只是个点外卖的。”
　　魔女们发出哄堂大笑，红龙魔女解说则兴奋的只喊：
　　“哇哦！是绝城队的专业教练团授予的执教经验！”
　　灰狼队首发，也是队长的秦月心嘀哩咕噜了一声：
　　“冲啊，我们就召唤冲一波，唔哩呱啦淹了GR。我看过视频，她们菜的雅痞！”
　　“菜队就要挨打！”
　　“冲，冲！”
　　灰狼队明显已经确认了核心思路。
　　红龙魔女激情四射的解说道：
　　“是一波流！经典的召唤冲击一波流，从1844年的魔女战争年代开始，我们魔女们就用过这个战术，炮灰冲一波，随便炸一波，再乌拉！乌拉！”
　　魔女观众们齐声乌拉。
　　江涵捂着脸，抓住了旁边正在蹦蹦跳跳乌拉的师傅：
　　“希雅，她们靠不靠谱啊？”
　　希斯特利亚侧过头，疑惑的眨眨眼：
　　“打菜队确实是冲就完事了啊。”
　　灰狼队这边的画风大概就是混混组队的那副派头，而GR则像是正规军。
　　统一制服的魔女们听着教练训话：
　　“我们打三三推进，高静如和魏雪妃打推进，伊莎贝拉你打阵地，召唤物用木乃伊和僵尸。如果对方主打侧翼，高静如你直接撤回中场，和伊莎贝拉一起坚守……”
　　“一二三，GR！”
　　由于太正经了，连红龙魔女都吐槽道：
　　“打海选搞得跟真的一样！”
　　江涵再次捂了捂脸。
　　开幕赛比赛很快就开始了。
　　一进入战场，GR队伍的三名魔女直接开始召唤木乃伊和僵尸，同时结阵前进，还特地召唤了个阳光木乃伊准备用来吃火焰塑能伤害，可以说很专业。
　　而另一方面，灰狼队的三名魔女直接TM唔哩呱啦召唤出了一堆绿皮和地精，直接朝着GR队的中阵猛冲。
　　同时三名魔女直接招来了三只扫帚，骑在扫帚上面就是一帚当先的冲向敌阵。
　　先是经典的一波火球洗地，然后一波飞弹洗地，最后再加载龙力与动物系附魔，拎着力场魔法剑就从空中落地。
　　这套经典的不讲道理的战术直截了当的炸穿了GR的防御阵型。
　　同时漫山遍野的兽人和地精直接杀穿了僵尸和木乃伊组成的低端步兵线，GR的三名魔女不得不浪费珍贵的魔力值释放各种清场法术来避免受到围攻。
　　战斗只持续了10分钟，三位GR的魔女就遗憾离场，灰狼先下一城。
　　不得不说，陆地人和女巫观众也看的心惊肉跳的。
　　魔女杀起低价值单位来，真的是各个是战神。
　　有灰狼队的魔女牵制着，三位GR魔女依旧跟三英似的，一个杀了五六百个兽人和地精，其他两个各杀了两三百，杀戮效率平均每分钟屠杀一百多只。
　　顺带一提，江涵能感觉到，GR的魔女绝对没有控制住魔女那癫狂的血脉……
　　杀炮灰杀的眼都红了，甚至有个魔女硬吃了发连锁闪电也要放烈焰之环烧炮灰。
　　“我怎么觉得炮灰对消耗魔女也没太大用处啊……”江涵小声问道。
　　希雅看了一眼，好奇道：
　　“你为什么会觉得炮灰对于传奇战斗力级的魔女会起消耗作用啊？哪怕浪费了点魔力值，那也是影响后面KOF战斗的状态而已。炮灰是专门为了让魔女杀戮到癫狂的祭品而已。越强大的魔女越是能控制住自己源自于血中的嗜血，我想你狩猎的时候已经感受到了吧？我们对于杀戮的热爱。”
　　魔女确实是一个极其热爱制造杀戮惨案的种族。
　　江涵狩猎的时候也觉得自己会越杀越疯：
　　“那怎么办？”
　　“在癫狂之前杀光炮灰就好了。”希雅经验老到，给出了一个令魔女无法拒绝的办法。
　　开幕赛结束，灰狼一比一领先，在决策室里，灰狼队的教练喜出望外：
　　“打得好哇，姐妹们。”
　　“赢了凌晨南城秦淮见……”
　　她说到一半，被瞪大眼睛的灰狼队队长秦月心伸出爪子堵住了嘴，同时这位灰狼队队长还指了指外面的大屏幕。
　　那教练蠢萌蠢萌的点了点头，眨了眨眼：
　　“我的。”
　　……红龙魔女快活的解说道：
　　“就冲灰狼队品味这一点，我今天都得给她们加油！众所周知，南城最出名的就是……”
　　这位红龙魔女直接被闯进解说室的魔女机关监督员给警告了一番。
　　魔女们发出大笑，还叽叽喳喳的吹起来了。
　　江涵再次无奈的叹气，海选还能要求什么呢？
　　接下来的KOF制更是把两队的个人实力水平差给打出来了，灰狼先是一个一穿二，然后又一个单杀，总分四比一，轻取GR，再次让安洁莉特颜面尽失。
　　不过放心吧，姐妹。
　　最终闸种知道自己看人有问题，就干脆不在网络上做预测，让‘安洁反买，别墅靠海’的神话直接消失。
　　就是江涵在手机聊天群里能看见一个ID在活跃：
　　【林瑞秋：收！】
　　然后她再偷瞄下楚虞君，正在稳定挥拳，懂得都懂，不懂得也别问，水很深。
　　灰狼和GR打完了之后，就是牧海者打OFA，江涵还发愣了一下想‘牧海者俱乐部？克拉肯打吗？’，然后被师傅一把拉走后才恍然醒悟‘玛德，原来是我在的队！’，证明魔女紧张的时候，即使是那么多条思维线，也只会走神走的更厉害。
　　进入到决策室之前，江涵还头脑有点不清楚。
　　但在决策室之中，一种惊人的适应力体现在她的身体里，就像是被压抑着的嗜血细胞化身为魔女，轻轻抚摸她的头发一般。
　　她望向自己一点也不颤抖的手，难以置信的握了握，恐怖的魔力令她再次拥有了实感。
　　“精炼你的魔力，笨徒弟。”希雅似乎误会她还在紧张，笑着眨了下左眼，同时左倾了下脑袋。
　　“我会做到的。”江涵回答道。
　　让人认为自己紧张，总比让人知道自己迫不及待想要厮杀要好。
　　“她会做到的，我对她有信心，不是吗？”李莉安伸手揉了揉江涵的猫耳，连带头发。
　　杜灵璇则嘲笑道：
　　“躲在娇小姐姐背后的大女孩长大了。”
　　璇宝这张嘴，多说两句话也许就会引发队内内战。
　　真丢人……江涵一想到她们现在的闲聊会被观众听见，就有点脸红。
　　她注意到了她们的教练，莉蒂希娅，一位高个头金发紫瞳的魔女，裹着黑龙皮袍，安安静静的望着她们。
　　这样的魔女总有让人不自觉就安静下来的本事。
　　又或者是因为杜灵璇、李莉安、蔺昭君、希雅等魔女都是决斗老手的原因，很自觉的停下来了闲聊。
　　彻底安静下来后，莉蒂希娅用缓慢的声音说道：
　　“适当的交流是一种合适的桥梁，用你们的心去操控魔力，用你们的意志去抓住它，使用它取得胜利，让心灵平静下来，你们的魔力将会达到前所未有的高度。”
　　“它是种学术，是种令人着迷的附加态。”
　　“……”
　　莉蒂希娅的语气神秘而缓慢，令小魔女直犯困。
　　没有经历过和这种教练共事的蔺昭君很快就作为代表询问道：
　　“我非常了解您说的感受，但，教练，我们的战术是什么？”
　　“是种学术，艺术，神秘的古老哲学。”莉蒂希娅坚决的回答道。
　　蔺昭君显然一头雾水：
　　“……我不懂。”
　　“正因为你不懂，所以你才会。”莉蒂希娅坚决的像是谜语人。
　　希斯特利亚用谜语人的方式说道：
　　“因为她不懂你要她懂的她应该懂的事情，所以教练你应该告诉她不懂的她应该懂的事情，比如说战术。”
　　“你不需要懂。”莉蒂希娅依旧像是谜语人。
　　希斯特利亚长舒一口气，咬着牙带着一种极其严重的令人害怕的怒火低吼咆哮道：
　　“我需要你说出一切！这样我才能知道我应不应该懂和需不需要懂！”
　　莉蒂希娅沉默如多肉植物，片刻才高深莫测的嗯了一声，托着腮道：
　　“江涵，陈丽谷，楚虞君，你们三个首发打开幕。”
　　什么！？
　　江涵几乎惊讶地跳了起来，这和说好的阵容不一样。
　　她余光扫到了赛场的豪华包厢上，克拉肯皱着眉（她听见了！），安洁莉特则带着‘嚯？因吹斯汀’的表情看着。
　　“您确定？教练。”江涵为难的问道。
　　“教练，我们都是新人……”陈丽谷说道。
　　莉蒂希娅再次变回了谜语人：
　　“我确定的正是我应该确定的且不得不决定的选择。”
　　决策时间结束，特殊的广播音让她们登场了，而其他的例如蔺昭君这样的魔女，则安抚性的给三位新人姐妹一人一个摸脑袋。（就是她要踮脚才能摸配合的楚虞君的脑袋）
　　三位新人姐妹互看一眼。
　　唉，还有什么办法？只能上咯。
　　在江涵走出决策室之前，莉蒂希娅忽然拉了拉她的袖口。
　　高深莫测的谜语人女士缓慢说道：
　　“运用你的癫狂，与黑暗面的力量。”
　　……呵，我可不是达斯·猫达，或天行者。
　　江涵礼貌地笑笑，将对方的说法抛之脑后，深吸一口气走出决策房，走入赛场。


第051章 斩将战术
　　赛场是简略的六分岛设计，从正式比赛的八分岛中，省略了极热和极寒两种极端地形。
　　“紧张吗？”楚虞君问。
　　刚还兴奋的挥拳的这位魔女，脸色有点白，故作镇定的耸耸肩，眼睛则在密密麻麻的观众席上停留。
　　“都是萝卜，都是萝卜，都是萝卜……”陈丽谷给出了她的回应。
　　她手还反射性的握了握江涵的手腕。
　　体温冰冷的像是在说两个字：
　　‘凉了。’
　　“我其实还好。”江涵答道。
　　甚至不能说是‘还好’，应该说是已经‘嗨到极点’，需要用力控制住自己的手和脚才能忍耐住跳喵嗷舞的那种程度。
　　正是因为这种兴奋到极致的表现，她的身体正在微微颤抖，令身边的魔女以为她也在紧张。
　　“我们怎么打？”楚虞君问道。
　　冲啊。
　　江涵决定保留自己的答案，等陈丽谷回答。
　　陈小姐则目视前方：
　　“都是萝卜，都是萝卜……”
　　好吧，这家伙靠不上了！
　　江涵侧过头，视线正好与楚虞君对上，两位魔女眼中满满的是‘真能行吗？’的情感外露。
　　她拍了拍陈丽谷的肩膀：
　　“谷宝，你会召唤仆从吧？那个五级法术。”
　　“都是萝卜，召唤萝卜……嗯？你说什么？”陈丽谷如睡梦中醒来，迷迷糊糊道。
　　“召唤仆从。”江涵字正腔圆的说了一句。
　　楚虞君补充道：
　　“牧海者俱乐部的召唤仆从仓库，我们可以拉一批超级恶魔出来吗？”
　　最好拉它个二三十个传奇恶魔出来做打手……江涵想道，旋即她又悄悄在心底偷笑。
　　不行。
　　因为我们的权限不够，而且魔女机关的规则也不允许。
　　比赛规则内，每个召唤出来的怪物会在规则内占用魔女一定的魔力，在怪物被消灭之后，这个魔力将会缓慢返还给魔女。唯一能够召唤出来十几二十个传奇还不影响自己的魔女，也就安洁了，艾琳也许也可以，长眠喵嗷也行。
　　陈丽谷恢复冷静后，问道：
　　“我们召什么？”
　　但这个冷静仅仅只是一秒钟的假象，因为下一秒她就快速问道：
　　“对面召什么？”
　　像这种问完一遍正常问题，再问一遍奇怪的问题，是失控的象征。
　　不再对陈丽谷的状态抱有希望，楚虞君说道：
　　“骷髅吧。”
　　如果不知道召唤什么，那就骷髅，量大，精英与炮灰皆有，远近可选。
　　“骷髅……”陈丽谷反应道。
　　但她说话的声音被尖啸的龙吼声给打断了，那是红龙魔女的一声怒吼：
　　“开幕战，开始！”
　　江涵刹那之间，仿佛抓到了点什么，从这能挡下魔法的屏障内，感知到屏障外，似乎有什么东西在呼唤她。
　　前方远处，敌对的魔女的魔力在膨胀，在异化，随着一个最高峰值，炸开。
　　她们正上方的天空，忽然撕开了一道巨大的创口，火雨倾盆而下！
　　绚烂，消逝如光点，又璀璨如烟火。
　　“江涵！”
　　又是一种遥远的呼唤，却来自于身侧楚虞君的喊叫。
　　在江涵旁边，陈丽谷身上已经聚集了强大的魔力，空气中一个个骷髅被抓扯出来，来自于牧海者的炮灰怪物基地。
　　她侧过头对喊着自己名字的楚虞君点点头，伸出手对准天际。
　　她体内足够数目的魔力细胞压榨着体能与储存的髓液，一瞬间，就让一个少女形态的生物变成了即使是在宇宙中都令人胆寒的可怕暴徒。
　　异界保护泡。
　　她提炼出这个法术的模型，手掌翻转，凭空一握。
　　一层看不见的屏障便沉浸的入侵到四周。
　　灼热的火雨砸在屏障之上，没有爆炸，没有撞击，甚至没有声响。
　　消融。
　　如雪花一般消融在微热的空气中一般的，消融了。
　　但空气中依旧传来大量恶意的魔力，混淆着魔女的魔力感知器官，令魔女产生头重脚轻感。
　　“火力掩护！”陈丽谷喊道，她喘了口气。
　　楚虞君双手合十，白色的云雾骤起，从她身边飘散，紧抓地面，一阵红、金、蓝色的半透明晶块一样的能量被云雾抓取。
　　地脉施法。
　　她强化了手中的法术模型后，抽出法杖往天空一点，雷鸣声咆哮而出。
　　肉眼可见的蓝色火花在敌阵中炸开。
　　可以见到这通天的蓝色电光造成了OFA的魔女们的混乱状态，像是锁一样的束缚着施法效果的感觉一下子消失了。
　　陈丽谷抽出特质的长杖法术，一口气将其中数以百计的召唤法术全是用完。
　　在刹那间，她们的身边便拥挤了大量的骷髅。
　　骷髅剑士，配上了盾牌，合格的炮灰。
　　骷髅矛手，配上了重盾，对付可能出现的骑兵炮灰部队。
　　骷髅射手……使用了卡尔维19式步枪，全自动带三枚榴弹，提供火力压制。
　　为什么不用骷髅弓箭手？因为要让骨头拥有射箭能力花费的魔力是一名只会扣动扳机的骷髅的五倍，并且一把弓配上一百根箭与一个牛皮箭袋的价格，刚好能列装五把卡尔维19式与三四千发弹药，甚至厂家还会送大量的弹夹。
　　将召唤物准备好之时，OFA的阵线，由大量的兽人与地精组成的廉价前线已经冲了过来，而对方的三个魔女已经骑上了扫帚一帚当先冲了过来，看样子是要复制上一轮灰狼的战术。
　　一波流。
　　江涵冷冷的盯着对方的魔女以三轮火球混合酸雾的攻击将己方前线的骷髅剑士歼灭了大半，没有轻举妄动。
　　“我来狙杀她们……”楚虞君说道。
　　她话音刚落，OFA那名值得注意的魔女，李亚楠就已经召唤了三头蝎尾狮朝她们扑来，目标直指正在转型操控阵线的陈丽谷。
　　骷髅面对兽人与地精的阵线实在是太吃亏，逼得陈丽谷只能亲自操纵才能不让己方的炮灰死完。
　　“玛德。”楚虞君骂了一声，抬起手迅速的两发衰弱射线打在蝎尾狮身上。
　　两发均被豁免，稍有点丢人，但成功吸引了这两头野兽的注意力，作为被魔女注射过药剂的野兽，它们具备着被施加了负面状态就会发狂的特性。
　　专门用来针对专精负面状态魔法的魔女，也算是不巧遇到了楚虞君，两头被触发癫狂扑了过来。
　　“哈！”楚虞君侧身闪过了一头蝎尾狮的扑击，又一拳正正好好打在另一头的下颚，同时毫不在意蝎尾扎了自己脑门一下。
　　她的物抗高着呢。
　　“谷宝撑下，我一会就搞定了。”她喊道。
　　“彼其娘之，你觉得我搞不定？”陈丽谷一手法杖一手匕首，法杖舞的跟伏魔杖法一样，匕首挥的更是值得去应聘法兰街舞队，即使分心操控也摁着蝎尾狮打。
　　召唤了三头蝎尾狮的李亚楠明显有点虚弱。
　　但战术就是这样。
　　先堆三只蝎尾狮拦住两个魔女，再用己方的两个完整魔女战斗力与一个虚弱魔女战斗力强吃一个魔女。
　　居然还是一波流的变种，不讲武德斩将流。
　　……不过要斩我？
　　江涵嘴角上勾了下。
　　我看起来很弱吗？
　　她眯起眼睛，癫狂的因子在驱动着她的怒火，与力量！
　　望着朝自己袭来的三个骑着扫帚的魔女，她凝聚着纯粹恐怖的魔力，完全不使用法术，只是粗暴，狂野，愤怒的操纵这实体一般的魔力，随着她的手的方向一甩。
　　整片天空被无色的魔力震开，那三个魔女在瞬息之间就跳跃离开了扫帚……
　　很及时。
　　那三把扫帚直接被江涵粗暴狂野的魔力给拧碎，变成了碎片，无声的落在了地上。
　　那三个魔女同时掏出短杖施法。
　　羽落术。
　　轻飘飘的落地。
　　期间江涵没有去袭击或骚扰她们，仅仅是感受着自己在怒气驱动下的魔力的强大。
　　她将魔力重新汲取到体内，黑暗的力量驱使着她作为暗系猫灯的力量，以及躯壳，让她感觉到仿佛自己触摸到了全能之力的一丝衣角。
　　感觉，无比的美妙！
　　她长舒一口气，呼吸声混合着魔力的压迫，与海妖的特质，像是为战场降温了数十度。
　　“小心，她的魔力很强大！”为首的李亚楠喊道。
　　她的两个同伴，巴蒂·丽雅特与伯妮塔·达德利握着法杖，神情紧张。
　　“要迅速斩杀魔女，你们应该抓紧时间，不是么？”江涵反问道。
　　我现在无所不能。
　　她伸手一抓，沉重的魔力便将她腿上皮带扣着的噬骨剑·艾德琳的剑柄吸附到她的手中。
　　“三个对付一个，有什么好犹豫的，不是么？”她慢慢往前走。
　　嗡！
　　血一样颜色的光刃从剑柄中弹出，发出嗡与呲的声音。
　　血一样的颜色，将她黑色的裙装照亮，发出一种不祥的光芒。


第052章 如怒涛一般
　　七级法术，猫力术。
　　——将属于巨猫灯的恐怖怪力再次强化，并附着一个强大的抗负面状态的抗性皮肤。
　　六级法术，局部变龙术。
　　——黑色的龙翼像是斗篷披在身上，拥有非传奇等级的龙躯，以及雏龙到青年龙的力能龙控制力场的能力，附带强大的伤害免疫抗性。
　　江涵做好了施法，面前的三个魔女已经包了上来。
　　李亚楠挥了挥手，身上的魔力炸开一团红色的云雾，约莫六百余发火焰箭矢迸射而出。
　　灼热的火矢面前出现了一个透明的空气罩，在火矢穿越其中后引起了更为剧烈的燃烧。
　　某种两个魔女的组合法术，极有可能是爆破的特性……江涵这样推测。
　　她紧握着噬骨光剑，身上来自于暗之湖的无尽魔力疯狂地提炼，关注在脑海中储存的法术模型当中。
　　接着，江涵随手一挥蚀骨光剑。
　　箭矢湮灭。
　　火矢便一下子消融在空气中，暴露出来了一道火红色的长箭。
　　纤长的熔岩铁箭杆，用着火羽做的箭簇，菱形的灭龙骨箭头。
　　即使是愚蠢的魔女也可以认出来这是种屠龙用的强大弓箭。
　　小聪明，但不管用……江涵控制住心中的怒气，让开身位，顺手一个剑花将屠龙箭砍成两截。
　　她余光扫到了箭头落地后忽然弹起。
　　嗡！
　　嘶——
　　含怒的一剑。她又快又准的将箭头融成了不可回收的矿液，同时神情淡漠的望着三个魔女中的其中一个，名叫做伯妮塔的那个魔女。
　　伯妮塔收起魔力凝聚的弓箭，又是一招手，数十发魔弹飞溅而出。
　　“远距离很难杀伤她。”伯妮塔在脑海中说道。
　　魔女分出的多思维模式，可以使用其中一条进行心灵聊天，在平时不说话的时候，同步率超过95%，是绝对优质的近距离沟通手段。
　　“近距离是送死，你没感觉到她的魔力吗？恐怖。”巴蒂反对。
　　李亚楠慌张的声音在她们脑中炸起：
　　“她来了！”
　　……江涵的速度绝对超出了这些魔女的预期。
　　她一个跨步，配合力场的弹射，配合那恐怖魔力的推动，一瞬间便跨越她们之间的所有距离来到了最为虚弱的李亚楠面前。
　　嗡！
　　江涵单手握剑以双手剑势中的牛势起手，单手重砸，噬骨剑艾德琳那相比较单手剑要长许多的长度，使得这一剑压迫力惊人。
　　李亚楠刹那间便预估出来这一剑的重量，她冷静盯着光剑的轨迹。
　　这很难！力即是速，这一击挥舞的力量远超李亚楠见过的所有巨龙，速度自然也是难以捕捉的快。
　　但她做到了！
　　捕捉到了光剑的轨迹后，她先是用魔力模拟出六个闪避的变相，同时将其中一个的魔力加重。
　　嘶！
　　江涵的光剑追踪着魔力加重的反方向削下去，重重的一剑从李亚楠的肘尖外半毫米擦过，落在地上。
　　“嗯？”她颇感意外的挑了挑眉，空着的手往上猛地一握拳。
　　一圈光环从她背后亮起，将一发石爪术正面撞碎。
　　李亚楠闪开了她的剑锋后，往后很不讲究的一个翻滚，同时强大的魔力一瞬间炸出，同时大量的炮灰一拥而上干扰了江涵追击的步伐。
　　好险！
　　刚刚险而险之躲开了光剑的李亚楠几乎要窒息而死。
　　就差一点！
　　她就差一点就没有想到在‘加强了魔力闪避误导’之后，对方会不会反其道而行之，直接抓‘看上去最不可能闪躲的方向斩下去’的这件事情。
　　幸好，李亚楠的战斗经验起作用了，她选择的是最中庸的方向，那四个魔力看上去差不多的方向。
　　排出最大与最小两个‘最有可能的答案’，然后从对方的攻击距离里挑选一条闪避的路线，四分之一的概率……不，应该说也是一半对一半。
　　刚才她的闪躲都差点被斩中了。
　　嗡！嗡！
　　江涵在丢失掉目标后，把愤怒发泄在拦路的炮灰上。
　　配合着猫尾，她就像是个永不疲惫的双刀流剑士，以着惊人的杀戮速度屠杀着炮灰，并冲向视野中的唯一一名没藏好的魔女，也即是使用了石爪术干扰她的巴蒂。
　　犹如怒涛一般的攻势，她的每一击都蕴含着愤怒的魔力，而下一击……则是更深更狂野的愤怒。
　　她释放了心中的癫狂。
　　就她支配了这股癫狂。
　　她是疯狂力量的主人，而不是癫狂力量的奴隶。
　　永结眼的冰寒渗入骨骼，脊髓之中，令她冷静的发泄着自己的怒火，一击更比一击沉重！
　　如怒涛一般。
　　惨叫声，被注入了蚀骨毒液变成烂泥一样的炮灰，直接变成两截的，还有被龙翼拍击变成肉末的，又或是被忽然释放的海洋贫血给窒息死的。
　　江涵用行动展示，用炮灰战术挡住魔女是多么不靠谱的一件事情。
　　不消一会她就杀到了半跪在地上为武器附魔的巴蒂面前。
　　她单手以牛势起手，重重砸下。
　　砰！
　　一阵巨大的交击声，巴蒂大口喘气的双手握着被祝福附魔过的法杖，杖间凝聚出了祝福光刃。
　　“赶上了！”她喘着气道。
　　也许心中还加了句‘勉强赶上了。’，这位魔女双手顶着武器，只觉得双臂几乎一瞬间就要碎掉。
　　这可是加强了魔力注入，附加了好几个状态法术的魔女。
　　巴蒂惊讶之际还是喘了口气上提了下嘴角。
　　江涵平静而淡漠的望着她。
　　忽然，她手中的光剑光刃消失不见。
　　一种剧烈的威胁感浮现在巴蒂的心中，这位精锐的魔女瞪大眼睛，感受着双手承受的力量的消失，心中闪出不妙的预感。
　　嗡！
　　消失掉的光剑猛地又出现，贯穿了她的脊髓，透背而出。
　　血红的颜色，不祥而邪异。
　　强大到极致的魔力在稍微消灭了些许愤怒情绪后，向着江涵预警。
　　她将对手尸身一甩，同时收回光刃，将剑柄往身侧扔出，同时空出单手往下一摁。
　　一个虚弱的魔女从空气中显形，她的手腕被抓住了，被抓住手腕的那只手，手上染着一层虚无的魔力，正是一个虚空接触的法术，威力足可以秒杀强大的大魔女。
　　但近战与只是单纯的伸手才能起效果的限制，让这个法术运用的场合不多。
　　这正是一个好场合，配合魔女擅长的阴影行走，让这个法术成为偷袭的神器。
　　……但她太虚弱了。
　　李亚楠虚弱的魔力施展的阴影行走并不足以在能够改变周围空间态的可怕魔力下保持效果，同样，魔力的虚弱让她的速度也仅仅是超越了正常的传奇游荡者的级别。
　　很快，但面对江涵这个级别的魔女的时候，还不够。
　　江涵挑了挑眉，没有多费口舌，魔力紧握着刚刚扔出去的剑柄，将其重新吸附回来。
　　剑柄在空中旋转往回飞行。
　　嗡！
　　血红的光刃从李亚楠背后狠狠刺入，锁定住了脊椎。
　　猩红的噬骨光剑破腹而出，李亚楠的身形一软，变为了尸体软软的倒在地上。
　　她可没有蚀骨病毒抗性，被这样捅入一剑，即使活着也会变成这种软软的状态。
　　已经落入下风的三头蝎尾狮因为召唤者死亡的缘故，直接士气崩溃，作鸟兽散。
　　剩下的一名魔女，伯妮塔也在之后的两分钟内被击倒，她挡不住三名魔女的围攻，还是状态完好的三个魔女，尤其是江涵，连斩两个魔女后，魔女的癫狂细胞进入狂喜状态，挥舞着光剑一剑比一剑重，伯妮塔也不是近战魔女，直接就在被限制了移动范围的状态下也被斩了。
　　三个魔女在被复活之后，状态也极其凄惨，只能让三名首发，徐天姿、任羽裳与仇文佳配合着替补谷豫玉来打KOF赛，大将为李亚楠，假如能进到KOF的大将赛的话，但看上去极难。
　　事实上也确实如此。
　　先是陈丽谷一换一干掉了徐天姿，算是给OFA留下了遮羞布的一分，第二个上场的江涵干净利落的一穿二，令牧海者俱乐部第一天的比赛4:1轻取OFA。
　　不得不说，莉蒂希娅这位教练还是有点情商的，好歹KOF让别人拿了一分。
　　第一场和第二场比赛，都和江涵心中猜测的结果差不多，虽然第二场出了点意外（排兵布阵上的），但总体差不多。
　　但第三场比赛，可就是出乎了江涵的预料。
　　在她休息平复了癫狂之血后，林中人对阵贪婪伞的比赛就开始了。
　　看点主要是失去了杜灵璇的林中人俱乐部选的三位新人身上，伯劳丽三姐妹，同一日孵化出来的三位魔女，唐娜、米娅与艾米，她们的魔力很高，也被认为是手握三连抓的林中人最好的选择。
　　但林中人被贪婪伞虐了。
　　贪婪伞一个不留情面的4:0，直接将林中人从上个赛季的争冠俱乐部打落凡尘，直接让魔女们见识到了比赛的残酷。
　　打不过就是打不过。
　　开幕战，伯劳丽三姐妹直接被贪婪伞的队长南城的卫长卿，阿夫杰耶夫娜·艾芙琳娜·多米多克·普鲁普利诺娃，以及来自东瀛的七泽杏给打烂，开场差点被远程战射爆（魔女一般很难死在开头的法术对射中）。
　　然后KOF制，又被艾芙琳娜一穿三。
　　毫不留情面的4:0。
　　也为贪婪伞这个名不见经传的小俱乐部积攒了第一波好奇的魔女粉丝。


第053章 精彩集锦
　　“……首日海选赛精彩尽头Top5集锦，第一名来自战鬼俱乐部的迪妮莎！”
　　“开幕战，一个精彩的以一敌三，不但压制了对手米尔蒂拉的传奇法术，将对方的施法轴延长到两分四十五秒，还同时将两名骚扰的魔女击落！”
　　网友评论：
　　【安洁莉特·冯·路德维希】：这不是有手就行？
　　【阿蔺单推人】：老凡尔赛公主了，闭上眼睛夺冠^^
　　【格格巫奈非天】：傻卵网友固有的‘我上我行’与‘有手就行’XD
　　【格温特·MMia】：草（一种植物），是本人！
　　【格格巫奈非天】：草？
　　【爱丽丝·爱射天】：草？
　　……
　　“……第二名来自牧海者俱乐部的新人江涵！”
　　“开幕战，面对斩首战术以一敌三，简单粗暴的暴力美学与嗜血天性，将对手巴蒂直接斩杀。”
　　网友评论：
　　【夜幕杀鸡人】：虽然很帅，但猫耳猫尾可爱
　　【格格巫奈非天】：草，这妹妹给尾巴上了多少油？看上去在发光啊！
　　【唯一冠军林中人】：我丢，黎个么妹我在酒吧见过，涵妹啊？？？
　　【强烈道歉】：酒吧打工，出场一杀三，我怀疑你在暗示永不过A3的世界冠军，我要求你道歉！强烈道歉！
　　……
　　魔女机关绝对算得上是营销鬼才。
　　以前魔女决斗总是打着打着进入大巴环节，观众虽然爱看，但消费热情并没有想象中高。
　　但现在可不一样了！
　　五个精彩镜头，全部来自于开幕战。因为开幕战总是会导致局面一打二，一打三的画面出现，而且杀点炮灰撒点血，魔女老爱看了。
　　江涵作为成功一打三的例子，在并不算十分精彩但绝对好看的海选中脱颖而出，要不是第一名的迪妮莎过于凶残，她都能争一下集锦里第一的位置。
　　打完比赛之后，俱乐部并不会各回各家，而是会集中起来一起吃个晚餐，聊会天，吹吹比赛发挥等等。
　　牧海者俱乐部的基地就放在雪楠湖的内环环带。
　　租借了使用权给南城曼德拉草俱乐部，因此江涵她们回到基地后不久，曼德拉草的姐妹们也回来了。
　　泡浴室，虽然对于猫灯来说不如蒸猫室，但也是十分舒服的享受了。
　　围了一圈对称大概十几二十个的泡浴缸，正中间放着一个很矮的炉子，地脉能量炉，能够将矿物质水变成温泉的奇妙道具，由安洁莉特研发。
　　江涵裹着一层可固定的浴巾在其中一个泡浴缸的水中泡着，舒服的哈着气。
　　噗通。
　　她旁边的泡浴缸里跳进去了宫本末娜，娜娜这次没进名单，摸鱼摸了个爽。
　　不过……
　　“你没打比赛怎么也要泡一会啊？”江涵问道。
　　娜娜懒洋洋道：
　　“看比赛也累的嘛，我紧张的心跳一秒一千八百下……”
　　“奇了怪了，我们一点也不危急啊。”江涵枕在双手上，对正对面泡浴缸玩小黄鸭的希斯特利亚抛了个飞吻。
　　希雅对她比了个心，抓起一只小黄鸭，手中火焰一闪，香喷喷的零食烤鸭就做好了。
　　连毛都不用去！
　　“我在替OFA担心，天见可怜的小姑娘们，刚上战场就遇到你这种怪物。”娜娜甩了个白眼，靓丽的相貌连气鼓鼓的时候都相当好看。
　　她说话时，忽然一阵冷风吹来。
　　门外又走进来了一个魔女，安洁裹着浴巾找了个泡浴缸坐了进去，用没有起伏的声音道：
　　“克拉肯做了铁板烧烤给你们吃，自打十几年前，她就对于做菜有了非常深的爱好与研究。”
　　“她做铁板烧烤好吃么？我是说，她真的会？”泡的快要融化的李莉安问道。
　　“她的厨艺是A2满分，就是考试的时候她身边的魔女被她用头发吓到了。”安洁说完就闭上眼睛，一副自闭且舒适的样子。
　　这还是第一次听说，江涵好奇的从水里溜了出来，对旁边还在舒舒服服泡着的娜娜说了声：
　　“我去看看。”
　　“去吧去吧。”宫本末娜也学着安洁合上眼。
　　出门，顺着木回廊转左，江涵路上遇到了满脸疲惫的艾蕾莎。
　　“瞎宝！”江涵惊喜道，“你们那组怎么样？”
　　艾蕾莎难得没有活泼和沉静，一脸郁闷：
　　“我开幕战被队友毙了。”
　　“哎哟。”江涵捂着小嘴，一副惊异之色。
　　不过她早知道了，魔女的混乱习性导致了她们不单单会制作Top10精彩镜头集锦，还会做一个Top10拉胯镜头集锦。
　　拉胯集锦的Top1镜头，正是艾蕾莎被队友一发强化·极效的贯穿阳光雷枪从背后嘟爆，死相凄惨。
　　甚至复活后的瞎宝都病恹恹的，还难得眼睛炯炯有神的瞪着自己的队友，获得新称号‘璇二世’的好队友。
　　更惨的是，瞎宝都被队友嘟成那样了，开幕战输了之后，还连输两把，0:3落后，瞎宝不得已再次顶着伤势上场，一穿三。
　　但瞎宝考虑到闭幕战又要和队友配合作战，于是心一横。
　　加赛！往死里加！
　　幸好她是真的强，在一穿三打入加时之后，再次一穿四，为南城曼德拉草取得一场艰难的胜利。
　　年纪轻轻就当了孤儿院的院长，不得不说人太强了被锁死状元位置，也不算什么太好的事情……
　　“别哎哟了，一会帮我想点点子。再哎呦下去，我就要学璇宝做决定了。”艾蕾莎这次很没礼貌，说明确实逼急了。
　　顺带一提，决定这个梗还是出来了。看来不管在那个世界，决定一都是值得吐槽的一点。
　　离开队伍抱团就抱团，还要来个决定……江涵眨眨眼：
　　“要不你和克拉肯聊聊？她可是传奇人物，如果你愿意拜她的码头，她一定有办法的。”
　　在南城混的传奇魔女，第一件事情不是来拜见安洁、艾琳或李莉丝，又或是魔女协会，而是克拉肯！
　　克拉肯才是南城地头蛇，控制了南城的海空运，海空是一个词，不用分开，特质飞空艇运输。私人快件在以前则是加急后由巨龙们运输，最近这笔生意被江涵领着猫灯们分了一碗羹。
　　巨喵嗷们飘的也不慢，更稳！
　　不过代价就是巨龙们小心眼的遇见喵嗷就不顺‘尾’一下抽飞掉……光论群体实力和平均战斗力，巨喵嗷和巨龙比就是个毛绒圆滚滚的球，被抽飞刚刚好。
　　喵嗷们躲着就是了！
　　小动物霸主还是不敢和这种大动物霸主来耍脾气的……当然，倒是有消息说猫耶塔在被巨龙惹了之后，那两头龙的财产直接就被‘是猫的了！’，毕竟喵耶塔可是魔女级的传奇。
　　传奇分为不同品种，实力由低到高分别是：
　　鼠人级传奇，菜的发指。
　　巨猫级传奇，同样菜的发指，但好歹和外星际通用标准靠上。
　　通用传奇，几十种专长与韧性，强悍的装备，是全宇宙通用标准，偶尔客串最高战力，偶尔在没有伪神的或伪神不厉害的世界称王称霸。
　　圣武士、法师与蛮子传奇，圣爷蛮爹法孙，即使是很菜的法师传奇（5E），那依旧只是圣武士和蛮子的次级，厉害的依旧（3R）。
　　巨龙传奇，懂得都懂，不懂得也希望在巨龙一圈砸爆你的传奇塔盾之后醒悟，‘屠龙的人选没有你这种铁罐头传奇的份’。
　　魔女传奇，用宇宙通用语来说，叫做西亚叭嚓喇，意思是‘不要接触级’，屠传奇级别的巨龙还是有不少案例，但屠魔女传奇，几乎没有例子。
　　只有魔鬼大公特修米亚·多芬杀过一个，霜妖杀过十来个，其他零零散散把自己玩死了的六七个。
　　魔女并没有报仇的意思，相反她们会觉得这是十分有趣的一件事情。
　　——当然，杀魔女前不要尝试侮辱她们，那才是真正的惹到魔女的事情。本来精灵帝国还活得好好的，偏偏要整本谜语人诗歌法术书去作大死，也确实让大半个星系的生物们见到了，惹到魔女是多么不好的事情……
　　“和她聊？好像不错，不过……”艾蕾莎有点意动。
　　江涵了解她，这种因为队友被迫一穿七的举动，确实是能把魔女逼疯。
　　于是她拍拍胸口：
　　“她正在给我们烤肉，一起来吃点吧，反正只是聊天对吧！”


第054章 星界探索节目
　　江涵拉上了还不太好意思的艾蕾莎，去了俱乐部里的休息大厅。
　　休息大厅铺着柔软的地毯，各色各样的长沙发，酒桶做的电视台架悬挂着克拉肯制作的超大液晶屏。
　　以前江涵去看比赛的时候就见过克拉肯做出来的这种液晶屏。
　　当时她还吓得以为肯宝也是穿越过来的。
　　但后面熟了之后才发现，原来这种液晶屏幕是使用了柔软的丝绸拉直后，附上了魔法效果的透明宝石制成，最后再冠上屏幕雾，一面简单又不失技术含量的液晶屏就做好了。
　　这门手艺独家。
　　安洁要买大屏幕也得从克拉肯这里买，艾琳也是……唔，只有，只有长眠喵嗷！很不客气的直接做了一个给江涵，并且还在后面印上了安洁的印记，只能说还是猫霸道，还是猫霸道……
　　克拉肯戴着高高的厨师帽，难得挂上了笑容，哼着调子踮着脚尖用锅铲。
　　这个烤架本来是给阿加莎用的，所以嘛……
　　“肯宝！”江涵伸手挥了挥，另一只手拉着不情不愿的艾蕾莎来到克拉肯面前。
　　“呵，涵宝。今天打得不错，就是有这么多魔力选择近战令人有点难以预测……”克拉肯唠唠叨叨地说道，她作为炮击与要塞型魔女自然是看不惯这种近战手段。
　　不过……
　　她脸色一变：
　　“……但干净利落的结束比赛也是好事，不要学习你师傅的坏习惯！”
　　“哈，哈……”江涵点了点嘴唇，笑容略媚。
　　稍后，她抓过艾蕾莎，提高了声音介绍：
　　“肯宝，这位是艾蕾莎！”
　　她拍了拍艾蕾莎的手，示意对方该拜码头了。
　　虽然说瞎宝还有点矜持，但也不含糊，拉着克拉肯就叽叽喳喳来了顿被戏称为‘妹妹语’的认姐姐标准套话，什么‘妹妹等姐姐好久了’之类，总觉得让人微妙的说不出话的怪话。
　　总言而之，就是克拉肯认下了瞎宝的入伙。
　　“你想要点靠谱的队友？”克拉肯确定了意思，同时踮着脚尖把铁板上烤着的香喷喷的羊肉给撞到盘子里，没好气的塞到江涵手里，补了一句，“小姐妹，自从我认识你开始，每次晚会你都吃了三个标准魔女量的食物！”
　　饿嘛！
　　江涵委屈的眨眨眼，又美滋滋的插起克拉肯做好的羊排。
　　艾蕾莎在旁点了点头：
　　“不知道克拉肯姐姐这里的电视有没有订阅精彩镜头频道？”
　　“有……嗯？”克拉肯点了点头，将一个遥控器递了过去。
　　艾蕾莎不含糊，接过遥控器之后用魔力操控，打开了巨大的液晶屏，休息大厅里的几位魔女，比如说一名太古龙魔女好奇的望向液晶屏。
　　太古龙魔女？江涵好奇的看了眼，她印象里只见过古龙魔女，埃德温娜与布丽奇特她们，而太古龙……
　　大屏幕上正在重温拉胯集锦，不少魔女看到瞎宝被队友嘟爆都笑了出来，就是杜灵璇罕见的有点窘迫，过着个浴巾，鼓着脸，在旁边用不怀好意的目光盯着瞎宝。
　　而宫本末娜从泡浴室出来，裹着浴巾看着屏幕上的拉胯集锦，立马垮着张脸，用杀人般的眼神盯着璇宝。
　　……魔女们注意到了气氛的不和谐，于是笑的更大声起来。
　　江涵溜到了这头太古龙魔女附近，好奇的盯着对方的龙尾。
　　是头……影龙！
　　江涵感知到自己的暗之湖给予的亲切感觉，下了判断。
　　太古龙魔女转过头，面对着江涵，眼睛慢慢放到了她那双猫耳上面。
　　太古龙魔女眼睛亮了下。
　　然后她看向江涵的尾巴，眼睛更是直接炯炯有神。
　　下一秒，就在江涵以为她要说什么的时候，太古龙魔女双手放在脸的两边，掌心朝外，大拇指勾着嘴角。
　　略略略略略！！
　　做了个鬼脸！然后就毫不犹豫的嘎吼一声，太古影龙魔女甩着大尾巴，一路跑到了克拉肯的烧烤桌前。
　　……真记仇啊！巨龙魔女！
　　江涵一开始还无法理解，后面联想到最近巨猫们抢了巨龙们生意这件事情……而猫魔女应该是被迁怒了……
　　不得不说，不愧是能够和克拉肯做朋友的魔女，小心眼方面一如既往嘛！
　　江涵还偷瞄了眼对方裹着浴巾的身体。
　　哈！
　　不出意外，和克拉肯一个型号！正面叹息之壁，背面哀嚎之墙！两姐妹只要裹上一层锡纸就能在烤架上当铁板了。
　　江涵满足的想。
　　欣赏完了拉胯集锦，克拉肯就拉着瞎宝具体说细节去了。
　　魔女们合计了下，直接将屏幕切换到了最新出的一档节目上面。
　　江涵，希斯特利亚一起代言过广告的艾琳旗下的综艺节目，【星界探索】。
　　长期订购，每台电视一个月三十集，总计177元订阅费用。
　　（没错，魔女的综艺节目是日更！）
　　由于克拉肯还没买，所以只能看到第一集，也就是星界探索的广告、介绍、与准备工作环节。
　　广告是穿着宇航员衣服的江涵和希斯特利亚蹦蹦跳跳的讲解了星界探索那些生物能惹，那些生物最好不要惹。
　　电视中的希雅说道：
　　“千万不要惹另外一个魔女。”
　　……真实。
　　江涵都不太记得那天她拍广告的时候说了什么……
　　当然，接下来她就在电视里看到了。
　　可爱的猫猫魔女一口气试吃了六十种星界魔女便携食粮。
　　……哎呀！江涵捂着脸，阻挡魔女们的视线。
　　这个节目还是很有意思的，一群魔女正在组建一支星际冒险团，每周只能使用两次回地球的传送装置。属于是那种娱乐综艺，将几个不熟的魔女扔到一个封闭空间里，一边获得艾琳给的藏宝图探索，一边生活的综艺节目。同时还附带了《猫尔夫球！太空球场！》的附赠品。
　　“……唔，有趣。”克拉肯用读写术从电视里弄出来一张附录表。
　　对于魔女的节目来说，一般还会附带不少的节目，比如说种植，比如说锻造，甚至是‘璇宝儿手把手教您阴阳话’，顺带一提，那期综艺被戏称为‘买璇宝儿阴阳话30集，每集30分钟还附赠30集的每集3小时的综艺秀！’，并且卖断货，连续复刻了19次，堪称魔女版圣经。


第055章 黑马
　　九月的第六日，海选小组赛已经打了将近一半，也就是第一轮几乎结束了，谁强谁弱也能看得出来。
　　牧海者目前4胜1负，排在小组第二名。
　　林中人目前则是3胜2负，排在小组第三名。
　　其他不必多说，不过GR果然是最菜的，0胜，连可能出现机会都没有了。
　　而最强的则出乎意料的是贪婪伞！
　　首发为卫长卿、阿夫杰耶夫娜·艾芙琳娜·多米多克·普鲁普利诺娃、七泽杏、玛莉亚以及卡露拉。
　　替补则是尤克莉亚、法兰德米拉。
　　十分有意思的一支队伍，被粉丝们戏称为国际联合学习小组，首先，卫长卿是南城人，然后艾芙琳娜毫无疑问是二毛子，七泽杏则是东瀛，玛莉亚与卡露拉一个来自于大英，一个来自于德意志地区。
　　尤克莉亚则是丹麦的，法兰德米拉却来自于西班牙。
　　全队没有两个人国际相同。
　　同时打起来也一个比一个凶狠。
　　尤其是看上去矮矮萌萌的东瀛少女七泽杏，简直是李莉丝第二，甚至还要绝对……变不出龙就倒！
　　五战五胜，贪婪伞只输了几个小局。还都是和牧海者俱乐部打的时候输的……
　　开幕赛，牧海者教练莉蒂希娅很认真的摆出了以蔺昭君为核心，希雅与李莉安双召唤的全盛阵容，但却被卫长卿一拖二拖住了蔺昭君和李莉安，这两位可没有放水！
　　之后七泽杏变成了一头巨大的海皇龙，从体型来看不比李莉丝变身的黑鳞力能龙小多少，并且在变身完全之后，用了一发绝对算是超魔女级传奇的吐息将倒霉的希雅秒杀（希雅：她的吐息还能附带光耀，对幽灵简直是太不友好了！）
　　之后的KOF制，江涵对上了七泽杏，在运用了高于对方的魔力压制住对方的变龙法术之后，她一顿乱砍，最后配合着猫剑术勉强拿下。
　　在她倒下后，比分是1:2，她们落后。
　　蔺昭君上场一穿二，最后倒在了炮台型法师卡露拉的手下。总比分3:3，牧海者没有变龙的小姐姐，因此决定不打闭幕，直接加赛。杜灵璇不敌卫长卿，卫长卿被休息好的蔺昭君带走，然后蔺昭君又一次倒在卡露拉手中……
　　总比分6:6，再次加时。
　　牧海者和贪婪伞打了足足四个加时赛，蔺昭君直接被打干了，最后勉强一换一了卫长卿，再次被卡露拉带走。而卡露拉属于魔力怪物型，因此莉蒂希娅最后决定冒险用江涵去针对卡露拉，结果自然是不好的。
　　猫都被打炸了！
　　贪婪伞在第四个加时赛里，4:2终于是拿下了小组第一。顺带一提，在牧海者打到第一个加时的时候，阿蔺脸上都没笑容了：
　　“原来不是林中人拉胯的离谱，是TM贪婪伞强的离谱。”
　　江涵一想到卡露拉那招暗改过的【安洁莉特铁拳】就觉得猫尾巴疼！
　　某个法师文明可是拿出一整套的毕格比拳打脚踢系列法术来换安洁莉特拳打脚踢系列，自然是因为这两个系列都有着类似的特性，只不过安洁的这一系列法术拥有沉默（物理）效果
　　“一拳你脑袋给打扁咯！”
　　卡露拉作为一个冷酷无情的德意志魔女，一拳差点把猫打傻了！复活后江涵还晕晕的，呆坐在决策室里发呆。
　　小组赛打完一轮后，中间有两天的休息时间，正好能够看看别人小组的比赛。
　　——由于参赛队伍过多，海选并不是同步开始的，江涵她们这个组打完第一轮，别的小组有的才打了两三天。
　　……
　　雪楠的商品街上，一处魔女游乐园。
　　“唉，后天我们第一轮就打贪婪伞，不好打啊。”江涵叹息道。
　　她穿着休闲的裙子，和师傅希斯特利亚一起出门坐穿梭球玩。
　　“放开点想，我的笨徒弟。我们打贪婪伞，赢了有可能小组内加赛，多打多累啊。输了对面稳第一，我们稳第二，不也挺好的吗？反正我们打林中人有经验……再说了，这样我们预选也分不到贪婪伞了，多好哇。”希雅把钱包什么的塞到胃袋里面。
　　穿梭球的员工魔女说道：
　　“请将物品放置到安全位置。”
　　她们要乘坐的穿梭球是一种极其休闲的玩乐。
　　穿梭求是一个从外面看不见里面，但里面能够看见的球体。里面放着温暖的温泉，小桌板，还有运用了艾琳技术的点餐台等等。
　　可以将魔女扔到外太空的一个魔力循环环带，慢慢地绕着地球转，欣赏着整片外太空，还有外太空里魔女建造的空岛、空间站、甚至是半位面……
　　不过只建议大魔女级别的魔女游玩，如果不是大魔女化，也可以雇佣游乐园内的大魔女，以一小时五十元的高价位陪伴，当做保镖。
　　因为在外太空，即使是距离地球很近地方，也偶尔会有外星种族出现。
　　大部分是‘善意’，但魔女可不管是不是善意，先抓起来再说！
　　除非像是织女族之类的提前报备来太阳系讨生活的种族。
　　大魔女基本已经掌控了太阳系，就是有一点麻烦的地方，在大概土星的位置，魔女就有点联络不上安洁莉特信号网了，导致那边工作的研究室魔女们，要忍耐300ms的延迟打玛丽特赛车。
　　也怪不得魔女有谚语：
　　土星玛丽特，掉分如拉稀。
　　就是魔女们现在越来越作了，一开始还只是在地球上面搞搞怪，现在要在外太空中游玩了……江涵吐槽了一下，把宝贵的随身物品塞到了黄金斗篷化身的裙装下面。
　　然后再把裙装附上无重力咒语，扔到穿梭球的储物柜里。
　　她和希雅换好了泳装后就扑通一下跳进了穿梭球中的温泉池里。
　　……即使是一直坚定的员工魔女，视线也不由得被师徒二人活蹦乱跳的摇摇欲坠给惊到了，心不在焉的检查了一下穿梭球，大概脑海里是另外的球吧！
　　“持续法术输出：异界保护泡，准备完毕。”
　　异界保护泡是魔女们探索外太空和异界的重要法术，可以创造出一个球形区域，模拟自己老家的重力、温度以及地脉能源等等，只需要使用一罐地脉能源就可以持续24小时，或者使用三只充满电的猫灯……
　　“嘿咻。”员工魔女将三只充满电的橘色猫灯扔入了穿梭球。
　　诶嘿！猫灯这么便宜！谁还用昂贵的地脉能量罐呢？


第056章 捡到猫了
　　外太空飞行探索也就持续了几个小时。
　　江涵倒是趁着这个机会跟希斯特利亚讨教了不少法术上的细节，这令对方喜不自禁，乐的直开花。
　　“哎哟，你可终于问我怎么弄法术了！”
　　天见可怜！希雅教的怎么选衣服可比怎么弄法术来的多。
　　魔鬼领主漫长的积累，魔女生涯中将各种收获换成知识，秘术。
　　希斯特利亚绝对算得上是学识丰富的魔女了。
　　别小看‘学识丰富’这个评价！众所周知，知识分子最讨厌的往往是另外一个知识分子，魔女最讨厌的往往也会是另外一个魔女，能在这群阴阳家口中听到一句‘学识丰富’，那可了不得！
　　李莉丝就被说到过‘学然后知不足’，光论这句话是没什么过分的，过分的是后面又加了一句‘天纵奇才而知不足固不能自知，道契合知所以然’。
　　听上去像是在夸伟大龙布偶在变化学说上走出了新路，并且大概率是对的，实际上暗讽了李莉丝知道了自己的缺点不去补足。
　　不得不说知识分子损人就是厉害。
　　更恶心的就是，李莉丝还真当这是夸奖，后面被她聪明的妹妹李莉安点出来之后……也没然后了！
　　学识丰富的希雅轻而易举的就把江涵最近关于盟约系的召唤法术疑惑给解决了大半。
　　江涵的猫灯盟约召唤术的屏障终于是被解决了一些。
　　之前她一直无法理解，为什么【召唤怪物】是咒法系，而【喵嗷盟约】是附魔系……原来猫灯是特殊类别的生物，需要先附魔了周围地区才能够将猫灯从一个环境里抽到另外一个环境中。
　　相当于先给猫发个信号，喵嗷才能定位到这里，再通过猫灯与猫之间的链接一口气被召唤出来。
　　遣返也相当于是把猫灯送回去而已。
　　一般猫魔女要掌握召唤猫灯这个法术都需要很久时间，但拥有了灯芯的猫灯魔女可以轻而易举的用灯芯作为坐标，把喵嗷从身边召唤出来。
　　希雅倒也没有怀疑就是了，或者说……在江涵看来对方没有怀疑。
　　毕竟渔娘是猫灯魔女的劣化版本，养鱼也是为了之后让渔娘能够拥有召唤猫灯的能力罢了。
　　兴致勃勃的学了几个小时法术，欣赏了会外太空的美景，江涵就顺利落地。
　　……
　　雪楠湖内环，雨雪菌廊。
　　能够看见内环中的雪景，踩在厚厚的绿茵上，这就是雨雪菌廊。江涵乘坐雪楠湖内的浮游龙车，花费了两块钱就从魔女游乐园抵达这里，离家已经很近，离开车站大概步行个两三分钟就到了。
　　她走出车厢，看见外面只有街道旁边的猫灯锅亮着，似乎没有什么魔女在。
　　“可真对比赛热衷啊……”江涵这样感叹道，就顺着长长的街道往家的方向走。
　　魔女一到了比赛开始的时间就会从街道上消失……江涵偶尔见到一个人影，那还是女巫。
　　她还对女巫们奉上可爱的笑容，寒暄一句，留下个好人缘。
　　这是跟艾琳学的！
　　艾琳可比那些矜持的魔女们要实在多了。
　　什么？女巫手里有钱买不到高端住宅？这像话吗？雪楠湖高级住宅区直接开放女巫购物资格！
　　不矜持的艾琳直接赚的盆满钵满，根据肠子都悔青了的一些魔女私下底计算（还发到了网上！），艾琳起码已经赚回了三个雪楠湖了！
　　值得一提的是，女巫们也很喜欢艾琳，因为最初魔女直接为她们斩开了阶级锁链，让魔女最好的学校、最好的住宅区、最优美与高端的商业区全部开放了。
　　虽然这是艾琳为了赚钱做的，但也足够让女巫们感激涕零了。
　　江涵绕过了一个转角，忽然诶了一声。
　　她看见了放在一片密林中的一个纸皮箱。
　　作为猫灯的本能驱使着她小心翼翼的弄开了密林，探索其中的秘密。
　　密林的后面，有着一支大大只的猫灯。
　　她大概是正常的巨猫灯的一点五倍大小，有着长须与柔软的长毛，毛发绝对是江涵见过最茂密的猫灯了！
　　因为这家伙，连嘴巴都被毛发挡住了，看上去像是只有一对大猫耳与猫眼的猫团子。
　　四肢也被藏在厚厚绒毛下面。
　　她的猫毛还是灰色的，散发着好看的蓝光。
　　……一只巨猫。
　　江涵眨了眨眼，猫耳朵抖动了一下，先是把头缩了回去，又探身看向拐角外面，发现没有行人经过后，才又走了回去，用猫灯语打招呼道：
　　“喵嗷！陌生的巨猫好，这里是猫丽娜，有什么事情是猫能帮得上忙的吗？”
　　灰团子巨猫抖动着胡须：
　　“喵嗷！喵嗷！猫是猫维尔，喵嗷，这样说话不太方便……”
　　她甩动巨大的猫尾巴敲了下地面，江涵感觉大地都像是震动了一下。
　　下一秒，这团巨大的猫团子变成了一个披着厚厚灰色长发，眼神带着说不出来的狡诈的小女孩，外表看上去也就和艾琳差不多大。
　　她看了看自己的爪子，又甩动着巨大的猫尾，头顶上的猫耳朵愉快的在脑袋上拍打了两个【猫猫团聚之歌】的节拍：
　　“喵嗷！这下好多了，猫好多年不用变化人形了！猫好久不用了！”
　　猫维尔绝对是比较亲近法术的巨猫，江涵感应的出来。
　　不过这猫……江涵望见猫维尔已经在用人类的嘴巴咔嚓咔嚓的啃着矿物，不由摇摇头。
　　虽然魔女偶尔也吃点矿！但那又不是经常！
　　“所以，猫维尔你是特地来找我的？”她问道。
　　“没错！喵咿嗷召唤了我，让我来觐见她，不过猫也要顺路见下你……喵嗷！还有猫迷路了！”猫维尔活泼的说着，猫尾巴再一次拍击地面。
　　猫灯还挺少迷路的……江涵眨眨眼，只得带路把猫维尔带回了家。
　　回到家之后，江涵又看见了自己家里聚集了一大堆猫灯……
　　“天啊，又来了！”江涵捂住脸。
　　她就知道会这样！
　　最近只要她不在家，过上好几个小时，喵咿嗷就会召集大量猫灯一块开宴会。
　　江涵不得不拎着猫维尔往家里走，准备用尾巴拍击喵嗷了！


第057章 千识万知之猫
　　惯例用尾巴把喵嗷们驱逐出去后，江涵将人形态的奥维利亚扔到沙发上，气鼓鼓的用尾巴戳了对方的肚子两下。
　　“你又快把家里弄脏弄乱了！”
　　长眠猫灯得意洋洋的抬着下巴：
　　“这可是第二十次！喵嗷。”
　　……喂？你得意个什么劲啊！江涵不可思议的瞪大眼睛，看向旁边正津津有味观看着《魔女兵击，1995年最新刊，教你如何附加米亚特变形术，单手锤爆传奇近战！》的维拉。
　　今天是莎尔眠了，维拉不眠。
　　江涵捂着头，揪了揪前圣女，揪了揪这长眠喵嗷的耳朵，喊了声：
　　“维拉！我以为你会看好她！”
　　“喵嗷，喵嗷……她，她给我吃了烤威尔普蝶形鱼。”维拉舔了舔爪子，“猫吃了，猫嘴短啊。”
　　这下江涵可算是有点生气了。
　　威尔普蝶形鱼可是她从希斯特利亚那里买来，可以，可以训练成‘长久附魔二级变化系法术’的鱼型卷轴！没想到才放家里面一两天就没了，甚至没来得及放入渔娘魔女/猫灯魔女的内置鱼池里！
　　见江涵这幅表情，维拉很暖的拍了拍她的肩膀，给了个猫猫拥抱，同时转了下眼睛说道：
　　“但真的很好吃，猫给你留了半份，装在反鲜冰箱里。”
　　江涵下意识的就礼貌回道道：
　　“谢……”
　　不对！我谢猫个头啊？那不是我的鱼吗？
　　江涵使用了猫猫瞪眼。
　　维拉很自觉的喵嗷一声，溜到了旁边的一个很大的沙发底下。
　　沙发底下直接亮起了昏黄的光亮。
　　……又来了。
　　江涵有点头疼，猫灯很喜欢改造自己住的地方，比如说莎尔灯就把天花板缝隙用猫灯天赋改造了一下，敲出了一小个空闲房间。维拉灯也有这种能力，所以她把沙发底下也敲出了一个小房间的空间来。
　　这样下去，恐怕整个房间能塞得下几千只猫灯了。
　　“没有人能看好喵咿嗷。”奥维利亚神气的甩着尾巴，窝在沙发里。
　　没等江涵说话，她就看向江涵带回来的那只整个人被灰发包裹的猫灯娘，寒暄道：
　　“好久不见，猫维尔。”
　　被长长的灰发包裹的年幼猫灯娘发出不符合外表的狡诈奸笑：
　　“喵哈！猫听见了你的呼唤，对的对的！喵嗷听见了喵咿嗷在叫自己，对的对的！”
　　……YesYes……不是我说啊，猫呀，你的鼠味有点浓！江涵单手捂住脸。偏头看向了奥维利亚。
　　奥维利亚端正了坐姿，大尾巴盘在怀里：
　　“这位是猫维尔，被猫们称呼为千识万知之猫，也被叫做万猫一体，因为猫维尔对法术的智慧，足足可以比得上一万只巨猫。绝大多数的猫灯体系法术，都是我和猫维尔研究完成的，可以说，没有猫维尔，猫灯也不会拥有现在的这种规模。”
　　还是个科研型人才……江涵望向这灰绒绒的团子，想了想才说道：
　　“十足伟大的猫灯……”
　　“喵嗷，猫也没有可以到用伟大去形容的程度，喵哈！”猫维尔发出令猫惊悚的奸笑声，又用自己长长的灰发掩住嘴巴。
　　她那巨大的尾巴敲击着地板，是喵嗷的旋律。
　　“我听说是你想要见她，所以才把猫维尔叫过来的？”江涵问道。
　　奥维利亚裹着自己的大大猫尾，看不出喜怒的慵懒道：
　　“倒不是我想要见到她，喵嗷，是她研究出了新的东西来，正好我想了想，你的巨猫福利之一还没有开放，就干脆把她喊过来了。”
　　巨猫福利。
　　江涵知道这是每一只巨猫诞生后，喵咿嗷提供的福利，包括但不限于一小座巨猫岛还有一些猫灯，偶尔还会包括一些猫界的领地，又或是让猫灯满意的奇物。
　　就是江涵那份稍稍微大了点，仅次于猫耶塔。
　　——猫耶塔在以巨猫身份出现之后，奥维利亚可是直接给了猫界的一个守护头衔给对方，还封赏了将近一个地球面积的土地给对方直辖。虽然算是猫不理的荒凉之地，但有这么大的土地，猫耶塔想要做什么都方便。
　　毕竟猫灯比陆地人耐冻太多了，即使是将近西伯利亚的寒冷，猫灯们依旧活蹦乱跳。
　　除此之外，巨猫福利还具体有什么……
　　她还真不了解！
　　“喵嗷，这份盟约！”猫维尔从毛茸茸的头发中抓出一份暖暖的盟约塞了过来。
　　江涵结果后，魔力稍微一读取，眨了下眼：
　　“巨猫购物份额？”
　　奥维利亚介绍道：
　　“每只巨猫都能从猫维尔这里买点法术，买点道具，奇物……又或者是猫维尔研发出来的猫灯科技。不过每三个月只有一点限额，因为猫维尔不能把精力全部浪费在给巨猫们打造玩具上；因此，限额购买，这会逼巨猫们开动一下猫脑，想想看自己到底需要什么……”
　　猫维尔插话道：
　　“但还是有不少巨猫让我给她们打造一个超大号的毛线球……或纸皮箱！喵嗷！”
　　毛线球？纸皮箱？猫也想要！猫也想要！
　　江涵忍住了给喵咿嗷心里添堵的想法，因为长眠猫灯比较真实……哪个倒霉魔女让喵嗷不开心了，喵嗷就必让她也不开心……她控制住想法，在盟约上签了字。
　　她的储存法术库中立马就安装好了一个新的法术：
　　【喵嗷祈祷·盟约】
　　使用效果为召唤强大的千识万知之猫猫维尔。
　　接下来几乎是跟猫耶塔一模一样的条约，非危险状态便宜且要分成，危险环境则昂贵还要分成。
　　见她签完了字，猫维尔用从毛茸茸的头发里抓出一张清单表递给江涵：
　　“喵嗷！只允许使用猫宝石付款，不接受魔女金。”
　　真拽啊，喵嗷……
　　江涵拿过清单看了眼。
　　这是个施展了强大法术的清单，看上去薄薄一页，却可以储存大量的内容。只需要把注意力放在目录名字上面，眼前就会自动出现产品的数据，以及试用场景。
　　“猫用了高维符文压缩了文字、图片与影像！只需要用猫眼睛瞪一下！就可以读取需要大量纸张或储量制作的记载文书！”猫维尔不愧是猫中科学家，居然比魔女还早就搞出了这种科技。


第058章 把猫宝石用光
　　江涵的猫宝石虽然不多，但绝对比其他的巨猫们要多不少。
　　她猫宝石的来源分别有‘百发百中的猫探险队’缴获，‘猫灯们的采矿活动’偶然所得，‘猫矿场’偶尔能获得一点，还有将艺术品出售给买得起艺术品的魔女，比如说安洁莉特，比如说艾琳。
　　即使江涵说自己没有存款了，事实上还是能挤出一两箱高质量的猫宝石，以及五六箱的普通猫宝石（由此可见独一份的生意有多赚）。
　　希望这位猫维尔的库存有自己感兴趣的东西吧……江涵慢慢地翻看清单。
　　第一件物品就惊到了她！
　　“无尽财富猫口袋，每一个标准魔女周，能够获得大小为一只标准猫灯大小的猫灯矿物，95%为金银，5%为猫宝石矿。”
　　下面有奥维利亚的附录：
　　“让猫来！让猫来！”
　　江涵差一点点就倒在了第一个奇物上面，要把自己所有的猫宝石换走这个无尽财富猫口袋，但想了想，还是忍耐住这个诱惑。虽然这玩意儿真的很诱人，但要回本差不多要两三年才能真的回本，除非运气很好，连续好几个月都拿到猫宝石。
　　大概因为这个原因，这个奇物一直没有巨猫兑换走。
　　顺带一提，江涵还偷偷瞄了眼猫维尔。
　　看不出来这灰毛团子居然还是个超级富猫，估计比猫耶塔要富有！毕竟这个奇物没有被换走的话，那猫维尔每周都可以拿到点宝贝！
　　接下来下一项则更加简单粗暴：
　　“世界猫树。”
　　……可惜昂贵的令猫猫只能馋着，哪怕是可爱的猫猫给喵咿嗷数十次暗示的眼神，喵咿嗷都当做看不见。
　　……嘁。
　　江涵收回眼神，深呼吸了一口气，认真研读着清单，准备找点自己真正能用的宝贝。
　　猫维尔在旁边和奥维利亚聊天，言语中倒是谈到了‘这是喵咿嗷的一个比较大藏宝库’，也不全是猫维尔的资产，不过猫维尔可以随便使用宝库里的东西，这些年来也靠着喵咿嗷的宝贝弄到了不少喵嗷爱的东西。
　　这次过来倒是和喵咿嗷报备一声，顺便再次确定自己弄得宝贝归于自己。
　　作为猫灯中罕见的科研猫，她要啥，喵咿嗷基本就给啥。
　　看的江涵都有点羡慕这只猫的待遇了。
　　哼，猫只能靠自己……江涵别过头去，低下头看着清单。
　　忽然，她放在茶几下的脚被踢了一下。
　　她侧过头看过去，望见奥维利亚从尾巴里揪出了一箱最高质量的猫宝石，轻轻放在沙发旁边。
　　……欠了就欠了。
　　江涵自暴自弃的把猫宝石塞到尾巴里面，怀带着‘猫有钱了！’的想法，继续盯着清单看。
　　在经过了严格地审查之后，江涵决定把猫宝石投资在一个叫做地脉能量转化器的东西上面。
　　这玩意儿是个类似于蕾丝颈环的精美物件。
　　作用非常简单，可以将魔女的魔力转化为猫灯地脉能源，并通过地脉能源运送猫灯。
　　但这个效果却是奥维利亚曾经倾尽了数颗星球的地脉之力才研究出来的半完成品。
　　首先，它有很大的缺陷，因为魔力在转化为地脉能量的时候会发生损耗。
　　其次，它也很昂贵。
　　但无论多么昂贵，多么有缺陷也好，也无法改变这东西的一个逆天的属性：
　　通过猫灯地脉能量，可以塑造出只有猫灯聚集之地才拥有的‘奇遇’！
　　在无尽的喵嗷积累的地脉能量之泉中，如果魔女浸泡，将很大可能可以提升基本属性。而基本属性之中，魔力就是其中一项！即使概率不高，即使它每隔一个多月才能制造一个微弱奇遇，但那也是奇遇。
　　换在一些中魔或低魔世界，这东西完全可以在数年中就堆出一个传奇角色。
　　更重要的是……
　　江涵低下头，盯着清单左下角的一个简笔画的猫耶塔指着这个玩意儿，并在旁边画上了对话框‘选这个’。
　　猫耶塔推荐的！
　　江涵不知道猫耶塔靠不靠谱，但考虑到猫灯不说谎的特性，这玩意儿应该是真的好用……
　　猫耶塔履行了内部盟友的职责之后，那个简笔画就做了个再见的挥爪动作，裹上黄袍一个转身消失了。
　　直到这时候，猫维尔才似乎有所反应：
　　“喵嗷？我怎么感觉猫耶塔来了？”
　　奥维利亚皱着眉头，像是感应了一下之后笑道：
　　“她好像是过来审查地区猫灯数目了，真是勤奋啊，猫耶塔。”
　　看上去猫维尔似乎很不爽猫耶塔，喵嗷喵嗷的就阴阳怪气的上了个眼药：
　　“她努力的快像是喵咿嗷了……喵嗷，我不是那个意思。”
　　“这倒是，我到有想过增加她的权利范围……喵嗷。”奥维利亚语气平静道。
　　猫维尔一下就急了，喵嗷喵嗷的说了一大通类似于‘你让那个疯子管理猫猫们，她估计又要推行‘猫一天必须洗一次澡’的邪恶计划’之类的话。
　　这下子奥维利亚简简单单的就用话术把猫维尔耍的团团转。
　　……江涵差点笑出来了。
　　猫维尔与猫耶塔的争斗，颇有点小学女生争夺被表扬的那种感觉，只不过猫耶塔就像是三好学生的班长，对待班级中第二名根本就不在意。而猫维尔则像是第二名，死死的盯着第一名随时准备把对方拉下来。
　　邪恶的喵嗷争斗！
　　江涵晃了晃尾巴，将自己的选择告诉给了猫维尔。
　　这下，灰毛发的猫灯娘有点紧张！
　　尾巴乱敲了敲沙发。
　　奥维利亚接过来一看，倒是有点惊异道：
　　“喵嗷，这可真是出乎我的意料，你怎么会选这个东西呢？”
　　江涵顺着这东西功能说了一遍，最后补充了一句：
　　“而且这玩意我最近比赛就可以用到。”
　　“非常明智的选择，也非常棒的选择……难得看到笨蛋女孩能有这么不错的发挥。”奥维利亚表扬了一句，同时看向了已经把自己裹成了灰色毛团的猫灯娘问道，“……猫维尔怎么了？”
　　“……喵，喵嗷！”猫维尔眨了眨眼。
　　过了几十秒，猫维尔才很为难地说道：
　　“猫，猫也许把这个玩意儿，放，放到杂物仓库了……需要找上一会才能……”
　　……接下来就是猫维尔被喵咿嗷惩罚，用尾巴猛敲了好多下头。
　　还被严厉的申饬了这一渎职行为：
　　“你怎么敢把猫的宝物扔到杂物仓库！？就因为你不去研究这玩意儿？”
　　猫维尔搞宫斗，果然不是猫耶塔的对手。


第059章 雪楠猫环
　　猫维尔最终还是把宝贝从杂物仓库里翻找了出来，还用尽了猫力，一口气将其翻新更新了一下。
　　江涵拿到手了之后也没有太过于专注，先是放了起来，美美的睡一觉，假期可是有两天呢！
　　一觉睡到了七号的下午，睡的舒舒服服的江涵慢吞吞的起床，抱着大尾巴，一晃一晃的像是个游魂一样走进卫生间。
　　快速解决掉体内存液过多的问题后，她就一脸舒爽的晃晃悠悠到了洗漱室，这里面有一整套蒸猫的设备，还有洗漱的设备，虽然蒸猫室在楼下会客室旁边点，用树叶做成的卷帘挡住，但在这里也可以小小的享受一下。
　　她站定在冲洗间中，大尾巴轻巧的掰动了控制水温的传感器旋钮，咕蹭一下的就拧到了最高温。
　　呲……
　　随着整个天花板上倾斜而下的木板，以及整个洗浴间布置的十个花洒，如瀑布一样的流水以及大量喷射出来的水柱，一瞬间就将她覆盖住。
　　蒸腾的水蒸气，简直像是火灾的烟雾一样，只不过是白色的。
　　喵嗷！
　　江涵一下子精神过来，舒爽的用尾巴甩着，哼着喵嗷团聚之歌。
　　真搞不懂喵嗷为什么会讨厌洗澡……江涵和奥维利亚两个猫灯魔女可都是很喜欢泡澡和洗澡的啊！包括维拉灯和莎尔灯，有一天她们甚至在温泉里发现了施展了水下呼吸，在下面舒舒服服睡觉的莎尔灯！
　　江涵长时间的冲洗完自己后，在蒸猫机里把自己水分蒸干。等到皮肤紧致后，才又裹上浴巾，施施然如小仙猫一样，飘下了楼梯。
　　猫灯漂浮，要比跑步要省力多了。
　　江涵足尖距离地面大概三四厘米，愉快地划动着。
　　漂浮到楼下，江涵看见了梁错玉小姐正窝在沙发里，拿着毛刷给长眠喵嗷的尾巴顺毛。
　　而奥维利亚则懒洋洋的被顺着毛，拿着手柄玩着狐狐密令。
　　江涵跟她们打了个招呼，就走入真正的蒸猫室里，愉快的把自己蒸了一遍，还顺便看奥维利亚的丢人记录。不过显然……即使不使用魔力强化下，奥维利亚依旧操作惊人，反应速度估计比前世18岁天才少年少女还要强许多倍。
　　这反应速度甚至看的猫都羡慕！
　　长眠魔女的身体素质是世界最好的魔女，比安洁还要好。
　　安洁是魔力无可争议的世界第一，身体素质略逊色于艾琳，而艾琳则略逊色于奥维利亚。
　　反应真快啊……江涵羡慕的盯着奥维利亚，尾巴随便晃了下。
　　“今天有事？”奥维利亚问道。
　　“今天放假，明天打完比赛还要去带着猫灯去探险。”江涵发现自己的日程表还是挺繁忙的，店长那边有工作，安洁那边也有工作，最后喵嗷这边还是自己的根基，得时刻注意。
　　奥维利亚放下手柄，用魔力抓握起一支笔，替梁错玉修改好了作业：
　　“那就是今天有空。”
　　梁错玉放下刷子，接过作业，甜甜的一笑：
　　“多谢你，猫维。”
　　长眠魔女最近闲得无聊就会帮小魔女们做做作业，梁错玉和江妙都受益匪浅，就是偶尔需要对着作业上面的答案来进行学习。因为奥维利亚可不管什么现代法术体系之类的，直截了当的就用猫的方式来解决。
　　有些算式，有些算法，实在是太古旧。
　　在魔女语境中，古代并不是褒义，也不是贬义。一般来说更接近于‘复古’的用法，奥维利亚的解决算式的方式就非常的复古，经常直接用一个开式配合‘假设数字为x’来直接解题，而不是用魔女现代的‘假设条件x发生在某数与某数之间’。
　　要求更高的算力和经验。
　　江涵目前用的法术式子全部都是来自于安洁莉特的资料库，要理解奥维利亚写的东西也得需要解析一下，把它现代化才能了解这是个什么式子：
　　“你一直强调我今天有空是为了什么？”
　　“陪我出去走一转。”奥维利亚十足强硬。
　　除了好好做奥维利亚的猫腿子之外，江涵也没有别的办法：
　　“等我换身衣服。”
　　江涵不得不从蒸猫室里出来，回去房间，换了一身黑底蓝边的罩裙，裙下绑好符文带，袖口准备好符文线。最后再戴上露出猫耳朵的波奈特软帽。
　　奥维利亚穿着一身典雅的星空黑色长裙，裙摆附带不少优雅的蕾丝与褶皱，同样戴了顶波奈特。
　　江涵走下去的时候，正好看见她撩起裙子，将一柄世界木制作的光剑剑柄绑在大腿上。
　　不得不说，长眠喵嗷的身材完全是犯规的好。
　　江涵看了眼就收回了视线。
　　“去哪？”她问道。
　　“猫环。还有，在外面叫我奥赫戈拉。”奥维利亚给自己套上了一双黑水晶高跟鞋，如履平地的蹦跶了两下。
　　唰的一下，她就已经走出了房门。
　　江涵套好了靴子，连忙跟上。
　　她稍微用了下控制力场的弹射能力才追上步伐极快的奥维利亚。
　　她喘了口气：
　　“这个名字？还有这个什么鬼猫环？”
　　“名字是个假名，但也是真名，一个从古代活下来的魔女。有完整的纳税清单，有完整的成就列表，除了这个神秘魔女不怎么出现在世人面前，这就是真正的魔女。不过那也只是我的一个幻象而已，正好这个时候用的上来。”奥维利亚的步伐速度极快。
　　她高雅的气质与精致端丽的容貌，时不时吸引到街边魔女的注意力。
　　当然，江涵也挺吸引人目光的。
　　“那，那后半个问题呢？”江涵快步跟上。
　　奥维利亚忽然停了下来，弯下腰将一只睡在大街上的猫灯捡起来，扔到绿化带中。
　　她侧过头，雪白肤色下，她涂着黑色唇膏的双唇也显得醒目：
　　“艾琳帮我接回了储物猫灯，在里面，我放了一个足够可以承载百亿猫灯的猫环带。在跟艾琳达成协商之后，猫环带会被放到雪楠湖，并且给予她一片封地，开放出一个能够让魔女与巨猫达成契约的猫灯混合魔女商业街。”
　　“而现在，我们就去简单的巡视一下安置情况。”
　　……喔！就是喵咿嗷的地盘终于拿出来了，里面还存放着好几个猫界的土地面积！江涵理解了一下，抬起头就看见了令人惊奇的一幕。
　　一道巨大的像是环带的山峦，远远的包围着整个雪楠湖空岛，而在这环带山峦下，数条山与平原组成的巨大带子接引着湖水，灌入了雪楠湖之中……如果眼睛好的话，能看见大量的猫灯正顺着湖水跳入雪楠湖里。
　　“从外表看不大，但山峦里面就是我的领地，我的猫界。”奥维利亚微抬下巴，随后用尾巴敲了敲江涵尾巴，“我们快去看看，建立在雪楠湖的猫环贸易街怎么样了。”


第060章 猫灯的贸易
　　江涵一开始还有点担心。
　　因为猫灯魔女可谓是垄断了喵嗷的对外贸易，所以她自然会对雪楠湖的猫环商业街会不会造成对猫灯魔女垄断的危害这点感到担心。
　　但事实告诉江涵，她想多了！
　　猫灯们和魔女们的贸易，简直是被骗惨了。
　　魔女用小鱼干换走了猫灯的猫灯绒毛毯子，一张猫灯绒毛毯子可是价值一两千元的！而一大箱小鱼干仅仅价值五十多，甚至还不到五十多……再者，喵嗷们在这里出售的都是生活物资，没有把值得交易的战利品放出来。
　　因为对于猫灯魔女的垄断生意来说，冲击并不大。
　　当然……江涵看着看着也看不下去的跟奥维利亚建议道：
　　“有没有考虑给猫灯们普及魔女物价？”
　　喵嗷们被魔女欺负惨了……江涵又看见了一只猫灯被魔女用两块宝石换走了一大箱的猫尾火龙草，前者两块猫宝石也就还好，后者则是某种七级法术以及七级法术衍生的重要原材料。这一箱毫无疑问可以换个成熟的七级法术回来，甚至还要倒贴五六颗猫宝石。
　　奥维利亚倒是一点都不在意：
　　“这是学费，也是让魔女更加接受猫灯的一个过程。魔女的成长本来就伴随着吃亏，她们对于拥有同样成长经历的猫灯会更加宽容一些。”
　　商业街不单单有魔女出没，还有猫魔女、猫灯娘、猫娘、狐狐娘等生物的出没，可以说是相当毛茸茸了。
　　“不会有猫灯法术卷轴出售么？”江涵和奥维利亚逛了一圈后，询问道。
　　在她观察中，似乎这只是普通猫灯与魔女们交易的地点，并没有猫灯中真正的高等级单位‘巨猫灯’的存在。
　　“巨猫要更加谨慎一点，她们经常会选择小心翼翼经营一下自己的巨猫岛，再去更加高级或强大的巨猫灯的岛上工作，或是开各种猫的宴会与晚会。再加上巨猫灯天然的稀罕程度就跟稀有猫灯差不多，魔女见到了说不定会想要契约巨猫灯也说不定。”奥维利亚说道。
　　她居高临下望着江涵，嘴唇微微颤动用轻的几乎听不见的声音说道：
　　“在魔女适应巨猫灯，以及在喜爱与给予一定程度的尊重之前，巨猫灯不宜大规模出现。”
　　不拘言笑的奥维利亚，外貌有点像江涵前世所认识的两个女明星的结合体，像詹妮弗·康纳利，也像是莉莉·柯林斯，但却更为纤细与高挑，如果不看她那长裙笼罩下的身材的话，恐怕无法想象她的身体居然是如此的复合美学与健康学，就像是猫科动物一样矫健。
　　深邃的星空黑眼睛，更令人一阵心虚。
　　江涵差点就因为对方的双眼而入神了，反应过来后，偏了偏头，掩饰着自己的窘迫道：
　　“哎呀，魔女的喜爱和尊重，听上去实在是两个不太可能完成的条件。”
　　她掩着嘴，小心翼翼避过了一只乱飘的猫灯。
　　“一定有办法，且一直有办法。”奥维利亚高抬着下巴，伸出爪子随便一点。
　　她们旁边一家小店里快要跌倒的两个魔女被扶稳，这两个魔女都抱着沉重的珍贵魔力植物。她们转过头对奥维利亚点头和阳光笑着，表达谢意。
　　奥维利亚眉头上挑了下，抿唇点头，同时左手轻轻捏住黑裙裙摆微微屈膝。
　　“喵嗷，什么办法？你知道我比较迟钝。”江涵再次让开了乱飘的猫灯，不过这次有点受不了了。
　　她伸出手，将一只抓着小鱼干的猫灯抓了下来，用尾巴戳了戳对方的头，同时小声用猫灯语嘀咕道：
　　“吃东西别乱飘，喵嗷。”
　　“喵嗷！猫，猫没吃！猫只是忍不住咬了口，咬了口而已！”那只猫灯强行辩解，同时张开嘴巴又在小鱼干上咬了口。
　　见这猫灯老老实实的猫在原地吃鱼干，江涵嘴角抽动了下，继续老老实实跟着奥维利亚。
　　奥维利亚带着江涵去到了猫环之中，入口看上去不大，但走进去后，以江涵的视力居然也望不见边沿，天空甚至还额外制作了新的晨星……不过似乎高度并不算高，只有数千米的高度，并且说是星球，倒不如说是‘大型空岛’。
　　庞大的猫环世界展现在这里。
　　在入口处，有着一个巨大的猫村，栽培着数以百计的猫灯树。
　　大量的魔女就跟游客一样，兴致勃勃的游览着这个巨大的猫村。
　　时不时有魔女使用宝贵的猫宝石或猫咪金币和猫灯们达成了‘协助合同’，也就是猫灯的宠物契约，只不过喵嗷们脾气大的离谱，魔女们只能用同伴协议或协助合同来取代【宠物契约】，避免被喵嗷们乱抓。
　　“这就是方法之一，这也为安洁莉特带来了更加稳固的声望。”奥维利亚解释道，“自古以来，猫灯就是一种战斗力不强，但绝对是高端魔女才能契约的伙伴生物。在外面的猫灯，无论是稀有猫灯还是普通猫灯，都不具备着契约能力，因为那些猫灯严格意义来说都是‘没有训练过的猫灯’。”
　　她顿了顿继续说道：
　　“拥有战斗力，会释放猫灯天生的三种法术，猫灯才算是可以契约。因此魔女们做了无数种实验也无法契约到一只猫灯，当然，也有好运的魔女遇到过训练过的猫灯，并获得那些猫灯的好感进行契约的……也不能说是好运吧，猫灯的战斗力同阶级内甚至不如大角鹿。”
　　江涵替猫灯说了一句：
　　“但大角鹿里可没有传奇生物……”
　　“最厉害的大角鹿依旧可以轻松打爆巨猫灯。”奥维利亚说到这句话的时候，也有点尴尬，“所以猫们只能靠猫多势重来解决敌人。”
　　喵嗷！这就是猫灯菜的地方了！江涵只能给予一个笑容，转移话题道：
　　“这样下去，猫灯很快就会被魔女接受到一定程度的吧？”
　　“还不足以，不过还有另外一个办法……”奥维利亚看着江涵，隐晦的提醒道，“……我注意到了你最近的比赛，喵嗷，完全在用光剑砍来砍去，是不是应该召唤一些猫灯组合法术配合呢？”
　　喵嗷，猫老大发话了……江涵也得认真考虑下：
　　“好，我下次就试试……喵嗷。”


第061章 玩不起
　　回家跟奥维利亚学习了一些法术知识后，江涵也没有着急去练习，而是将猫灯盟约的进阶内容又学习了一些。
　　奇妙的地脉能源与魔力之间存在着必定有的联系，但这联系又是什么呢？
　　猫灯为什么可以用地脉能源获得魔力，并拥有施法的能力呢？
　　她不了解，也本能地觉得奥维利亚是不会回答她的疑问。
　　这涉及到了猫灯们的核心机密，也是奥维利亚的产业秘密。
　　“如果能破解这个秘密，我就可以把我的猫灯技能转化为法术，更加方便使用。”她叹了口气，把笔记本藏到尾巴里面去，想了想，又把一罐龙血墨水与一叠的天使羽毛笔装了进去。
　　她毕竟还是魔女，像魔女多过猫灯，自然魔女的施法过程要比猫灯的顺畅。
　　每次用猫灯本能敲法术出来……
　　猫~都~在~感觉~在~失控儿！
　　江涵站起身，离开椅子，将身上的睡袍脱下来，露出里面的奶白色防寒衣。
　　她伸出手摁在法术衣柜上，脑海中迅速挑选了一件黑蓝色的短裙与黑蓝色的长斗篷，最后还有一件魔女尖顶帽。
　　换衣服的同时，她的手机漂浮而且，在魔力操控下灵活的翻阅着讯息：
　　“唔，李莉问我要不要一起看猫尔夫球现场……不去，喵嗷每天在家里看电视就看够了猫尔夫球了！”
　　长眠猫灯们每天都看，还在家里准备敲个猫尔夫球场出来，江涵觉得自己无法阻止，于是用了最大功夫去拖延。
　　什么时候长眠喵嗷能给她敲出一个暗湖强化猫坐标，什么时候她就允许她们在家里敲猫尔夫球场。
　　不过三只长眠喵嗷天天找机会就敲猫坐标，很快江涵的暗之湖特性就会被加强。
　　“谷宝说，她和璇宝正在牧海者解说频道准备开一期解说节目……喵嗷！这可有意思了！”
　　别误会，江涵说的有意思，并不是看比赛有意思。当然是听璇宝儿教您阴阳话有意思！
　　一下子她就打扮好了，猫耳立起，猫尾甩动，咚咚咚的跑下了一楼。
　　她又一下子从一楼冲出了房间，路上飘了起来，一个喵嗷空中翻滚，将放在鞋柜里的一双短靴子捡了起来，并在漂浮中套在脚上。
　　猫灯破甲旋转弹！
　　嗖的一声，她就跳下了悬崖花园。
　　大厅里的江妙小姐正吃着瓜，看着奥维利亚用尾巴打狐狐密令，被自己的堂姐这套操作惊的抖了下摇摇欲坠：
　　“我勒个去！她现在都这样蹦跶的吗？”
　　奥维利亚先是喵嗷了声，又舔了舔手背：
　　“从她蹦跶的速度来看，不难看出触发了魔女第三定律……也就是有乐子的时候跑的比谁都快。”
　　……
　　基地离家也不算太远，大概一到两站路就到了。
　　江涵现在可不想等车，于是一路漂浮带弹射，发挥出了巨猫灯们固有能力‘灵活’的在密密麻麻的丛林中闪跳飞隐！不对……蹦蹦跳跳！不一会就到了牧海者基地。由于艾琳的财力支援，牧海者基地旁边的湖泊中额外添加了一条空中支流前往最下方的巨大湖泊雪楠湖，也用来不断地收集漂浮出来的想要在魔女世界找工作的猫灯。
　　基地的门口则左右栽培着四颗大大的猫树，上面的枝杈上安置着类似于穴居床的半球体小巢穴，不少猫灯漂浮在猫树上或顺着枝杈与树叶散步，光暗不一，将树叶照的黯淡与光亮同在，极为漂亮。
　　更重要的是，在这些猫树上都有牧海者与守夜者，两支精锐魔女部队一边撸猫，一边看门，还能在猫树上的大型半球巢穴里打游戏和摸鱼，实在是享受。
　　……据说在守夜者和牧海者的内部，看守俱乐部大门这件事已经是热门活了，工资不低，还能撸猫和摸鱼，只能抽签轮换。
　　江涵进入基地，看见了一大排的小魔女正在接受着训练。
　　训练内容包括了【法术知识】、【实战运用】、【340种常见发明与如何用魔力去制造这些发明】，还有最后一种【如何冷血的杀死大量非魔女生物】
　　实在是令人畏惧。
　　每个小魔女从小就要学习魔女那一套生存观念，顺带一提，最后一项的重点不在于‘杀戮’，而在于‘冷血’。因为魔女这个种族，天生就喜爱杀戮与破坏，如何控制住自己的杀戮因子而不陷入癫狂，是魔女的必修课。
　　江涵看了一眼就甩着尾巴，慢慢悠悠的走去了二层。
　　二层的设计就是典型的水中大庭院设计。
　　正中间一个大大的湖，湖心中圈出一个正方形的无封闭木制长廊，长廊靠外侧则是各个房间，还有着半圆的土地用来放置烧烤架和露营设备。
　　江涵围着湖绕了大概一两分钟，就找到了璇宝和谷宝正在使用的休息室。
　　推门而进，就感觉到了冰凉冰凉的感觉！
　　这空调……起码开到了10度……零下的！
　　江涵差点忍不住的狂甩尾巴了。
　　房间里则是非常‘宅’风格的装修，各种毛茸茸的垫子和毯子，还有放满‘世界球’的手办架，以及用来玩‘模拟伪神’的创造日志。还有各个型号的观察世界球里状态的屏幕……
　　最后是，喵嗷！
　　很多喵嗷！
　　非常多喵嗷！
　　还有着一个房间靠窗的室内温泉！使用上好的火山岩与泥泥岩制成！不少喵嗷趴在旁边，用尾巴泡水。
　　在正中间是个巨大的环形高背沙发，正对着巨大的屏幕。在沙发入口还有着录制设备。
　　璇宝正穿着毛绒睡衣，抱着一只高温榕山猫灯，激情与弹幕对喷：
　　“什么叫我打不过卫长卿？血坑阿蔺？你这喷的就没道理了，要喷你去喷卫长卿啊！这小孩下手没轻没重的，按照传统规矩，我死亡一指嘟到她就已经胜负已分了！她玛德能顶死亡一指，怪我咯？”
　　“再说一遍，我们牧海者俱乐部没有玩不起的这个说法！只是，只是有人有……嘿！涵宝，你快过来评评理！”
　　她看见了江涵走进来，连忙招手。
　　评理？江涵只觉得脑壳疼，每次璇宝的评理都……
　　不过毕竟是队友，她还是挂着营业笑容坐了过去，靠着已经笑的捂肚子说不出话的谷宝。
　　“先说好，我还不了解情况……”她打了个预防针，顺便和观众打了声招呼。
　　璇宝捏了捏怀里的猫灯，直接问道：
　　“你觉得我们俱乐部有没有玩不起的行为？”
　　“怎么会？”江涵快速回答。
　　璇宝一脸欣慰道：
　　“没错，只是我，李莉安和谷宝临时家里有事，我们不得已上了替补的替补……”
　　替补的替补？喵嗷！我怎么没听说过啊？江涵眨眨眼：
　　“哈？是谁啊？”
　　“替补的替补啊！”璇宝一脸理所当然。
　　见江涵一脸迷茫，杜灵璇才认认真真掰着手指说道：
　　“我们队不是明天要打么？我临时有事，谷宝和楚虞君也临时有事，所以我们只能找替补的替补，也就是上克拉肯，艾琳和安洁莉特啊。”
　　……我丢！这TM不是玩不起是什么？江涵用‘没想到我们俱乐部这么不要脸’的眼神盯着璇宝。
　　璇宝大概也有点羞涩，偏过头，咳了一声：
　　“玛格鸡，这怎么算是玩不起呢？先说我们的老板肯宝，肯宝上一个比赛有多拉，大家都知道。还有洁宝，洁宝上个比赛也很拉，大家也知道。至于艾宝……艾，艾宝都那么多年没打比赛了！呜呜呜，天见可怜，天道酬勤回来顶一下比赛，怎么了嘛？”
　　这下可以确认了。
　　牧海者俱乐部口头上说的‘和贪婪伞那场不重要’，但实际上就是玩不起掀桌了，直接上最终阵容准备暴揍贪婪伞！


第062章 看情况
　　今天的解说主题，明面上叫做‘回味经典’，但实际上应该就是璇宝想要和大家吹吹水。
　　因为哪家的‘回味经典’会选他妈的克拉肯被希斯特利亚点化的那轮艾琳杯比赛啊？
　　这妥妥的吹水节目没跑了。
　　陈丽谷挑选着问题，帮正在看的频道友问道：
　　“璇宝，这位观众问我们该不会不打了吧？”
　　这个问题璇宝还诚实：
　　“看情况，如果她们三个状态好的要死的话，我们可以长期家里有事，如果一般般，那就是短期家里有事，如果涵宝和李莉安没打好的话，我们可以偶尔家里有事，打个轮换。”
　　咿呀！你这也太诚实了吧！
　　江涵捂住脸。
　　谷宝补充道：
　　“洁宝最近训练场乱拉的，她昨天刚被阿蔺打了个十三比零，带着拉胯之力直接脱下了教练服，艾宝我不太清楚，据说和瞎宝训练打了一架后自称‘小艾宝’……哦，你们还不知道瞎宝是谁吧？瞎宝就是唯一指定大艾宝，艾蕾莎小姐。”
　　观众们在聊天频道上面发出各种并不算同情的笑声：
　　【米雷娅：瞎宝wwwwww】
　　【艾琳艾德勒：天使，迫害禁止！】
　　【艾蕾莎：谷宝你必死，别让我遇到你】
　　【飞天魔女警：生草，是瞎宝本尊】
　　【魔法少女安洁莉莉特：生草，是瞎宝本人！】
　　……
　　瞎宝的评论消失在茫茫观众留言中，实属悲哀，虽然有点好笑。
　　江涵看了眼那场克拉肯被点化的对决，好奇道：
　　“对了，我师傅不是和肯宝有点过节么？她们一起打比赛顶得住？”
　　璇宝一张嘴就很阴阳：
　　“希宝无所谓的，况且希宝加肯宝，你该担心对面顶不顶的住，唉，这赛制改的，导致我方都不敢随便开大巴了！坏改动，我强烈怀疑魔女机关在针对我世界第一魔女安洁莉特，大巴王朝的女皇，还有长公主与小公主，都被针对到了。”
　　最近观众似乎跟璇宝学了点东西，评论区里满是：
　　“阿蔺的版本，那为什么你们还输贪婪伞呢？”
　　“没针对璇宝的意思，嘻嘻，就是卫长卿有点不讲武德，嘻嘻。”
　　……
　　显然，虽然魔女们学习到了璇宝的一丝皮毛，但没学到璇宝的脸皮。
　　只见杜灵璇一脸理所当然地说道：
　　“那当然，这小孩才刚满十六岁，才刚刚申请了特殊天才证明。我打不过她难道不是正常的吗？”
　　好家伙，魔女基本没有‘越老越打不动’的状态，几乎人人都是‘越老越妖’，甚至从成长模型来说，一个魔女在她的一百三十岁的年纪，才会真正到达自己的‘身体’‘经验’以及‘魔力’层面上的巅峰期！
　　——顺带一提，严格来说三位跨越时代的首席都没达到自己的巅峰期。
　　璇宝甚至还很不要脸地说道：
　　“再说了，你们喷我干嘛？要喷就喷谷宝啊！”
　　陈丽谷小姐正笑着，没想到话题一转直接到自己头上了，当即就不愿意了：
　　“我场都没上你就说输贪婪伞是我的锅？”
　　“当然是你的锅！”
　　璇宝说话真的一点都不气喘，偷换概念道：
　　“你看，卫长卿也是特别天才证，你也是特别天才证，你不上场和她一换一，这难道不是你的问题？”
　　……璇宝没被人打死，真的是全魔女的责任。
　　这个解说频道是璇宝的占大头收入，江涵和陈丽谷占小头收入作为常驻嘉宾。
　　自然，杜灵璇也免不了蹭蹭热度。
　　现在最火的就是贪婪伞的热度，所以她就顺着话题说下去：
　　“卫长卿那个天才证给的不亏的，她估计和我们亲爱的瞎宝是一个级别的天才。即战力……唔，不好说谁强谁弱。”
　　“因为瞎宝一带六居然要出线了？”江涵说道。
　　不得不说，状元选瞎宝真的是没有什么错，她的战斗力比第二名还要强。一带六居然在有一堆顶级魔女的小组里快要出线了。
　　“差不多，瞎宝的基本属性真的很变态，作为一个魔女，她的力量和敏捷都远远超过了她该有的地步，让我想起当年25岁出头的克拉肯，战场之王，就是被艾琳打得有点惨。”杜灵璇说起干货，还是肚子里有货的，很快做出了比较，“贪婪伞这个队伍太变态了，七个人里面，我甚至找不到一个看上去‘未来不是顶级魔女起步’的。”
　　那是有点吓人，不过再怎么吓人也没有现在牧海者的阵容吓人。
　　可惜喵嗷不能公布自己的存在，不然甚至可以让替补的替补的猫来打比赛。这样就凑齐了魔女牌羁绊中的最强满费羁绊‘超越时代之人’了……就是费用有点贵。
　　江涵想到了卡露拉，好奇道：
　　“我们队伍接下来会怎么打卡露拉？”
　　目前网上已经有卡露拉是蔺昭君克星的说法。
　　璇宝摊了摊手：
　　“让阿蔺打啊，你该不会觉得阿蔺真的打不过她吧？那天我们输，一个原因是……咳，总之。就是那天唯一一个能够稳吃对面的魔女就是阿蔺，希宝和我都有点打不过。哦，那天七泽杏还被你抓了一局，涵宝，那可能是你最近最高光的时刻了。”
　　七泽杏，东瀛变龙少女……江涵脑海里闪过这个被自己用光剑活活莽死的魔女，有点庆幸道：
　　“其实我差点就输了，她吃了两剑噬骨剑还能动，挺吓人的……”
　　——涵宝网上新标签就香水有毒，专门指这姑娘看着可爱漂亮，结果用的光剑居然是幽灵那不讲武德的涂毒光剑。
　　七泽杏小姐就遭了噬骨光剑的道，挨了一剑，全身骨头都快融掉了才反应过来：
　　捏玛叻戈壁，好姑娘你居然玩这些下三滥的招式。
　　加时赛没让江涵打七泽杏，就是出于保护的目的没让江涵上……上了怕被阿杏吊起来暴揍，怕是当场搓个洗衣机来表演漩涡增压猫锅。
　　“估计那会是七泽杏的黑历史……”杜灵璇边说边看评论区，一下抓住了一个观众的疏忽之处，直接开始。
　　【七泽杏不是小李莉丝？】
　　她先把那个观众的评论截图下来，直接开喷：
　　“哎哟我的水友们哦，你们该不会觉得七泽杏比李莉丝菜吧？她那变龙质量，希斯特利亚都顶不住。我就跟你们说，希宝全守的时候差点就把当时变好龙的李莉丝顶住了。七泽杏的变龙可能在耐揍上不如李莉丝，但破坏力绝对高过龙布偶的……当然，如果轮单挑我还是觉得龙布偶必赢她，但群体赛就不好说了。”
　　杜灵璇讲解道：
　　“群体赛最重要的就是先造成对方减员，所以伤害更重要一点。为什么当时先打卫长卿，是因为卫长卿虽然厉害，但她的厉害是安洁那种厉害，将魔女的能力发挥到一定程度。但还是能被斩首的，要是对面核心是希雅这种，我们宁愿硬顶也不会去斩她……当然，希宝被一口喷死，这还是出乎我们的意料了。”
　　“玛格鸡，当初我就跟艾宝建议了，要罗克珊，别要希宝，结果他妈的阿蔺这个逼来了一句‘希宝不打了，我也不打了’……老渣女了，换来了希宝才来了句‘姐妹们我开玩笑的啊’。”
　　“不过我也不是针对希宝，希宝来还是有好处的，起码我们可以开肯宝玩笑。”
　　还是那句话，璇宝能活到成年，全世界的魔女都有责任。


第063章 呜呜呜，老东家淹死惹
　　九月八日，比赛继续。
　　第一轮，OFA对阵林中人。
　　【杜灵璇：嘻嘻，我的老东家要来咯，来，谷宝来吹个号】
　　【陈丽谷：嘟（吹号）】
　　【杜灵璇：林中人必胜，Duang（敲锣）】
　　随着鏖战了四轮加时赛，林中人不幸落败，看来失去了杜灵璇之后，她们不仅仅失去了一个队长，更失去了国内赛统治权，甚至不如绝城（绝城已经在别的小组出现了）。
　　【陈丽谷：……（沉默）】
　　【杜灵璇：呜呜呜，我老东家倒了……算了，先抽个奖吧。】
　　【陈丽谷：璇宝，这手是我没想到的】
　　……江涵摘下了耳机，捂着脸。
　　璇宝和谷宝因为不用上场，所以在解说频道理性分析（YYGQ），谷宝平时在严谨作风，严格自律，结果一坐上解说席简直是小璇宝，起码比得上璇宝家的鸡了。
　　江涵偷偷看向旁边的贪婪伞俱乐部，发现里面的魔女们戴着耳机，乐的直开花，看那爽朗的笑容，必然是在听‘璇宝儿给您儿说说看儿’。
　　理性分析，林中人新阵容输在了经验不足。缺少了杜灵璇的后果出现了，加时赛经验不足。
　　当年璇宝可是能够和克拉肯那队连打三局大巴局，立马到下一个杯赛继续大巴。
　　用璇宝的话来说就是：
　　“打大巴战术永远别想着赢，只要你不想赢那你才能赢；想赢还玩大巴，那是必输。”
　　观察间，耳边哗啦哗啦的金属碰撞的声音响起，艾琳穿着一身披上黑色薄纱的战裙出现。
　　裙甲全部由用浅金色雕刻的金叶组成，一方面雍华，另一方面又很‘德鲁伊’，金树叶组成的服装仅仅是无袖的抹胸长裙，内里则是纯白色的防寒衣战斗服，头上戴着一个拥有三对高耸鹿角的黄金头饰。
　　她握着世界树光剑柄，慢慢踱步：
　　“集中注意力，要轮到我们了。”
　　江涵点点头，深呼吸了一下：
　　“我会努力的。”
　　她的压力很大，无论开幕战赢了还是输了，她都会第一个上，用来抑制住对方的战术与消耗对方的魔力。之后再根据对方消耗的程度，来决定己方上哪两个强力魔女。
　　莉蒂希娅拿着一本小笔记本，招呼道：
　　“到我们了，走，去决策室。”
　　贪婪伞大战牧海者，可以说是头名焦点之战。
　　因为其他四支队伍对于她们两支队伍来说，4:1最多了。
　　整个巨大的会场坐满了魔女，还临时搬运过来了数座包厢空岛。
　　身穿红蓝色裙甲，头发简单的束成高马尾的安洁莉特带领牧海者俱乐部走出队伍休息室，走向决策室。
　　这一瞬间，山呼海啸般，如爆炸的一样的欢呼声倾盆而至。
　　这股欢呼漫长，而久久不绝耳，甚至越来越大。
　　从休息室走向决策室这一分钟的路程中，恐怖的欢呼越来越响。
　　江涵面色有点白，感觉到有点紧张。
　　……谷宝，这已经不是萝卜可以解决的了。她深呼吸了一口，感觉心还是跳的很快。
　　忽然间，安洁莉特停下脚步，双臂一振，骄傲地沐浴在这欢呼声中。
　　最终魔女，如此耀眼，也如此令人沉醉。
　　江涵不知不觉中感觉到压力消失了，感觉到自己在这个魔女的带领下与另外七名魔女展开的决斗也没有什么令人畏惧的了。
　　在她从这耀眼中回过神来，她已经走入了决策室，而最后一个进入决策室的，身披蓝色魔女袍，斜戴蓝色魔女尖顶帽的克拉肯已经关上了决策室的门。
　　莉蒂希娅绝对是江涵见过最淡定的教练了，这位魔女鸟都不鸟安洁莉特的求战心理，只用一个冷酷的眼神，与冰冷的话语总结了下贪婪伞的简单战术：
　　“复刻版李莉丝，比李莉丝的进攻性还强点的变龙。”
　　“开幕战的首发为，艾琳、克拉肯还有希斯特利亚。”
　　她丝毫不管安洁的杀人眼神，最后，最终魔女只能深呼吸一声，抱着胸，沉默着。
　　“教练一直这样吗？”江涵压低声音。
　　打了好几天比赛，她也算是个入行的魔女，知道多轻的音量可以不被决策室的收音设备听见。
　　希斯特利亚玩着吹泡泡的麦芽糖，啵了一声，压低声音道：
　　“莉蒂希娅曾经执教过伟大魔女队，还是安洁莉特王朝的教练，她知道怎么驯服……世界上最危险的魔女，并且积攒世界上最强大的魔女的怒气。”
　　不出希雅所说，江涵第一次见到眼神那么冰冷的安洁莉特，像是怀揣着对整个世界的恶意一般。讽刺的地方是，所有魔女都知道安洁莉特对整个世界的爱恐怕无人可及。
　　莉蒂希娅似乎因为上次的失败，而多说了两句话：
　　“我们的核心战术，是让对方变龙。”
　　“变龙战术总体来说是用两名魔女的体力与魔力，换取时间、空间，来让能够极大提升战斗力的法术成功。”
　　“我们放弃去压迫对方魔女的魔力和体能，她们退一步，我们也退一步，让这个战略空间扩大到淹没她们的地步。”
　　“艾琳，你第一时间召唤中质量生物与战略轰炸法术来误导对方拉开空间，一旦拉开，你立马使用传奇日炎场地，叠加增益法术。”
　　“希斯特利亚，预读传奇法术，木乃伊之尘。你应该会进阶版本，使用最强力的版本。”
　　“克拉肯，预读传奇法术，木乃伊之尘，你的魔力足够同时预读‘召唤传奇沙暴龙’。”
　　这是一个老辣的‘针对战术’。
　　在知道了对方的底牌就是变龙的时候，针对对方的变形的龙形态，进行强有力的针对。
　　江涵学习过魔女的战术，第一时间就知道了为什么莉蒂希娅弃用了安洁莉特首发。
　　一方面是让安洁积攒愤怒，在一对一中变得更加强大。
　　另一方面就是一个惯用的思维陷阱。
　　……假如你的阵容里，拥有一名叫做安洁莉特的魔女，那你肯定百分之一百以她为核心。
　　以安洁为核心的阵容一般会是传奇法术炮击、阵地战、以及闪击突击战这三种，并不太适合对付变龙，并且也容易被针对。
　　因此莉蒂希娅直接放弃安洁为核心，该用艾琳的强力增益为核心。
　　这是一个再简单不过的战术了，但……就是那么好用！
　　因为有安洁在，无论有没有猜到莉蒂希娅会这样做，都不敢放弃‘针对安洁’，就跟没有NT会觉得‘放蔺昭君打快攻怎么了？’一样。
　　牧海者现在的阵容太豪华了。
　　克拉肯可以打核心，安洁莉特可以打核心，艾琳也可以打核心，蔺昭君更是唯一指定快攻核心，连希雅，李莉安都是次一等的核心选手。队伍里现在唯一一个新人江涵，也是核心打法。
　　面对一个拥有豪华七核的俱乐部队伍，再怎么针对核心，也只能针对‘不针对能杀全家’的那种。
　　决策时间很快就到了。
　　牧海者的三位开幕战选手走出房间。
　　而对面贪婪伞的三位开幕战选手也走出了房间。
　　对方的三位首发是……卡露拉、尤克莉亚、法兰德米拉，一个纯炮击阵容！没有变龙专精的七泽杏！
　　江涵望见教练莉蒂希娅皱了下眉，喃喃自语道：
　　“纯炮击……纯炮击，还好，对面也没赌对，接下来要看艾琳自己调整了。”
　　江涵远远望过去，发现对面的教练也皱着眉盯着自己这边的阵容，仿佛在问：
　　你们的安洁莉特呢？
　　第二回合，两位教练都没有赌对阵容，是一个五五开的阵容。
　　以增益状态与召唤物为核心的阵容，对阵炮击阵容。
　　谁也没有占到优势。
　　起码从预选来说是这样……
　　江涵戴上耳机，就听见璇宝和谷宝正在乱侃：
　　【杜灵璇：玛格鸡呀，给点作用啊，蒂蒂教练，对面NM的六核阵容，你就硬赌对面变龙走到底？你以为人人都龙布偶的教练呢？】
　　【陈丽谷：对面教练表情似乎也……】
　　【杜灵璇：对面教练是在想，NMH啊，连安洁这么牛的魔女都摁在替补席，老天爷都想送我一分我没把握住哇……】
　　【杜灵璇：不过这也是蒂蒂的老毛病了，嘻嘻，我就说了，当年洁宝的王朝，教练席栓只猫灯都行，猫灯还能给洁宝搓搓，这蒂蒂除了TM装神弄鬼，就是装神弄鬼。你看，这赌阵容，直接上个安洁，对面怎么针对？】
　　【陈丽谷：这么说……木了？】
　　【杜灵璇：当然没有木，你是看不起艾宝吗？艾宝只怕一个魔女，而那个魔女正在我们决策室里听我们两个吹逼……嗨，洁宝，被蒂蒂又坑了的感觉如何？】
　　江涵觉得，幸好莉蒂希娅不听解说频道的。
　　这位老派教练站在观测屏幕前，非常老派的注视着对方阵容的细节。


第064章 序幕，拉者必拉
　　莉蒂希娅此人，绝对不是一个严谨型，要求队员最大程度执行自己战术的教练。
　　她更讲究一个框架，她设计战术的框架，弥补一些细节，如果有突发状况的话。这位魔女教练只会双手抱胸，安安静静的观看着自己队员的临场应变。
　　魔女的比赛意外性太高了，你永远不知道会不会有顶级魔女杀疯了眼，却被区区一发魔法飞弹结果；也不会知道看上去弱势的魔女能憋出什么花样来翻盘。
　　更重要的是，莉蒂希娅的这种执教方式就适合‘聪明人’多的队伍，尤其是艾琳，安洁，克拉肯这种聪明魔女都在场上的情况下。
　　……
　　江涵看见了艾琳迅速接过了指挥权，做了几个手势，佐以魔女的压缩语言法术，将大量的战术布置讯息安排给了克拉肯与希斯特利亚。
　　赛场有变，敌对的贪婪伞并没有使用变龙战术，而是一个炮击战术。
　　贪婪伞，一个神奇的俱乐部。
　　俱乐部的老板就是它的七位成员。
　　在一所位于南城海岸线外，将近于公海的魔女学府。
　　它的名叫做米诺特南戈。
　　并不出名。
　　并且主修科目也与魔女们喜欢的科目不同，在米诺特南戈的魔女们修行着名为‘魔女民俗学’，‘女巫风俗学’以及‘异界古迹考究与挖掘’的三门学科。
　　在米诺特南戈，七位年轻的魔女结下了深厚的友谊，在经历了一系列危险与刺激的民俗探索（魔女的民俗不比某些怪异世界的民俗好多少）之后，她们的友谊也随之而升华，真正成为可以交付生命的魔女同伴。
　　随即，以卡露拉和卫长卿两人为首，捐献了一批资金给母校米诺特南戈，而母校也为她们成立了一个俱乐部，并交由管理权和所有权给予这七位魔女。最终，这个不为人知的小俱乐部也终于成立了，并在数年没有更新魔力情报的状态下，拥有了七个自由组团魔女。
　　这就是贪婪伞。
　　一个完美符合魔女心中‘浪漫’定义而成立的俱乐部。
　　现在，作为大名鼎鼎的魔女们的对手出现在了对面。
　　江涵把注意力放在了比赛上面。
　　比赛的开局，不出意料，希雅拉了。
　　就NM离谱，传奇法术【木乃伊之尘】表演了个施法失败。
　　江涵那可爱的铜志与希傅，忽发奇想的整了个超强效木乃伊之尘。
　　其强效力度，让江涵怀疑如果奥维利亚真的躺尸成为了木乃伊猫也能被拉起来的那个级别的强效。
　　这么强大的法术，没有法术失败率，那怎么行！？希斯特利亚都不同意了！直接把自己炸入半血幽灵状态，惊奇，引人叹绝。
　　然后，克拉肯拉了。
　　一口气释放两个传奇法术？
　　蒂蒂教练说的简单的跟清晨过马路一样，实则难度高达单脚踩着独轮车在秋名山追赶上那辆传奇AE86并连续排水渠单人飘逸过五连发夹弯一般。
　　克拉肯一开始被蒂蒂教练忽悠了，施放法术的时候才反应过来什么叫做‘你的魔力足够同时预读‘召唤传奇沙暴龙’，预读两个传奇法术？教练，你是想让我死？
　　可惜，醒悟过来为时已晚，随着眼睛渗血，口吐血液，变成了克黛玉之后，她几乎用杀人的眼神回首望月了决策室的教练。
　　这一出啊，这一出是克妹妹勇闯杯赛园——出自阴阳怪气的杜灵璇之口。
　　她的后辈，陈丽谷同学也似乎在这种环境中找到了自己，来了句经典：
　　“肯宝，给点作用啊，肯宝！”
　　肯宝有没有作用不提，小艾宝先是发挥了作用，连续两发传奇法术，分别是超越传奇魔女的传奇日炎与传奇召唤·五百火元素生命，一口气的稳定住了局面。
　　贪婪伞的尤克莉亚微微一笑，直接以连多萝西乔丹都羡慕的速度预读加偷时间连发了空间锁、高等驱魔之墙与唤起高等死灵，这连发三发八级法术的能力，简直是让人羡慕。
　　杜灵璇的语速也快的让人羡慕：
　　“空间锁！八级，防止传送骑脸！”
　　“高等驱魔之墙，八级，防克拉肯经典的传奇窒息术！”
　　“唤起高等死灵，八级，铁定打不过五百火元素，但能顶个十来秒！”
　　可怜谷宝见识不够，在旁边只能：
　　“哇，厉害。”
　　“哇，牛皮。”
　　“哇，这人怎么可以三连发的。”
　　不禁令人唏嘘，甚至令人唏嘘，而且令人嘘嘘。
　　贪婪伞的法兰德米拉，大概是她们队里面最漂亮的，有种巅峰毛萝成长到少女阶段的精致感。作为炮击型魔女，她直截了当的读出了一个传奇法术【寒潮奔流】，以无上的魔力，给观众们展示了为什么传奇魔女在异界全力施为可以随随便便的碎星。
　　一道恐怖的寒流，混着冰雪，撕裂天际的轰击过去，几乎达到光的速度互相摩擦的寒流，可以在物理层面上痛殴任何魔女的防御。
　　顺带一提，又是龙布偶做了靶子，因为龙布偶变身后真的耐揍，以至于魔女们终于能够见到各种传奇法术的伤害上限……
　　与此同时，卡露拉钻了规则的空子，一连数发法术甩在了魔女机关脸上‘限制传奇法术？你们是发了疯才想去禁岩浆爆？’。
　　首先，卑劣的坏魔女使用了火山术。
　　然后，狡诈的魔法师施展了火山领域连锁。
　　其次，强大的魔女卡露拉召唤了陨石烈焰。
　　最后，伟大的美少女魔女卡露拉使用超级阳炎爆将前面三个法术一口气引爆。
　　爆破威力与寒流相交击，伤害超过六个标准传奇法术一起爆炸的值。
　　这法术速发的效率告诉了有些魔女，一秒钟的变身时间可能就是天人永隔……即使是李莉丝在这种情况下也不能硬着头皮变身，然后用变身的霸体时间吃满伤害。
　　那不合乎常理。
　　除非身边有安洁莉特给你刷盾。
　　现在场上没有安洁莉特给牧海者们刷盾，但她们还有艾琳。
　　伟大的最初魔女一个人顶住了对面三个人的火力，尤其是那道变相的‘六个传法炸地球’的终极爆炸。
　　她表现让贪婪伞的魔女们慌了，或者说，经验不足了。
　　接下来的一分钟之内，全世界的魔女们都看到了贪婪伞的三位魔女们的恐怖火力。
　　也看见了经验丰富的最初魔女那恐怖的破解能力。
　　【杜灵璇：法术反制！法术沉默！拆解法术！引导偏斜！法术相杀！抵消魔力！控导魔术！妈耶！还有什么是艾琳不会的吗？】
　　全世界都在震惊。
　　艾琳以一己之力顶住了三个魔女的恐怖火力，优雅的使用着有史以来最强大的传统魔女的反制能力给对面三个贪婪伞的魔女们上了一课。
　　——宁愿憋个时停一口气砸了对面，也别玩这种配合的不是很默契的法术轰炸。
　　甚至于艾琳还腾出手来给希斯特利亚加了正面增益。
　　之前拉胯的克拉肯也自知有错，像是弥补一样的，连续两发传奇增益法术扔在希雅的头上。
　　一方面，克拉肯的这个举动引起了艾琳的杀人眼神：
　　‘他妈的，还不来帮我？’
　　另一方面，也勾起了希雅的惊奇眼神：
　　‘我的天，该不会肯宝有斯德哥尔摩吧？’
　　总之，克拉肯给希雅上Buff的这个画面，被杜灵璇评价为：
　　‘希宝早期驯服原始章鱼的珍贵影像’
　　……唉，璇宝到底怎么长的这么大的？
　　投桃报李，希斯特利亚便成为了一只巨大的幽灵克拉肯，上半身人形，下半身有着章鱼触须，漂浮在半空中，极其巨大。
　　在刷满了Buff的情况下，希雅罕见的正面顶了上去，一个人直截了当的把对面站的最靠前的卡露拉给秒杀。
　　三打二。
　　贪婪伞已经没有机会。
　　牧海者这三位，都是多打少的好手，人数一样的时候甚至偶尔会本能性的拉胯，但一多打少，哎呦叻去，各个儿都是顶天立地的好姐妹！
　　贪婪伞，开幕大败。
　　牧海者一比零领先对手。
　　【陈丽谷：我们怎么赢的？】
　　【杜灵璇：谁知道，就这样对对Buff，顶顶伤害就赢了！】
　　解说们发现了她们看了一场她们都看不懂的比赛。
　　开局先是牧海者拉胯，传奇法术自爆。
　　而贪婪伞一直没有什么大失误，火力压制那一段也不能说是错误决策，只能说是小瞧了曾经一个人和十几个魔女法术对轰的艾琳。
　　但要说致死嘛……不至于。
　　希斯特利亚变得幽魂克拉肯嘛，要说无敌，那还是不至于……
　　那究竟牧海者怎么赢的？
　　连获胜者艾琳都不太清楚，只能说一句：
　　“卡露拉站位靠前，有点太跳了。”


第065章 第二幕，白如雪的涵公主啊
　　莉蒂希娅在队伍下场的时候，与艾琳对视了许久。
　　沉默了片刻，这位教练才恍然大悟：
　　“打不得错，艾琳。”
　　艾琳回以微笑，一点也看不出来拯救了开幕赛拉胯的样子回应道：
　　“做的不错，莉蒂。”
　　不得不说比赛结果虽然与莉蒂希娅信誓旦旦说的‘只要大家努力就输不了’差不多，但过程却绝对的算是南辕北辙。
　　可不是嘛！
　　说好的打召唤流，先是两位魔女轮流表演传奇法术自爆，再到‘可爱希宝古早年代驯服原始章鱼的宝贵影像’，最后到‘虽然我变身不厉害，但不知道为什么就是秒了对面的人’。
　　……人生可真是奇妙。
　　江涵看着莉蒂希娅站在自己的面前，不禁呼吸声都小了一点。
　　她有点怕教练！
　　她可不是杜灵璇这种魔女，能够抓着教练开玩笑！也不是谷宝那种‘我还不知道自己未来是不是牧海者呢’的魔女。
　　“你会是第一个上，对方首发会是卫长卿。”莉蒂希娅说道。
　　教练的语气笃定，但已经骗不了聪明的小魔女了。
　　开幕战之前她也用这种笃定的语气说对面会变龙战术。
　　江涵在心里面还抱怨了一下。
　　您之前可是不管队伍战术安排，强行换了人打开幕和打单挑的，这次您能不能也不管战术安排，把我换下去，让希宝来打第一个？
　　遗憾的是……前面几天做决定的魔女都在看台上。
　　今天这些做决定的魔女在决策室内。
　　莉蒂希娅再怎么狂拽酷帅叼霸天，也不能当着这些魔女的面把预定好的战术给取消掉。尤其是在这家伙刚刚差点搞砸了开幕赛，要不是艾琳一顶三，再加上希宝忽然抓住了战机，恐怕安洁莉特当场就要让这鸟人下课。
　　不过嘛……
　　“好的教练。”江涵乖巧，整只队伍里目前最年轻最稚嫩，同时也是最新的新人就是她了。
　　哦，理论上来说是艾琳。
　　但江涵并不觉得莉蒂希娅敢和艾琳哔哔赖赖。
　　温和的最初萝莉只是平静阳光的笑着望着你，那眼神慢慢从平和的笑意到意味深长的媚意再到太阳耀斑爆发前的平静……一下子就可以让人知道，最初萝莉一生气就会要人命，不像是安洁那样。
　　安洁可以给你一百个死亡之瞪而不动手。
　　莉蒂希娅不知道小魔女心中想什么，估计也不会在意小魔女心中想什么。她就像是年纪很大的猫灯，看似软乎乎的，实际上也软乎乎的，与长须威严的外表不太符合。
　　她指着赛场，压低声音布置了点新活给江涵：
　　“攻击卫长卿右腿，她昨天去猎龙了，被一只传奇龙的龙息擦到了腿。以魔女的恢复力来说正常行动不成问题，但那邪恶的龙属性魔法力量还缠绕在她的伤势上，罕见的机会。”
　　攻击别人的伤口，有够阴险的……江涵瞪大眼睛。
　　莉蒂希娅的声音淡漠：
　　“用尽你的魔力去消耗她，去消磨她的状态，能击败最好。”
　　那你TM不让蔺昭君去？江涵想要吐槽，但最后还是甜美笑着点点头：
　　“明白了。”
　　她猜测，教练的意思大概是为了加赛做准备了。
　　如果卫长卿的伤势能够持续到加赛，那确实上江涵会好很多。
　　毕竟阿蔺的魔力需要节约一下，实在不行，让江涵消耗一波之后，再让阿蔺上嘛。
　　这种伤势是被称之为严重魔力伤势，即使是通过复活的手段也难以治愈。但以魔女的身体能力与魔力能力，这种伤势顶多持续个五六天就好了，指望这个让对方赛季报销，连小魔女都不会这么天真。
　　不过这种情报，莉蒂希娅怎么知道的呢？
　　江涵悄悄望过去，只看见莉蒂希娅冷漠的表情。
　　她打了个冷颤，走出了决策室，走向了战场。
　　远远的她望见了对方首发卫长卿走出了决策室。
　　江涵微微一愣，居然还真的被莉蒂希娅给猜中了，对方居然让卫长卿第一个上！
　　田忌赛马……
　　江涵脑海中闪过了这个念头，并不知觉的为魔女的冷酷感到一阵心寒。因为卫长卿同学瘸了腿，所以干脆就让她第一个上消磨对方魔女的魔力，如果对上了的是安洁最好，一个天地同寿说不定就……
　　可惜，这个田忌赛马的想法被莉蒂希娅预读到了。
　　江涵走入了战场，喧闹的欢呼声一下子静默。
　　空气中平静而缄默。
　　没有什么BGM，没有什么喧嚣，唯有的是魔女那凝实的杀气，与空气中的细微腥气。
　　江涵望着卫长卿。
　　这位魔女黑发黑瞳，长相靓丽，有着很大姐姐感觉，像是魔法少女动画里第一个出场的可靠的大姐姐魔法少女，然后被断头去尾的那种。
　　姑且称之为……黑发版学姐吧！
　　江涵不由得被自己的猜想逗乐了，掩着嘴发出吃吃的笑声。
　　随着笑声的溢出，她控制不住自己的嘴角，止不住那愉快到极致的笑容。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　江涵发出的笑声，令卫长卿皱了下眉。
　　“精神异常？”她问。
　　“哈哈哈哈，没，没什么，想到了有点好笑的事情而已。”江涵回答。
　　砰！
　　“江涵……对阵……卫长卿！开始！”巨龙魔女解说吼道。
　　比赛开始的瞬间，江涵的思维忽然无比的平静，澄清。
　　她没有着急的去做些什么，或者说，没有着急的去布防。
　　不再是新手，却也不是老手。就跟少女一般，既有青少年的稚嫩，也有一点点成人的妖冶。
　　除非对面是蔺昭君，否则没有什么魔女可以三秒钟之内就秒了你的……哦，喵嗷不算。
　　江涵顺势取出光剑，握在手中。
　　卫长卿的施法动作简洁，干练，一甩手，空气便扭曲成漩涡。
　　高等人类定身术……
　　江涵的法术辨识读取到了，思维刚刚一读取到，脑海中便浮现出十数种解决方式。
　　毫秒之间，江涵毅然一甩光剑：
　　空气闪烁扔出了五只毛茸茸的猫灯与一只毛茸茸的巨猫灯，品种都是储物猫灯。
　　与此同时，她身体被人类定身术集中，但巨猫灯可怕的韧性一瞬间就豁免了这个法术。
　　卫长卿反应极快，魔力迸发触发了瞬发法术的专长，须臾间数百块琥珀晶体从地上突出射向江涵。
　　但反应再快，瞬发法术再快，也不是浪费了先手召唤了猫灯的江涵的对手！
　　第一只猫灯：高等雷鸣术
　　第二只猫灯：猫之优雅
　　第三只猫灯：龙息术
　　第四只猫灯：猫力术
　　第五只猫灯：群体猫的英勇术（增加了喵嗷们的士气！不会因为对手是魔女就乱敲尾巴逃窜）
　　猫灯盟约的最大问题就是，猫灯们的士气问题，因此每一批召唤出来的喵嗷都必须附带一个英勇术。
　　而储物巨猫灯储存的法术则是传奇法术‘无边蔓延的浪潮’的最关键组件之一。
　　巨猫出现后用尾巴提起江涵。
　　喵嗷！
　　猫的螺旋破甲弹·物理！
　　同时迸发的五道法术灵光直接吓了卫长卿一跳。
　　仔细一看才直接好家伙，一个不知道什么卵用的英勇术（除了喵咿嗷，没有魔女知道猫灯打魔女的低士气），一个没什么卵用的猫之优雅（真的不是凑数的吗？），一个同样没什么乱用的龙息术（烤烤弱鸡魔女就算了），最后一个猫力和雷鸣才算是有用的法术。
　　卫长卿动动手，面对突袭而来的江涵一个蹂躏内脏。
　　黑色的法术灵光轰击在手持光剑的江涵身上，仅仅闪烁了下光芒便消失了。
　　豁免！
　　这位已经抵达了顶级魔女层级，甚至是其中较强的一位的魔女民俗学家，反应速度极快，反手召唤了黑炎剑一剑将来袭的江涵磕飞。
　　江涵的尾剑术也被挡了下来。
　　但她毫不在意。
　　目标已经达到了！
　　她身后站着第二只巨猫灯，两只储物巨猫灯一起敲击尾巴。
　　同时额外飞出的六只猫灯一起将传奇法术的构件法术扔了出来！
　　江涵使用强大的思维线连同所有构件，一瞬之间连通了魔女那撼动天地的力量。
　　传奇法术·无边蔓延的浪潮
　　先是一圈水波纹。
　　然后是天摇地动的震动。
　　将污秽，将不洁全部净化的净化之水从巨大的看不见的虚与实的缝隙中涌出。
　　江涵在空中，微妙利用力场与猫灯的漂浮能力调整了下位置，从尾巴中弹出了一面宝石锣，她尾巴以流星锤式旋转两圈，猛地砸上去！将其砸碎！
　　喵嗷！
　　奇妙的仪式在一瞬间触发了这个传奇法术。
　　数百倍于之前缓慢地抽取魔力的速度在江涵体内进行着，她的魔力瞬间宏大如伪神一般！
　　数千倍的净化之水从缝隙中以无可阻挡之势冲击而出。
　　这一切太快，太迅捷！
　　江涵视野之中，像是发着光一样的净化之水将整个战场淹没，恐怖的冲击力直接淹过了卫长卿。
　　……
　　“够了！”
　　随着一阵魔力的迸发，就像是某种不可言状的力量发挥了作用。
　　整片巨大的净化之水被硬生生的顶住了。
　　缺少了的【五彩缤纷的海底呼啸】这个传奇法术作为补足伤害，无边蔓延的浪潮并不足以一口气击倒一个顶级魔女。
　　江涵只望见净化之水像是被一面拥有无穷力量的魔力凝实的墙壁给挡住。
　　卫长卿疯狂的榨取着体内的魔力，凭借着这恐怖的力量，硬生生顶住了净化的浪潮，甚至还有点回推……
　　消耗很成功……江涵心中这样想。
　　下一秒，她就被一发卫长卿不顾消耗强行使用出来的崩灭术击中。
　　牧海者1:1贪婪伞。
　　这一局虽然落败，但江涵已经完成了教练安排的任务。
　　消耗卫长卿，让对方的伤势加重。
　　猫在海浪冲击的时候，偷偷用抛投光剑在对方腿上划了一剑，这也是为什么卫长卿会愤怒的直接用魔力硬顶的原因。
　　“打得好啊，涵宝。”蔺昭君说道，她是下一个上场的。
　　她揉了揉江涵的猫耳。


第066章 终幕，洁宝啊，人生不值得
　　随着比赛的进行，莉蒂希娅面上的表情越来越阴沉。
　　是什么能够让一位如此冷静的吃瓜型教练都露出这种表情的呢？
　　自然是队员没有拿下该拿下的人，团队出现了不应该出现的事情。
　　蔺昭君干干净净的上场，一波快攻却被卫长卿找到了机会，超近距离的一发雪崩咒，直接让蔺昭君雪崩。
　　【杜灵璇：阿蔺把自己当变好身的龙布偶了，一个贴脸吃法术，缪杀！菜的就离谱】
　　【陈丽谷：阿蔺倒了，蔺杂……粉落泪】
　　【杜灵璇：精蔺经典，一三五落泪，二四六震怒，周末眠了】
　　不过这也是快攻的特点，不得不品尝。
　　蔺昭君最巅峰的那段时间里虽然没输过大场，小场还是有过拉胯表演的。很显然，今天的牧海者诸事不顺，虽然拿下了开幕战，但在KOF上已经被连穿两人，总比分1:2落后，对方再拿一分就是赛点。
　　这简直是不可原谅。
　　连克拉肯都来了一句：
　　“阿蔺，你这是在犯罪。”
　　“我的，我的……”蔺昭君糯糯道。
　　从她声音的软糯，大概可以推测出来，今天的阿蔺是软妹模式，软妹打不了比赛，正常。
　　虽然在江涵看来，克拉肯的表现也称不上‘可以指责她人’的地步。硬是要说现在牧海者的魔女中，只有希宝、涵宝和小艾宝可以挺胸抬头，一方面是她们沉甸甸的摇摇欲坠，另一方面是好歹打出了战术，完成了战略目标。
　　楚子姐则别考虑了，也是用来抓七泽杏的猎手。
　　对面阿杏简直是翻版的龙布偶待遇，为她多准备几个近战杀手不寒碜。
　　莉蒂希娅环视四周，先看了眼克拉肯，再看了眼安洁莉特，最后看了眼希斯特利亚。
　　她眼睛一亮，补下了一个除了她以外没人懂的安排：
　　“希斯特利亚上。”
　　江涵的希傅瞪大眼睛不知道说什么，但还是听教练话走到预备席。
　　这个变动也让解说们高呼看不懂。
　　江涵戴着耳机，听见了杜灵璇在乱喷。
　　【杜灵璇：孽马勒戈壁啊，蒂蒂你在做什么啊蒂蒂，用幽灵魔女打卫长卿这种玩圣光法术的……我懂了】
　　【陈丽谷：哈？这也有说法吗？】
　　【杜灵璇：蒂蒂是蔺杂，这是唯一解释了，嘻嘻，当阿蔺坑了之后，派上必死的对阵，这样可以让阿蔺看上去不会太尴尬】
　　莉蒂希娅的安排果然起了奇效！
　　希斯特利亚被重伤的快要咽气的卫长卿干掉，1:3，贪婪伞手握赛点。
　　莉蒂希娅叫了一个长暂停，每个队伍可以叫两次暂停，一次长一次短，用来商量战术。很显然，魔女们都不太习惯于使用暂停，这个暂停的战术地位在魔女的比赛体系中占比不高。
　　多数时间，暂停都是用在这种时候，给队员们额外的时间调整心态。
　　莉蒂希娅用一种深情的眼神望着安洁莉特，说出了令魔女们感觉无法忘记的一句话：
　　“安洁，去终结这一切。”
　　而安洁莉特也犹如当年建立王朝的前夕一样回答道：
　　“没有问题，让我看看我能做些什么。”
　　江涵望着安洁，她没有说什么。
　　自觉闯祸的蔺昭君一言不发，闭着嘴望着玻璃窗外的情况，似乎在想着如何调整自己。
　　被打爆了的希傅则不满的嚼着大份的麦芽糖，塞满了嘴，脸颊两侧腮帮子鼓起，像是某种可爱的啮齿动物。
　　克拉肯单手托腮，左腿搭在右腿上，外形149，气质194。
　　今天的主C艾琳则在梳着长发，像是小孩子一样嘟着嘴把分叉的头发给用法术弄好，注意到目光后又连忙正襟危坐，一副小淑女的样子。
　　就这样沉默了大概五六分钟。
　　扎着高马尾的安洁莉特单手握着君权杖站起来，侧过头，高傲地说道：
　　“我已经在想我们小组第一后会分到哪个组了。”
　　长暂停结束，气势如虹的最终魔女推开决策室的大门，在山呼海啸的欢呼声中走了出去。
　　积攒了怒气的安洁莉特，短时间内她就像是被张三丰干爆了的张无忌一样，‘你还记得怎么当演员吗？’‘我已经全都忘记了’。
　　OK。
　　上场的不是最终闸种，演员之王了。
　　而是最终魔女。
　　她往战场上一战，魔女就明显感觉到卫长卿本能的采取了守势。
　　【杜灵璇：怕？那就对了，怕安洁不丢人】
　　【陈丽谷：那你怕吗？】
　　【杜灵璇：冷知识，我和洁宝的训练赛胜率对比是五五开，我也经常单杀她的】
　　训练赛的情报当的了真吗？
　　当不得啊！
　　魔女都是什么样的神仙闸种，训练赛给你发挥个三成胜率就不错了。
　　历史上也就一个蔺昭君刚入行的时候，蠢蠢萌萌的全力发挥，来了个‘训练赛无敌……正式赛……我丢，怎么也无敌啊？’，但那已经是过去式了。
　　不管杜灵璇怎么给自己脸上贴金，她职业生涯里被安洁打爆的比赛能够剪出足足一整部泰坦尼克号的时长，并且不重样。
　　最终魔女站在赛场上，一副‘我认真了’的表情，也已经能够吓到许多胆子大的魔女了。
　　比赛一开始，安洁莉特就十足具有进攻性的一口气爆发出了恐怖的公式。
　　即使是快嘴杜灵璇，解说的也很费劲：
　　“强效法术、法术连接释放、回火！（再扔一次）、连锁释放、超魔瞬发、超魔连接瞬发、超魔回火……妈耶！这是什么火力！”
　　恐怕只有蔺昭君能够比拟的瞬间爆发能力。
　　安洁莉特仅仅用了半秒钟就将六个九级法术、五个八级法术与十二个五级法术一口气倾泻了出来。
　　今天她的状态绝对是进入了【实战模式】，须臾间就将恐怖的破坏力宣泄到了卫长卿身上。
　　卫长卿使用了法术辨识、法术抵消、法术反制、反制高等法术等手段，但终究没有小艾宝那种一个人对付三门法术重炮还能余裕解场的能力，再加上身体原因，几乎一下子落入下风后，被安洁莉特抓住机会用一发超魔强效的风暴长矛给电成了焦炭。
　　2:3，牧海者扳回一局。
　　最终魔女的气场惊人，导致了贪婪伞的教练也作出了布置失误，居然安排了和安洁同类型的艾芙琳娜上场。
　　画面太惨不用多说。
　　只需要用有句话概括：
　　艾芙琳娜会的，安洁都会；艾芙琳娜不会的，安洁也都会。
　　同类型的魔女最害怕的就是遇到自己的上位替换者。
　　不出意外，艾琳芙娜直接被打烂。
　　3:3，平了，可以打闭幕赛决胜，或加时。
　　安洁考虑到了自己队友的状态，毫不犹豫的选择了加时。
　　不得不说魔女机关还是要改一改赛制，这个五人kof制，最后一个人只能在加时赛里有机会出场，而闭幕赛也是……赢了的人嫌弃，输了的人也不想打。
　　加时赛，贪婪伞调整策略，上了卡露拉。
　　年纪轻轻的超绝炮击魔女卡露拉，却不是安洁莉特的对手。
　　1:0
　　贪婪伞的教练头铁，再度上了艾芙琳娜，并辅以一个鼓励的眼神‘上，面对自己的梦魇！’。
　　艾芙琳娜不知道面对梦魇会不会消灭梦魇，但贪婪伞的队员们都知道，教练大概会真的被消灭，该下课了。
　　不出其然，艾芙琳娜再次被打烂。
　　一脸思考人生的蹲坐在决策室里。
　　2:0
　　第三个上的人是玛莉亚。
　　贪婪伞教练的脑回路大概是：
　　卫长卿伤了，不应该上。
　　七泽杏是变龙的魔女，单挑安洁找死呢？不该上。
　　尤克莉亚和法兰德米拉是跟卡露拉一个类型的炮击型魔女，以卡露拉为例子，那不应该上啊。
　　于是贪婪伞教练决定上跟艾芙琳娜一个类型的玛莉亚小姐。
　　同时，贪婪伞教练鼓励道：
　　‘上，面对心中的梦魇！’
　　不得不说这鸡汤业务水平也着实不行。
　　玛莉亚一脸殉道者的表情上了赛场。
　　……队内戏称大艾芙琳娜的玛莉亚，自然也不会是‘超级艾芙琳娜’安洁莉特的对手，同样被打烂。
　　和艾芙琳娜一起蹲在决策室里思索人生。
　　……由于是新人，没有控制音量，导致魔女观众们听见了她们的窃窃私语。
　　【艾芙琳娜：你会投票吗？】
　　【玛莉亚：我只能说，我无条件支持队伍内姐妹们的一切决策……说起来在野的好教练还有哪些啊？】
　　懂得都懂，信任危机出现。
　　3:0
　　最后一句，贪婪伞教练决定上尤克莉亚，用炮击魔女消耗安洁莉特的体能！
　　确实成功了。
　　安洁打炮击魔女还有点吃力，她没有艾琳那么可怕的解除法术的速度。
　　不过……
　　4:0！
　　即使被消耗了，这场比赛也已经结束了。
　　安洁莉特一穿六，尽显不闸种的最终魔女有多可怕。
　　【杜灵璇：这就是我们俱乐部厉害的地方了】
　　【陈丽谷：说说？】
　　【杜灵璇：教练席上栓个猫灯，可能赢的更轻松】


第067章 俱乐部独有奖励
　　虽然出了点波折（差点翻车！）。
　　但牧海者俱乐部还是暂时维护住了自己的颜面，她们和贪婪伞不出意外的话，还会有加赛。
　　只要接下来她们全胜，而贪婪伞也全胜的话，那么就会争夺小组头名进行一场纯粹的加赛。
　　七对七的传统KOF魔女决斗。
　　这个加赛消息由魔女机关说出来之后，引起了无数魔女的欢呼。
　　她们就喜欢这个！
　　七个人对七个人，直到一个队伍中最后一个人倒下之前，比赛都不算是结束。
　　这是最传统，最残酷的魔女俱乐部决胜负的方式。
　　源自于奥维利亚时代之前魔女战争的一种形式，战争双方凑齐五十多个魔女，在战场上享受着双方魔女大军的欢呼，与未曾谋面却已经是死敌的魔女决斗。
　　生，则继续战斗。
　　死，则你的同伴会接替你。
　　直到奥维利亚时代开始，偷袭、谋杀、下药才真正的流行起来。奥维利亚作为当时世界最强大的魔女开了一个坏头，那就是胜利无罪论，不择手段与特务政治也来源于她。
　　……
　　“七人决斗的事情，基本就是这样了。大部分魔女也说不出比我说的还要好的版本了哦。”
　　在训练基地的讲课房，希斯特利亚坐在桌子上面，晃悠着套着纯黑色丝袜的细足，手上拿着波板糖。
　　幽灵魔女实在是太喜欢甜食了。
　　江涵甩了个白眼，翻开旁边桌子上准备的教材。
　　这些天比赛的表现，让她赢得了俱乐部的嘉奖。
　　这可不是靠关系能弄来的！在私下里的场合，每个魔女都可以偏心或故意做些显得小气的事情，但在社交场合，这种行为可是和‘声望’联系在一起。
　　实打实的功绩，才能让本来就多事的魔女们闭嘴。
　　要知道魔女之间的内卷并不罕见，在声望场合里，每一个决策都是记录在案的，且会登记很久。
　　现在魔女资料库里还储存着几百年前，某些大魔女对待自己的学徒不尽心尽力的记录呢！在魔女世界，学徒和师傅这两者的联系比想象中还要紧密，并且一个好的师傅培养学徒的成材率一般会在98%以上。
　　顺带一提，有些世界为了彰显残酷，让学徒成材率只有1%左右，然后普通人里有学徒资质的又只有1%左右……这在魔女世界是不可容忍的，每个拥有大魔女资质的魔女都会被认真照料。
　　顶天了毕业后工作个五六年还债嘛！
　　再，再不行的话！师傅一般都挺漂亮的，委屈下自己也不是不行……
　　江涵获得的嘉奖，在俱乐部中得到了认可，算作是社交场合上公认的声望获得，也因此能够获得俱乐部的奖励。
　　牧海者俱乐部的独有奖励。
　　是令全世界魔女都羡慕和嫉妒的一个奖励。
　　伟大的最终魔女亲自教导一个法术，或教导一个小时的课程。
　　这是连伟大魔女都无法拒绝的奖励！
　　……当然，最初魔女拒绝了。
　　她的原话如此：
　　“我曾是安洁莉特的八门学派进阶导师，换算到现代体系，那就是我教会了她A3级别的法术知识。”
　　这是比较高情商的说法了。
　　如果艾琳的情商不高，大概会这样说‘老娘来是给安洁上课还是她给我上课？’
　　总之语言博大精深，艾琳的意思大概就是这个意思。
　　而克拉肯虽然想来，但拉胯了一次大的，也没脸来，一个人生着闷气去研究安洁开发的‘正面祈愿术’与‘负面许愿术’。
　　她是大大声声的说了自己的课题。
　　言语之中大概是暗示‘安洁你快来给我讲讲你的发明’，只不过安洁并非舔狗，也并不愿意招惹傲娇与病娇，于是装作没听见的就略过去了。
　　这也是为什么克拉肯一个人生闷气去了的原因。
　　唔，肯宝是傲娇是江涵根据公开的克拉肯日记确认的；而肯宝是病娇则根据埃莉诺、安洁莉特、艾琳、阿加莎、普莉西亚、迪妮莎等魔女的口中线索拼接而成，虽然一般人无法获得像江涵这么多的取证，但证明肯宝是个铁病娇还是没什么太大问题。
　　……嘿，傲娇毁一生，如果不是这么傲娇，克拉肯早就完成更多的课题了。
　　现代魔女的高端研发课题一般是这样完成的：
　　提出课题、研究课题、玛格鸡我给自己找麻烦呢、老娘的学术都是自己辛辛苦苦琢磨出来的，安洁莉特！
　　总之摸不着头脑，就去问安洁，不管是怎么样，发邮件也好，当面问也好，这样集齐奖励问也好……只要问了，且安洁有兴趣了，基本来说都是可以迎刃而解的。
　　三位超越时代的伟大首席，不单单是力量上超越了同时代的所有魔女，更是在理解能力、学识、对原理的领悟都领先了同时代魔女不止一个等级。
　　当然，现在安洁年代的魔女是幸福的，因为不单单可以问安洁，还可以去问艾琳，未来也许还可以去问奥维利亚。
　　江涵和希傅又讨论了下怎么打扮才像未成年……不，是怎么打扮才清纯可爱。
　　她们聊的正开心的时候，讲堂的大门被推开。
　　那是个宏伟的双层大门，高十米，使用着在海底找到的超级沉香木制作。
　　牧海者的训练基地包括了六十七个后续开发大计划，讲堂被设计成能容纳九百余位魔女学生的复古德式歌剧院式设计。
　　先是一个由下至上的阶梯式学生听讲台，随后是到达最远点后，弧形往上的一排排越来越高的包厢设计。
　　最后，正中央的讲台使用了宏伟的舞台设计，有着留白放置课程需要的道具的位置，有着一间由厚厚幕布组成的讲师休息室。
　　不过今天使用这个大讲堂的魔女，只有江涵与希雅，还有从门外走进来的安洁莉特。
　　安洁莉特穿着一件白大褂，里面穿着随意的长裙，头发梳了个侧马尾，同时鼻梁上架着一副有着强大魔力灵光的眼镜。
　　她腋下夹着一本厚厚的书，走进来后环顾了下整个大讲堂。
　　“不差。”她评价了一声。
　　“伟大的最终魔女也觉得还可以吗？”希雅笑眯眯的挥手打招呼道。
　　安洁莉特耸了下肩，呵了声：
　　“我会以这个为标准，要求每一间学院都必须拥有一个这种讲堂，投资魔女的高阶教育刻不容缓，我亲密的朋友。”
　　“我相信，埃莉诺女爵不会欣赏你的想法。”希雅笑眯眯的往后一倒，化作幽灵状态，轻轻松松的坐在了江涵旁边才变回魔女形态。
　　真方便……江涵眨了眨眼。
　　“‘不会欣赏’和‘不会照做’是两个概念，我欣赏埃莉诺女爵对我提出的忠告……”安洁莉特闲聊道。
　　江涵忽然打断了她的话，露出一个吃过瘪的表情，疑虑地问道：
　　“……我能问一下吗？是……‘很有魄力？’还是‘很有争议？’，又或是‘开创性举动’？”
　　安洁嘴角弯了下：
　　“如果我没记错的话，她说的是她非常喜欢我的想法与开创性思维，但考虑到该方案稍微有点耗时，且过于复杂，更会造成些许财政的负担，并会引起大众魔女的争议，因此她建议我成立一个特殊调查组来研究这一件有魄力的决策，深入思考，详细研究。”
　　好家伙，全用上了！


第068章 魔女的尽头
　　大讲堂中的巨大演示屏幕被打开，不过安洁莉特没有站在讲台上面，而是坐在了江涵与希斯特利亚的旁边。
　　如此巨大宏伟的大讲堂只由三个人使用……
　　不知道这个大大的屏幕用来播放电影会怎么样……
　　江涵发散着思维，因为希雅的课题在她前面。
　　巨大的屏幕上面展现出了两套一眼看过去能直接呕吐的超复杂法术模型，江涵看了一眼，以她现在的理解里大概可以一眼就分解出来五十个以上的法术因素，或者说传奇种子。
　　简单来说就是，这两个法术模型每一个都是由十套传奇法术的法术构件中截取下来的部分组成，复杂，奇妙，甚至从‘科学’到达了‘玄幻’的境界。
　　在魔女世界，魔法就是科学，因为法术的原理可以说得清楚。但凡说得清楚原理，或猜得出来原理的事物称之为科学并无什么不可。
　　倒是江涵刚来到这个世界的时候，惊呼的‘不科学’显得有点可笑了。
　　“如果我没有记错的话，你现在正在进行的课题是这两个法术吧？”安洁推了下眼镜，往后拢了拢发丝，由于背靠着她们。
　　江涵能看见她的后颈。
　　多谢款待。
　　江涵有点遗憾为什么安洁不穿一件和服过来，这种往后拢头发，露出后颈的动作，再适合不过了——在某些祭典的时候。
　　希傅坐在座位上也不停，在厚厚的龙皮坐垫上扭来扭去，又新弄了根超浓郁麦芽糖，蜂窝造型，amuamu的汲取着糖分。
　　江涵注意到希傅白嫩的小爪子上，无名指、中指与小拇指上涂着淡粉色的指甲油，大拇指和食指则涂抹着青色的指甲油。
　　这种混着搭配显得十分可爱。
　　“是目前正在进行的课题，关于你发明的这两个法术。”希雅说正事的时候还是啃着糖，大概因为这里不是正式场合，不用担心形象。
　　希雅所期望安洁所解读的两个法术是【正面祈愿术】与【负面许愿术】。
　　唉，克拉肯小姐，傲娇毁一生哇。
　　虽然这是很高深，很珍贵的法术话题，但无论是希雅还是安洁都不在意江涵旁听。
　　“祈愿术，原理是一种将魔力形成的密码，投入到魔力循环流之中，最终达成自己希望效果的一个法术。”安洁莉特道。
　　希斯特利亚轻轻点头：
　　“我知道，我也用过。”
　　绝大多数顶级魔女都用过不下二十五次祈愿术，至于为什么是二十五次左右呢？嘻嘻，懂得都懂，不懂得也可以不动，但总之顶级魔女的硬性标准是头衔，没有头衔的魔女不算顶级魔女，而头衔魔女中的竞争激烈，导致全方面的能力都需要加强。
　　增加属性……江涵托着腮。
　　安洁微微颔首道：
　　“很好，既然你用过了，那你自然会对祈愿术的原理有一定的了解。那么解析我的这两个法术也会有一定的帮助，我询问你，你是否知晓世界是如何构成的，我们呼吸的空气，使用的魔力，最基础的是什么？”
　　这个问题难住了希雅，也难住了在旁听的江涵。
　　希斯特利亚作为一位前任魔鬼领主，对于世界的最初还是有一定的了解。
　　她试探性地说道：
　　“一种叫做‘源’的力量？它是多元宇宙最古老的存在，不分善恶。它是多元宇宙最开始的源泉，它从维尔托拉（多元宇宙起始之地）变成了一抹泉眼，它流入了深渊，化作了罪河；在下层位面的入口则分成了罪渊之河带来了混乱与恶魔，以及邪渊之河带来了邪恶与魔鬼。”
　　“而它也流入了上层位面，名为光辉之河，孕育了各种各样的伪神。”
　　“最终，它流入了星河，与亿万恒星组成的星环结合，孕育了宇宙、魔力、一切物质，因此我们施法所使用的魔力，就是源力的一种退化，又或是一种进化，这也是魔女高于一切外星种族的原因。”
　　比较完整的一种解释，因为是真的有这么一个源头的泉水，只不过不一定叫做‘源’……江涵记得自己这是从某个魔女的论文那里看来的，不过也没有希斯特利亚说的完整就是了。
　　安洁莉特摇了摇头：
　　“并非如此。”
　　她侧过头，微微呼了口气后，说道：
　　“魔力的本质、生命的本质、我们世界的一切，都只是一种‘副产品’。”
　　“这片宇宙的本质，是一台我们看不见摸不着的机器，她长年累月的工作，没有意义的工作，目标也许是把数以千亿万的数字排列组合，计算1+1=2，1+2=3……轴齿咬合，轮转。而在计算出1+1=2的这个过程中，冗余数字就是我们。魔女、魔力、法术、文明、意识……存在。”
　　“理解这个，你才能理解如何改变我们祈愿术所追寻的现实。”
　　哲学的尽头是数学……
　　这可比科学的尽头是神学要靠谱。
　　江涵这样想。
　　希斯特利亚则眨了眨眼，有点难以接受：
　　“安洁，你的意思是，我们的存在并没有……意义？”
　　“你怎么会这样想呢？”安洁莉特淡漠道，“魔女才是宇宙未来的唯一以及永恒的支配者，我们所有的目标都是提升种族的升华，最终……我们会在这台自动运行的机器上，分配工作。比如我来打字，她来打字，我们最终将1+1=2的两个‘1’改写成我们想要的东西，再把结果‘2’也改变成我们想要的东西。这就是意义，这就是使命，这就是我们漫长的追求。”
　　希雅连麦芽糖都不吃了：
　　“可你的猜测……”
　　“我的猜测就是现实。”安洁回答。
　　最终魔女望着那两个法术模型，自言自语的讲解道：
　　“这两个法术，就是我猜测的物理数据，以及我的构想的实验数据。我将法师种族最接近于源头的法术，祈愿术提取了出来，做了无数种修改，确定了每一个法术都是宏达机器的副产物，但也是一个代码。”
　　“我重构了祈愿术的代码，掌握了这至高无上的力量。我是力量的主人，她匍匐在我的脚下，安心看着我改写着她的效果。”
　　“正面祈愿术，重新构筑了法术的代码核心，与生效条件，与一个自动运行的条件算式。它的效果正如同我所说的那样，达成祈愿术最大的功率，同时将会以‘正面的形式去完成祈愿的目标’。”
　　“负面许愿术，我同样进行了条件分解，使用了大量代码……哦，用现代魔女不太了解的话来说是我的失误……使用了大量传奇法术种子作为基底调和了效果，使得它许愿的结果会以‘最负面的方式产生’，比如说我们所说的最经典的那个‘拯救全人类=毁灭全人类’的算式，以此来发挥效果。”
　　最终魔女在法术与魔力之道上，走的比任何一个魔女都要远。
　　希雅成功被说服了。
　　不服不行。
　　曾经安洁莉特说过‘祈愿术应该是附魔系法术，并且附魔系应该被叫做……’
　　结果被魔女们狂喷。
　　但后面证明了，祈愿术确实不应该归纳在通用学派，但魔女们出于浪漫‘强烈要求祈愿术就在通用学派’，所以魔女的祈愿术并没有进步到5E的描述，依旧还是3R描述。
　　后面也发生过类似的事情，比如说安洁把公仑和仑两个过去式单位说计算有很大问题的事情说了，又是被喷。但又证实了，安洁说的是对的……
　　“好吧，我接受你的说法！”希雅认了怂。
　　安洁莉特点点头之后，就从无尽口袋中掏出了多达十五本厚厚的书，啪铛一下砸在了希雅面前的桌子上：
　　“这是基础理论，背完了就可以开始解析我的这两个法术了。”
　　……
　　希斯特利亚安安静静的看着书。
　　安洁莉特把目光转向江涵：
　　“唔，到你了，你需要一个强大控制能力的法术对吧……正巧，我有个新的法术，你可以试一试。”


第069章 猫的瞪眼术
　　要面对接下来的七人KOF制度，江涵将自己的嘉奖机会换成了获得法术的机会。
　　如果是一般的魔女，兴许安洁莉特就随便扔个目录让她自个儿选个法术，然后安洁快速简单明了的讲一遍，送一份魔药，再复习一遍法术的模型。
　　学不学的会得看姑娘自己！
　　但江涵就不一样了。
　　她的待遇是安洁莉特亲自挑选个‘她想要的法术类型’，并耐心指导，最后再接上‘代施法线’，让安洁用她的身体来释放几次这个法术，才喝下魔药……这是学习法术成功率最高的做法。
　　从标准来看，这两种待遇确实都被含括在【嘉奖·安洁莉特指导一个法术】之中，但结果截然不同。
　　因此，魔女在学院或某些组织里获得类似的嘉奖的时候，最好选择和自己认识的魔女导师或顶级魔女来教学。
　　当然，也可以用这种机会和一些强大的魔女打好关系。
　　但对于江涵来说，这种方法并不适用：
　　“洁宝说说看你整了什么新活？”
　　当你能够在线下把最终魔女喊成‘洁宝’，对方还不生气的话，那么上述所有条件都不适用于你。
　　此时的你，甚至凌驾于洁宝的妈妈之上，一句‘吾汝娘也’（实在找不到别的说法了）就是最好的解释。
　　安洁莉特抱胸，侧了下头：
　　“涵公主。”
　　她拖长了调子，即使声音没有起伏，阴阳味依旧十足：
　　“臣下为您准备了一个炯炯有神的法术效果，即使是这个法术的原型也可以给你带来十足的优势，在魔女中。”
　　希雅抬了抬头，问道：
　　“臣下？有趣，是指Liegeman还是Courtiers？”
　　魔女的语言博大精深，当然，无论是英语还是中文，都是魔女的必修课，因为大量法术都用这两种语言作为基底来进行混合，用日语的话来说就是‘言灵’，用拉丁语来说便是‘Tuum est’。不过魔女最官方的用语还是中英，连德语都没，即使全世界最强大的三位魔女全部都出自大德意志与小德意志（理念与理想疆域）。
　　不过即使是这两种官方语言，大部分魔女还是有点难搞懂两种语言怎么对换。
　　只有钻研语言最高深的魔女才可以将‘How.much.do.you.suffer？’（你受了多少苦）的下一句‘Plenty.’（很多）翻译成‘一言难尽’。
　　安洁莉特看向她：
　　“两者都不是。”
　　安洁望向江涵，嘴角勾了下：
　　“是Humble.servant。”
　　江涵差点笑出了声。
　　埃莉诺应该是第一个在安洁莉特心中留下这么大心理阴影的魔女，也有可能是唯一一个。
　　“炯炯有神？是这种法术吗？”江涵双手的食指与大拇指圈出两个圆，像是眼镜一样放在眼眶前。
　　用眼睛释放的法术。
　　安洁掩了下嘴，轻轻点了下头：
　　“差不多吧，先看看这个法术的介绍吧。”
　　她拿起遥控器按了两个按钮，屏幕上那复杂的法术公式隐去，黑板上面的粉笔特效勾勒出了一个全新的法术。
　　法术名【正义如寒冬一般】，创作人正是世界第一的魔女安洁莉特。
　　法术模型较为复杂，是一个蚁穴结构，层层密布关联通道的模型体。但复杂的法术模型也是安洁莉特开发的法术的特征，效果往往是同级别法术的1.4到1.6倍，而消耗却跟原来差不多，堪称DIY法术第一人。
　　施法时间，一轮动作。但都是假的，如魔女这般的法师生物，甚至可以一秒放六七个……而不是六秒一个。
　　豁免难度，极高。这也是安洁的特色，她的负面法术豁免难度能让许多麻瓜魔女眼睛都掉出来，恨不得化身为正义天使喷她一句‘你这是滥强’。
　　法术摘要，通过一个施法动作后，施术者的双眼可以迸发出强力的能量，被其直视的单独生命体生物将会受到一个极难豁免的负面状态，大幅度减少士气，大幅度增加失误率，极高可能引发恐惧与紧张；同时将会引导恐怖的魔法力量改写该生命体周围的法术代码，使得该生物体被迫获得一个持续5至10分钟的‘畏惧寒冬’的负面状态*。
　　*畏惧寒冬，抹除单位的寒冷抗性，并使得其获得‘畏寒’*效果。
　　*畏寒，被寒冷伤害攻击时额外受到伤害（套娃成功）。
　　这个法术居然只有区区七级，简直是再廉价不过了。
　　当然，由于是安洁都没有放出去太多授权，也被设定成珍惜法术，因此可能对于大部分魔女来说都不是好弄到的法术。
　　“原型是【正义怒视】吗？”希斯特利亚好奇的问道。
　　正义怒视……江涵回忆了一下那个法术，和【正义如寒冬一般】差不多，只不过没有畏惧寒冬的效果，减少士气也不算太多。但有震慑能力，只不过在安洁改版的这个法术里被削掉了……还缺了啥？
　　江涵绞尽脑汁。
　　不过那是个比较冷门的法术，她能有点记忆，也算是平时看书看多了的成果了。
　　安洁莉特点点头道：
　　“嗯，是【正义怒视】。是个非常好用的法术，只不过……”
　　加上了‘只不过……’就说明了这个法术有严重缺陷。
　　安洁说道：
　　“正义怒视的效果是对邪恶阵营的生物生效。对不死系更是有着特攻，这也不太方便魔女去使用，所以我削弱了下它的其他效果，增强了法术效用。”
　　这就对了。
　　江涵记起来【正义怒视】的缺陷了。
　　缺陷比【防护邪恶】还要大。防护邪恶，魔女用顶多是把自己也弹飞出去，而【正义怒视】则可以轻松的将魔女的脑袋给炸掉！施术者自己的！
　　作为一个魔女，必定是要和整个多元宇宙的阵营裁决中的邪恶阵营脱不了关系的。
　　虽然魔女们觉得很无辜：
　　“我们杀戮，这只是天性！”
　　但很遗憾，这个借口也尝尝被狡猾的绿龙使用。
　　不过让别的世界的种族更遗憾的就是，魔女并不像是绿龙那样好对付。
　　首先，殴打一条传奇绿龙虽然很累，但好歹有机会殴打。
　　而殴打一个传奇魔女，你得准备面对成千上万的传奇魔女的准备。
　　连巨猫灯这种菜乎乎的传奇抱团都很吓人！何况是宇宙之母，‘吾汝娘也’的魔女呢？
　　但不管怎么说……魔女确实没有办法改变一下自身种族阵营……当然，安洁有可能正在找到办法。
　　“猫要学！猫要学！”江涵对这个法术十分满意。
　　确实是完美契合她战斗风格的一个法术，兼具减少敌人抗性与控制能力于一身。


第070章 中间处理器
　　学习【正义如寒冬一般】这个法术并不费时，江涵自从被艾琳‘点化’之后，理解能力大幅度的提升，不一会就能将一个法术的原理理解的七七八八。
　　再加上厚厚的一本法术模型，回家研究个两天回来找安洁领魔药就可以了。
　　这里不得不再次点名批评魔女界恰恰西，阿蔺的缺蓝有百分之八十的原因是她自找的！
　　江涵的师傅，希斯特利亚坐在她的旁边看着资料，时不时自言自语：
　　“唔，法术原理，唔，原来是一种数字与字母组成的代码公式……”
　　“居然是这样……唔，代码的分布……蛮简单的嘛！”
　　顶级魔女不缺乏天赋。
　　希雅一会就把书页上的十六位代码给解析干净，愉快地哼着‘幽灵~幽灵~少女’的魔女经典歌曲，悬空的细足踢来踢去，黑丝微微透肉的足尖悬挂着几乎脱掉的缎带凉拖。
　　江涵都被这种轻松愉快的气氛给感染……
　　但好景不长。
　　希雅翻开下一页后，就江涵偷看到的内容写着：
　　‘既然已经理解到了法术原理的代码，那么我们进行解析吧，首先，以光亮术这个戏法来计算法术代码，总共有三千六百七十二种结果，其中有二千一百五十种可匹配，通过穷举不断筛掉法术代码，我们就可以获得原始算式，再套用除去原始算式的三千六百七十一种代码进入到原始算式，我们可以得到一个天然加密过的代码密钥，这个密钥就是法术的原理，宇宙机器的冗余。’
　　安洁莉特列出了堪称能够烧掉魔女六条思维线复杂的算式。
　　希雅在瞬间之中啪的一声合上了书。
　　她转过头，眨眨眼，又无措的看着正在看书的安洁：
　　“安洁，你书写错了？”
　　“哪里？”安洁莉特闪现一般的扔下书，兴致勃勃的冲到了她们中间，并坐了下来。
　　她脸上充满了跃跃欲试，活像是个在问‘我过家家做的菜哪儿有问题？’的小女孩。
　　最终魔女在这个时候也未免太积极了吧？江涵心中偷笑。
　　希傅则吃力的翻开书，直起身子，细嫩的小爪子不断地翻着书页，最终翻到了那页写着能烧掉魔女六条思维线的算式那页：
　　“这里。”
　　安洁伸长脖子，面色疑惑：
　　“怎么啦？”
　　“您不觉得太复杂了吗？”希傅诚恳道。
　　“您不觉得太简单了吗？”安洁诚恳道。
　　江涵的希傅眨了眨眼，一蹦，跳下了椅子，一个半转身正对着安洁的侧面。
　　“嘿咻。”
　　被黑色丝袜包裹的足背一下子踢向安洁的膝盖，希傅鼓着脸，双手爪子一张一握，气急败坏道：
　　“哪儿简单了啊！”
　　因恼羞成怒，而气急败坏，最后道德沦丧，这就是魔女学习中逐步发生的事情。
　　魔女课堂上，不乏有使用李莉丝变形术的教授与使用了阿加莎变形术的学生使用桌腿友好交流的故事。
　　大闹之后。
　　安洁莉特揉着受伤严重的膝盖，面色疑虑。
　　——江涵也趁机来了两脚，猫在踢！猫在踹！
　　“我已经用最简单的方法写出来了。”安洁莉特说，“虽然我理解读起来有点麻烦，但再简化下去，这就甚至是普通魔女都能读懂的东西了。”
　　她说话的得意劲，不禁让猫痛恨自己下猫爪的时候太轻了！
　　希雅已经又变成了啮齿动物，腮帮子鼓着，啃下了超大一块麦芽糖。
　　“我能读懂。”咽下麦芽糖后，她这样说道，“但我要花很长时间去理解意思，也就是，我想要尽早获得这两个法术的研究资料。”
　　别以为急功近利是什么贬义词，对于魔女而言，论文要出的够早！
　　跟谁不是天才一样？
　　哪怕是伟大魔女中指定最菜的龙布偶，论文依旧是受到诸多追捧。
　　而且魔女的论文还跟写小说一样得蹭点热度，不然都没分了！
　　现在最火的概念热度就是安洁捣鼓出来的这两个祈愿术，这可是大热度！在安洁之前根本没有魔女会想到祈愿术能改造成这种样子！尤其是那个负面许愿术……
　　再符合魔女捣乱的天性不过了！
　　这可是最对的大热门，杂志知道魔女高端学术圈子喜欢什么，所以会考虑额外刊登几个关于这个法术的论文。
　　但出的早，也要出的精。
　　假如你做不到高质量高产量，总有一个魔女能做得到……
　　安洁莉特摊了摊手：
　　“那我可没有什么好办法。”
　　希斯特利亚叹了口气，她目光放在江涵身上。
　　希傅的眼睛，忽然亮了起来：
　　“涵宝！我看你的理解能力，似乎不差？”
　　“……嗯？是不，不差。”江涵警惕地回道。
　　使用了艾琳级别的理解能力，自然是不差的，甚至来说，比大部分顶级魔女还要好上一些。
　　希雅如闪电般骑在她的大腿上，双手摁住了她的肩膀：
　　“帮我个忙。”
　　希傅用陈述句说着问句的类容。
　　安洁在旁边左手握拳砸了下右手掌心：
　　“啊，你要用那个吗？”
　　“就是那个。”希雅言简意赅。
　　“你忽然说要我帮忙，我也……”江涵带着对魔女的警惕心正要拒绝。
　　希斯特利亚那双金色的大眼睛中流露出来的混杂着委屈、伤心的情绪，一下子能把猫的心都揉软！
　　虽然知道这家伙是骗人的。
　　江涵的猫耳朵贴在脑袋上，猫尾巴敲了敲后面的桌子脚，鼓着脸：
　　“……唉，你说吧，要我帮什么忙？”
　　“有一个法术，可以借用别的魔女的思维线进行运算，就像是一个中间处理器，将理解的讯息转化为信息流输入到另外一个魔女的识记储存库里。”希斯特利亚指了指自己的脑袋，“嘿，就是借你大脑一用。”
　　……吓到我了。
　　江涵面无表情的想着，还以为自己的希傅要学习曹贼借粮官脑袋一用。
　　幸好魔女只是遇事不决搓猫灯，而不像是曹贼那样‘如果有事解决不了，那就消耗一枚粮官；一枚粮官解决不了，那就再斩一枚。’，猫灯可害怕魔女了！
　　……随着希斯特利亚的施法，猫的头上被戴上了一个虚幻的章鱼头冠。
　　……然后。
　　喵嗷噢嗷嗷嗷！
　　江涵感觉到大脑正在超高速的运作着。
　　吭哧吭哧！
　　心脏也在瞬间以着每秒好几百下的速度疯狂泵动。
　　血液！心跳！脊椎在唱歌！脊椎在唱歌哇！
　　江涵直感觉到了自己就像是化身为了某种生物朋克工厂！猫尾巴以着每秒十数下敲击着后面的桌子，猫耳朵时而耷拉时而立起。
　　坐在旁边的希傅则身体抖个不停，头上也带着虚幻的章鱼头冠，大大的眼睛每秒眨超过五十次。
　　站在她们两个面前的安洁莉特一边喝着咖啡，一边用一个法术查看着什么。
　　她嘴唇动了动。
　　江涵思维很慢，但瞬间一下子就像是读懂了她的唇语。
　　安洁说的是：
　　“上传速度还可以，下载速度怎么有点慢？”
　　于是安洁走到了江涵面前，伸出手敲了敲她的头，又调整了下她的猫耳。
　　……喵嗷嗷嗷嗷！
　　这下她听得见声音了。
　　安洁莉特说道：
　　“下载速度182mb/s，还可以啊。”
　　猫，猫要昏过去了！


第071章 补偿
　　“喵嗷！”
　　江涵一个闪身，躲开了希斯特利亚摸向自己脑袋的小爪子，缩在旁边，如猫一样瞪大眼睛，凶巴巴的瞪着自己的希傅。
　　穿着一身爱丽丝女装的希雅收回爪子，嘿哈哈的笑了声，掩了掩嘴。
　　这是她今天第六次企图摸摸江涵的猫耳被闪开了。
　　休息室里的蔺昭君放下报纸，用酷酷的语气问了句：
　　“你惹到她了？”
　　她可不仅仅是惹到猫了！猫脑子都快烤焦了！
　　江涵想起了那个法术！
　　那个邪恶的虐猫（猫说的！）法术结束后，安洁不得不把她脑子取出来冷却下（魔女的核心是脊髓），结果一拿出来一看，哎哟！都快糊了！
　　这可是严重虐猫，没得跑了。
　　“……也，也不能说是惹到吧？”希雅讨好的笑笑。
　　江涵回以瞪眼，同时甩开脑袋。
　　下一秒，敏锐的猫的第六感起效果了，她一瞬间闪到了蔺昭君的沙发背后，再一次让希斯特利亚趁她转头时伸出的爪子落空。
　　“别躲嘛。”希雅抱怨道。
　　“才不呢。”江涵吐了吐舌头，灵巧的溜到了旁边正在气鼓鼓研究课题的克拉肯旁边。
　　由于前两天克拉肯的表现问题，克拉肯临时家里有事，换了宫本末娜上去试试水。
　　不过江涵觉得不公平，打贪婪伞和打别的队根本就不是一个难度，昨天打别的队，蔺昭君一个人虐完了，打的贼漂亮！
　　而在九月十日，也就是昨天，昨天安洁轮换了，换了杜灵璇上去。
　　担心璇宝再不去打比赛，她那张嘴非得把全体魔女惹火了。
　　今天则是打OFA，江涵的两位同事，楚子姐……不对，楚虞君和陈丽谷都上了。而全年无休的阿蔺也终于可以下来歇一歇，唉，阿蔺累了。
　　嘻嘻，累……也不累。
　　“你招惹到她了？”克拉肯放下课题问道。
　　“没，没有啊。”希雅瞪着眼睛装傻。
　　克拉肯点头，侧过头问道：
　　“那就是涵宝无理取闹咯？”
　　“就是她惹了我！”江涵告状道。
　　克拉肯斜着眼，伸手慢慢揉着江涵的猫耳朵，又看向希雅：
　　“坦白从宽嗷。”
　　眼见瞒不下去了，希傅才双手背在后面，像是闯了祸一样，穿着中筒靴的脚踢了一下空气，又曲着左腿膝盖，用左足足尖点了两下地板：
　　“你知道【思维运算处理器】这个法术吧？”
　　克拉肯还没问，希雅就嘟着嘴抱怨了一声：
　　“呸，我真傻……这法术就是你发明的，你怎么会不知道。”
　　克拉肯抚摸江涵猫耳的手僵硬了一下，侧过头就能看见涵宝的猫猫瞪眼的表情。
　　……好家伙！这个邪恶虐猫法术原来是你弄出来的啊？章鱼姐。
　　江涵挣脱掉对方的手，坐在椅子上，双手抱胸，又感觉手臂有点累，放在桌子上。
　　“八，八级变化系法术……我确实知道，也，确，确实是我发明的，但在鄙人记忆里，记忆之中，这个法术的读取速度顶多会让魔女有点眩晕……所以？”克拉肯收起书，面无表情但磕磕巴巴地说道。
　　希雅吹了声口哨：
　　“涵宝的体质比世界上大部分的顶级魔女都要好，所以我和安洁莉特解除了读取速度限制……”
　　喵嗷！坏魔女！江涵后怕的抖动着猫耳。
　　旁边看戏的蔺昭君放下报纸：
　　“我似乎已经闻到了烤脑花的味道了。”
　　……
　　好说歹说了一阵子，江涵勉强答应‘会原谅自己的希傅’这一要求。
　　只要希雅给她一点补偿。
　　当然不是现金！你把涵宝当成了出卖身体的魔女了吗？最少也得是支票儿！
　　在雪楠湖的工业区域中，大量防火巨型蘑菇屋坐落于此。魔女中的少数德鲁伊研发出来的种下去可以高达十五米高的巨型蘑菇屋，内部自带着植物空间，可以容纳一千五百平米的厂房，正好满足魔女的需求！
　　即使是工厂，也会有会客室、茶室、餐厅、休息室与书房的内层，甚至地上还奢侈的补上了厚木地板。
　　因为装修费和材料费在魔女世界实在是便宜的不可能再便宜了，数百吨的原木价格可能和数百吨的甘蔗汁差不多，只要有心就能白嫖到！
　　希斯特利亚带江涵来到的就是这么一间工坊。
　　在种植了足足十五个巨型蘑菇屋的花园（这就是魔女的工业‘园’）中，她们在一个大型会客室等待。
　　江涵坐在梧桐木带龙皮垫的沙发上，晃着脚，好奇道：
　　“投资原始股份的机会？”
　　“这里是哈金斯家的产业。幽灵魔女可以投资她家的原始股份，并做出涨价后哈金斯回购的行为……唔，简单来说，其实也不算是投资，就是一种高回报率的借贷。”希斯特利亚眨眨眼，“没有风险，短期回报率三个月内将近170%，半年内将会达到400%的回报率，很惊人吧？”
　　……喵嗷！不知道，不知道希傅您听说过没有庞氏骗局……江涵有点担心了，于是瞪大了猫咪眼睛，准备拉住作大死的希傅。
　　她们等了五六分钟，从工坊的大门里飘出了一位幽灵魔女。
　　黑裙黑袜黑色缎面手套，黑色的长发与黑色的眼睛……是伊芙·哈金斯！虽然瞳色和发色发生了一定的变化，但那张满是病容的精致的脸让江涵能够回忆起来她。
　　幽灵古堡之主。
　　她的魔力，变强大了许多！
　　江涵惊异的发现，手轻轻贴住大腿，握上了光剑的剑柄。
　　“伊芙，有段时间不见了啊，你气色，比之前更像幽灵了。”希雅愉快地打着招呼。
　　伊芙·哈金斯很大家闺秀的双手轻轻交叠在小腹前，轻微屈膝和低头做了个幽灵的礼节后，才用那平静而温和的声音细声细气道：
　　“我随时欢迎你到古堡的上层做客，这位……”
　　她望向了江涵，染上黑色的眼睛微微睁大了点。
　　希雅拉起江涵，介绍道：
　　“这位是……”
　　“我认识她，江涵小姐。”伊芙·哈金斯声音沉稳，平静，“一位天赋出众的魔女。”
　　……出乎江涵意料之外的是伊芙·哈金斯显然没有记仇，倒是挺愉快的给江涵介绍了她们的‘必赚投资项目’：
　　“幽灵魔女的生意，大部分都是幽灵古堡进行投资的，而这种投资，幽灵古堡是只要求本金，不要求额外收入，因此投资所产生的‘股东红利’将会作为‘吸引幽灵魔女的个体进行借贷投资’的稳定支出，来换取一定时间内的充足现金流。”
　　“这也是为什么希雅会告诉你，这是个高回报率且没有风险的投资。因为它本身就是一项专供幽灵魔女的奖励……我们不做诈骗，魔女不做诈骗，尤其是骗别的魔女。”
　　她说话间还瞪了眼希雅，优雅地手转了个圈，食指无名指贴在中指两侧但以此高低不同，她抚了下锁骨的位置：
　　“魔女很少故意说谎，无意说谎也挺少的，一方面是因为我们不喜欢这样做，另一方面是如果这样做最好保证自己不会被揭发，很丢人的啦。”
　　……还真是！
　　江涵回忆了一下在她心中满口谎话的黛弗琳女士，但回忆了半天也没有出现对方说谎的地方，或者说，需要说谎的地方黛弗琳都是‘是与不是’。


第072章 独轮车
　　“……其实这次的项目我们根本没有想到会成功，结果在商用平台获得了很好的反响。”
　　“……针对日益需求多变的市场，我们发现了，扫帚应该是一种‘将要被淘汰低端产品链’的产品。魔女需要更多的车辆，容量，速度，安全，最近南城里天空飞着各种无知龙类，虽然欺负不了一般的魔女，却可以欺负猫灯和弱魔女，还有大量女巫。”
　　“……一种全新的不需要狮鹫拉动的车被我们开发了出来。”
　　伊芙·哈金斯缓慢的介绍着，带着两位‘被奖励分钱的魔女’参观工厂，也就是江涵与希斯特利亚。
　　工厂拥有二十四个独立的开放式隔间，每个隔间里都有一个原型机台，与茶几、电视、厚厚的红地毯以及随时点餐的猫灯小厨房。
　　在隔间里工作的魔女——就江涵看见的第一位——是位魔力给人很年轻感觉的魔女，她优雅的左腿搭在右腿上，单手翻阅着摆在大腿上的一本叫做《东方魔女思想学，如何处理陆地人、女巫与魔女之间的关系》的书，同时另外一只手漫不经心的操控着魔力，用魔女之手快速搭建着一箱箱的零件。
　　就跟曼哈顿博士弄零件一样，空气中的零件自动绞合，拧实，结合……
　　圆形的原型机台上面很快就出现了一辆新车成品。
　　它不像是江涵想的那样，是那种‘轿车’，而是……
　　一整个大轮子！
　　宽大概两米快三米多，使用着透明金属作为外轮，内轮则用着前置镶嵌透明玻璃的某种哑光黑钢铁作为车体。
　　整个外轮的构造光滑，但认真看能看见类似于履带一样的增加接触面的设计。
　　车内左右两侧是开放的，但均安置了可以打开的不到一米高的挡板。
　　“哇哦……”江涵和希斯特利亚攀在挡板前，伸头看向里面。
　　里面有着江涵世界类似于手刹的杆子以及六个按钮。
　　另外一侧则是武器控制面板。
　　“不需要使用手去操控武器。”伊芙·哈金斯说道。
　　她对造好这辆车的魔女点了点头：
　　“让它启动。”
　　那为魔女单手摁在胸口，微微低头：
　　“遵从你希望的那样。”
　　她打了个响指，江涵面前的这台大家伙就一下子发出了暖黄色的光亮。
　　“暖色的灯光既不会伤害到眼睛，也符合我们希望的那样，在漫漫长夜中一个人驾驶着独轮车，听着猫灯音乐，吃着便携的便当。遇到不长眼的龙类的时候……武器装载！”
　　伊芙喊了声。
　　随着机器声，两门炮管从左右两侧挡板夹层中探出组装完毕，对准着前方。
　　伊芙·哈金斯声音高了点，兴致勃勃的介绍道：
　　“爱丽丝梦仙境·惩恶扬善·民用机关炮，左右两门均支持190度角转角，即使是最前面这两米六左右的宽度也可以被射击到。每秒能发射一百五十发弹药，火力绝对足够撕碎大部分的一级龙类，也能打伤二级左右的龙类。但不用拿它们两个去挑战三级龙以上的龙类，那是个质变，而且我们谁也不希望使用魔女民用科技去对付那种龙的，对吧？”
　　民用科技。
　　江涵抿了下嘴，看向旁边的机枪零件箱：
　　【爱丽丝梦仙境，魔女们最可靠的最无害的枪械制造厂！简直可以用在童年过家家上了！】
　　伊芙·哈金斯还以为江涵这是不满意威力呢，于是还解释了一句：
　　“用户目标人群是低魔力的魔女、女巫以及陆地人。这机关炮威力已经够大的了，而且我们还增加了应急措施……”
　　她展示了一下驾驶座位前面的方向盘，摁了一下之后弹出来了一个小号的方向盘：
　　“我们特地加装了这个，万一陆地人使用这辆车不慎昏迷或失去驾驶能力的话，能够让她们携带的猫灯来开。它会引导猫灯把车开到最近的空岛，并为她的伙伴提供医疗呼叫帮助。”
　　非常齐全的设计。
　　江涵伸出爪子碰了碰驾驶座椅，感觉手感还不错。
　　“我们用了水貂皮。”伊芙·哈金斯介绍道。
　　魔女世界的水貂并不像是前世那么稀少，水貂皮下缝制一层龙皮隔层也可以防止磨损，大量应用也不出奇。
　　见她满意，伊芙才指着座椅后面的储物隔间道：
　　“储物间，底部是厚木板与龙皮缝制，可以放置魔女进去，也可以装行李，下面还有一个储物小隔间，可以存放物品。不过考虑到魔法不相容的问题，解决起来需要花很

多钱和材料，所以低端车辆我们没有使用空间拓展功能，但储存的物质对于大部分人来说还是够用的。”
　　江涵和希雅好奇的钻到半封闭储物间里，虽然地方不算大，但容纳她们两个绰绰有余，甚至可以伸直了腿躺着，怎么想都可以容纳将近三个魔女了，相当于一张标准双人床的大小。两边高一米多的挡板也很安全。略微高于驾驶座的高度，也显得车身美观。
　　伊芙·哈金斯带着师徒二人逛了一圈工坊，参观了低配、中配、高配三种车型。
　　低配就是刚才她们认真观察的刚做好的那辆，配备机关炮、龙皮开放式储物间与内置小型储物室。同时还有用空气桩改造的空气玻璃柱，原理是用高压的空气代替玻璃，即使是陆地人把手放上去也不会受伤，但会被滑溜溜的扔开。
　　中配则将半开放式储物间改造成了小房间，有着比较矮的茶几，以及一些列魔女出游需要用到的设施，当然，全部压缩在空间改造的叠层，可以随时使用。同时增加了更多的火力，以及小型空间储物室。
　　高配则更进一步……
　　不难看出来，到高配的地步的时候，这个‘独轮车’已经可以作为小半个房车来使用了。
　　“这种车要在九月底才开始上市，不过行驶许可已经在上个月就批下来了。”伊芙·哈金斯带她们到了原先的会客室。
　　她说了说投资的问题。
　　希斯特利亚的投资额是二十万左右，预估三个月可以变成三十四万元左右，也就是每个月净收入四万五到五万，每周增加了一万多的收入。
　　不过希雅拥有另外一份投资许可，因此江涵也可以投二十万，一个月就多赚到了两件高级礼服！
　　希雅给的是支票，而江涵则用猫宝石溢价抵押给了伊芙·哈金斯。
　　幽灵魔女不太在意这些，因此也就没有给猫的脑袋来一拳重的，反而兴致勃勃决定趁着宝石在手这三个月好好观赏和邀请朋友到家里来吹吹水。
　　付完了款，签订好了合同。
　　江涵又好奇地问道：
　　“这些独轮车怎么定价？”
　　伊芙·哈金斯抬了下眉，相当耐心地说道：
　　“哦，我知道了……你想要买？最便宜的二万五，中端十万，高端二十六万起步。”
　　比狮鹫车便宜，但高端的则和狮鹫车几乎一个价格。
　　狮鹫车的市场的中高端车型依旧没有受到太多的价格冲击，而低端车型则一路滑坡。因此这种独轮车的低端车型价格也受到了影响，定价比目前最便宜的狮鹫车还要低。
　　江涵掏出支票，考虑了下，写了个数字上去：
　　“给我，唔，四辆最便宜的！”
　　两辆分别给叶女士和萱小姐代步用。
　　由于魔女文化，之前她们一直骑扫帚上班，偶尔扫帚出毛病了还得叫狮鹫车，或搭乘龙巴士。
　　江涵现在见到有更好的选择，当然给两位母亲换换物件。
　　还有一辆则是停在家里，她不用的时候让妹妹用，反正贞铃和妙妙经常会带着错玉小姐一起出门玩，偶尔还捎上克蕾雅。几个姐妹一起骑扫帚有点磕碜，买狮鹫车又太贵。
　　最后一辆则配给江栾馨她们，虽然她们种田种的正爽着呢，但家族里的人时不时也要在南城游玩，骑扫帚还得飞一会，正好配辆车。
　　这车按照伊芙说，飞的可能比职业扫帚骑手飞的还要快了。
　　正好江涵最近赚了不少！
　　让猫来反馈家里！
　　……甚至于刚才江涵脑海产生了一个膨胀的想法。
　　‘要不要给长眠喵嗷配车？’
　　但想了想。
　　‘猫配吗？’
　　又想了想。
　　‘猫估计自己就搓车出来了’
　　于是就没有继续膨胀，她只买了四辆。


第073章 给家人的礼物
　　独轮车在空中飞行的速度相当平稳，应该说不是飞行，而是悬浮然后平移！
　　江涵在车上甚至没有感觉到颠簸。
　　而独轮车到了她家门口时，落地在空岛上前进，也同样的平稳的惊人。
　　在四辆车全部停入家中猫灯树旁边的时候，江涵从车里跳出来，顺便用尾巴拍飞了一个想要用尾巴敲敲独轮车的好奇猫灯。
　　她用猫灯语说道：
　　“谢谢了，喵嗷。”
　　四只毛茸茸的代驾猫灯慢悠悠的从车里飘出来，以此问好后就道别离开。
　　嘿咿咻……江涵整理了下裙子后，长长呼了口气，往叶女士和萱小姐的房子走去。
　　就在江涵房子的附近崖壁上，显著的特征是突出崖壁的岩架上有着一小片森林，以及森林里的花园与散发出蒸腾水雾的花园。萱小姐样的大角鹿全部放在这里，还有各种奇花异草。
　　老干部的爱好就是花花草草和骑鹿Cos精灵蹦蹦跳跳了。
　　有点小疯，但是是可爱意味的疯。
　　这片花园顶多有个一两千平米，不算太‘大’，以魔女的角度来说。
　　江涵有段时间没有拜访萱小姐了。
　　由于魔女是通常意义的长生种，所以一两个月见一次面不算少，再说了，她们一家子还有着周末一起吃喝的习惯，偶尔还要一起看比赛呢！
　　她推开门，里面是很像是霍比特人里描述的巴金斯的袋底洞。走廊两侧是不规则的鱼缸与花花草草，很有女巫感觉。
　　江涵在客厅里见到了仅仅穿着宽松长袖白T恤的江萱，她正晃着小脚，以着能够让叶女士进铁窗大学的可爱动作咕噜咕噜的刷着牙。一边看《吸血鬼到哪了？》的综艺节目，一边刷牙。
　　现在快六点多了，即使以魔女的时间观念来看，萱小姐的起床时间也未免有点晚了。
　　“涵小姐！”萱小姐这样惊喜的咕噜咕噜道，她快速刷完了锐利的魔女牙后，露出一个甜美虔诚的笑容，“有段时间没来看人家了！”
　　……只是一两天！江涵偏过头看了下这家伙，眨了眨眼：
　　“萱妈妈今天不上班吗？”
　　“诶嘿嘿。”江萱挠了挠自己卷起的长发，露出一个不太好意思的笑容，“萱妈妈我啊，升职啦！”
　　这女人怎么回事？一脸‘快来夸奖我’的表情……江涵鼓了鼓脸，呼了口气，露出甜美营业笑容，把声线调高，甜腻腻道：
　　“恭喜恭喜，是新工作可以随便请假吗？”
　　江萱竖起食指，得意洋洋的晃了晃：
　　“哼，嘿！是居家工作哦。”
　　看出来是非常高兴，不然也不至于一起床就进入坏孩子模式。
　　没等江涵问起，萱小姐就迫不及待的叽叽喳喳地说道：
　　“我现在的工作是有官方津贴的调查员，负责誊写女巫的调查报告等等，一周只需要出几天的门拍点照片回家写报告就可以了。唔，每个月两次小组聚会，一次部门开会，还有一次思想教育会议。就这些，比以前轻松多了！”
　　是转到了调查小组里面了啊。
　　江涵对调查小组的理解就是，每个魔女协会都会有一个部门叫做调查部门，专门用来安排眼线，公开或私下调查一些状况。调查小组就是领着工资和绝大多数魔女对着干的类型！
　　巨猫岛都被调查过好多次了！
　　江涵怀疑那些调查员只是想要工费撸猫才举行的调查巨猫岛的任务……
　　当然，面对亲爱的萱小姐，江涵可万万不能说出来‘你升职之后居然要做那些讨人厌的官方猫仔队？’（没错，猫仔队）这样的话，她得迂回：
　　“那真是恭喜你了，一份不算麻烦的工作，有益无害。”
　　江涵虚伪的祝贺之后，拉住情绪高涨的萱小姐：
　　“我有礼物送给你们！”
　　“礼物？”江萱好奇的歪着头，食指轻轻触碰自己的嘴唇。
　　……
　　江涵带着江萱去到了家里的入口，一颗猫树旁边，那里停着她买来的独轮车。
　　“呜啊！”江萱发出很大声的惊呼声。
　　下一秒江涵感觉到了身边一阵风飘过，萱小姐已经飞扑到了车上面了！
　　在敲敲打打了一会，萱小姐一如一名优秀的魔女，已经完全掌握了这个独轮车是干嘛用的了！
　　她转过头，大大的眼睛闪烁着水光。
　　“我，我有点……激动了。”她双手捧着脸，声音有点哑。
　　江涵从口袋里掏出了钥匙塞到了她的手里，甜甜笑道：
　　“我觉得有个代步的交通工具会很不错，我不是说扫帚差，而是……好吧，我就是觉得扫帚的体验不是那么的好。”
　　江萱眼里的泪花一瞬间就止住了，转而快速吐槽道：
　　“就是的啊，每次骑扫帚，我都怀疑别的魔女在看我的腿。”
　　魔女的情感就是来的这么快，这么迅速。
　　去的也很快。
　　江涵不难就能猜到为什么这个世界上没有苦大仇深的魔女，顺带一提，不少魔女挂着面瘫脸其实只为了一件事……‘这样看起来很帅！’或‘这样很好玩！’，比如说克拉肯其实就是为了看上去成熟而司马脸，私下里面泡着温泉会变成享受的猫猫趴趴脸，像是融化了一样。
　　“明白明白。”江涵也有这种感觉，所以她经常坐狮鹫车，不过现在也有自己的代步工具了。
　　“唔，怎么有，有四辆？”这时候江萱才注意到旁边还停着三辆车。
　　江涵愉快的甩动猫尾巴……不过江萱同志好奇的一把抓住了她的尾巴，捏来捏去的：
　　“还有你的猫尾巴……好柔软。”
　　喵嗷~
　　江涵甩动了下尾巴，没有用力，所以也没有挣开。
　　强力种族是不太可能有‘猫尾巴是敏感点’这种设定的，也不会像是某种敏感器官被触碰后会产生奇怪感觉的东西。
　　或者说，认真想想，那种设定才奇怪好吧？
　　如果尾巴是敏感部位的话，那猫猫一天活动这么久，不就等于拿着自己的敏感部位晃来晃去吗？
　　巨猫灯的尾巴撸起来，一般只会让巨猫灯觉得很懒洋洋的舒服，真要说影响的了她们什么的话，顶多就是撸多了她们会开始心疼自己的毛而已。
　　“是给叶女士准备的啦，一辆我自己和贞铃、妙妙她们一起用，还有一辆给江栾馨她们嘛。”


第074章 利益相关
　　“喵嗷，喵嗷……原来如此，原来如此……”
　　深夜，在魔女们的标准开饭时间，江涵裹上了一件黑色底蓝色边的睡袍，捧着饭盒待在自己家的花园里。
　　她家的花园比两位母亲家的花园要小一点，但也没有种那么多树，就种了一排密合的猫树当做屏障而已。
　　在花园中，木工的露天猫猫温泉旁边，大大的独轮车停在了这里。
　　顺带一提，叶女士在拿到了礼物之后一直用着‘女儿长大了’的眼神看着她，结果被萱小姐拎着耳朵扯回了家里。
　　大概是担心，女儿魅力太大，叶可淑女士二次铁窗泪吧。
　　而江栾馨拿到了独轮车的时候，罕见的表演了下‘一个冷静且睿智又爱看书的暴走族’是怎么样的，她把速度拉到最快，几乎要和江涵长出力能龙翅膀时的飞行速度差不多。
　　假如陈蔚荷当年不是骑扫帚而是开独轮车的话，盖娅估计早就得被冲毕业……咳！不对！是盖亚早就该被探清楚面积了。
　　暂提一句，江涵还建议江栾馨去看看能不能加入法玉梅的车队。
　　江栾馨小姐有五本A2证书，十五篇第二与第三作者的论文，全部都在《魔女林》。如果一个魔女在《魔女林》能投稿的话，那自然说明她要比在《自然》投稿的那些魔女要高上一个级别……你说李莉丝是《自然》的主要投稿人？嘻嘻。
　　但总之如此，奥维利亚正一脸好奇的用尾巴戳戳嘟嘟独轮车。
　　旁边清醒的维拉灯也在用尾巴戳戳嘟嘟独轮车，这位原型为圣女的长眠猫灯给出了一个评价：
　　“看上去更仓鼠轮一样，喵嗷。”
　　“可以变成喵嗷轮！”奥维利亚又用尾巴戳着这台机器的构造。
　　事实上所有的猫灯都有这个坏毛病，比如说猫耶塔。作为一只超级巨猫，猫耶塔的智力让她能够在《魔女林》上面投稿，但却无法阻止她用千条毛茸茸的橘色尾巴乱戳机器。
　　由此看来，奥维利亚即使是猫灯的最顶层，也无法控制住这一本能。
　　或许用‘本能’来斥责有点过，但猫灯确实是喜爱在不影响大局好坏的情况下，用猫尾巴戳戳嘟嘟。
　　……江涵用尾巴嘟了嘟仓鼠轮。
　　她和维拉一个看法，这玩意其实看起来像是更大的仓鼠轮。
　　“你要造一辆新的？”江涵问道。
　　“这不是显而易见的事情吗？猫总需要替魔女处理点事务来的，喵嗷，这也是那深思远虑的阳光女孩所想。至于变态女孩，嘿，不知道你有没有听过一件好笑的事情？”奥维利亚不怀好意的晃动尾巴。
　　乳安笑话。
　　江涵就等着呢！
　　于是她一脸期待的摇摇头。
　　“……这个好笑的事情就是，变态女孩总是抱有一定的社会良心与道德去推行某种事情。她看见这个仓鼠轮，第一时间会想怎么推行，怎么制造更多的仓鼠轮。老天，她到底是在执政，还是在做好事？”奥维利亚说道。
　　这个笑话就不好笑了。江涵抿着嘴：
　　“……做好事不好么？”
　　“当然不好。这个车子的卖价，我估计不超过……咳，不超过两万五千零一元吧？”奥维利亚晃着尾巴。
　　猫灯细作可真是无处不在！
　　江涵点点头。
　　奥维利亚瞪大眼睛：
　　“那依你看，这种仓鼠轮会影响到狮鹫车的市场吗？”
　　什么时候喵嗷还关心起狮鹫的问题了呢？
　　中型动物狮鹫，一直是喜欢拿猫灯来练习翅膀拍击力度的坏动物，幸好它们欺负不了巨猫灯，否则猫灯们非得要把这种动物亡族灭种不成！
　　但总之，就江涵有限的知识水平，实在是找不出什么猫灯会关注狮鹫车市场的原因……她试探的回答了奥维利亚的问题：
　　“只影响了低端市场……喔！”
　　江涵明白了什么意思了，独轮车只会影响低端市场，但问题是目前市面上的大部分狮鹫出租车都是低端车型，只有一部分是过去的高端车型。
　　最重要的是！
　　低端狮鹫车必须要配备四只猫灯，为了防止深夜里行车相撞！独轮车使用的源动力导致了它们自己就可以发光，而狮鹫车不行！绝大多数出厂的狮鹫车就是不配灯的，而配四盏灯（最少）的价格，甚至不如直接配几只猫灯，猫灯还便宜！买了之后记得喂就可以了。
　　如果低端狮鹫车的市场受到了大量冲击，恐怕不少车主会选择尽快止损……就是退出这一行！
　　对于魔女来说这不是罕见的事情，魔女的工作流通性可谓是相当厉害。几乎一个月换一个工作也不是不行，但猫灯们则要倒霉了。
　　作为狮鹫车指示灯的猫灯，很有可能会被‘放生’。
　　“你看，你明白了吧？如果大批量的猫灯被放生的话……南城的猫窝和猫树的负担会成几百倍的上涨。”奥维利亚抖动着耳朵，嘴角上提了两三下，“那可是猫灯文明的巨大损失！”
　　维拉补刀道：
　　“如果是循序渐进的减少工作猫灯的数量，那么她们会自己找到新的工作。但如果是忽然减少了一大批量的猫灯……南城的猫灯密集程度是全世界城市猫灯平均数的一千五百倍，得益于盖亚空间，无数的猫灯都能找到工作，狮鹫车、猫灯厨房、空艇运输、漂浮邮轮、幽灵列车、空岛娱乐、猫尔夫球……”
　　“而狮鹫车这份工作占了南城里猫灯的工作份额的14%。”奥维利亚悲观地说道，“14%的猫灯如果被仿生掉，猫灯们就不得不挨家挨户用尾巴敲魔女的门填饱肚子了。”
　　这是最严重的事态。
　　如果大规模发生了猫灯随便用尾巴敲魔女家门的行为后，魔女很有可能会意识到……她们居然在喂养着成百亿的猫灯！
　　江涵打了个机灵：
　　“灾难！喵嗷！”
　　“灾难。”维拉慢悠悠的摇着头，“我们必须想办法缓解这个，这甚至会对魔女的交通造成一定的伤害；当然，我的意思是，猫灯们失业后，就得回去吃猫窝和猫树的公用粮食了。”
　　魔女的粮食产量可以说是能够养活塞满整个太阳系的猫灯，但问题是……如何让魔女在养猫灯的同时，还意识不到她们在养猫灯呢？
　　当然，猫灯也有产粮食的能力。
　　严格意义来说，猫灯产粮能力并不逊色于魔女，只不过太少猫灯会去老老实实的种地了！江涵的巨猫岛就能满足自给自足，甚至还每天都在支援别的猫窝和猫岛粮食！（猫灯的粮食和零食都是共享的，除了个猫财产会留下之外，大部分猫弄到的食物都会储存在公共食物里，可以说是非常‘共享’的食物储存方案，总有擅长贮藏食物的猫嘛）
　　江涵望向了奥维利亚：
　　“不能让，让猫灯们动点手脚吗？”
　　她在暗示某种‘非公平竞争手段’，反正喵嗷们也挺喜欢搞破坏的……
　　“江涵！”奥维利亚瞪大眼，“我们不但是猫灯，还是魔女，你这龌龊的想法……喵嗷，铁定会被抓住！”
　　奥维利亚暗示‘想犯罪不被抓住，猫灯们并不专业’，那是魔女的专业，尤其是魔女公务员的专业。
　　“那怎么办？”江涵双手捧着脸，气鼓鼓的晃尾巴。
　　“找，找那个魔女说明情况，让她支援一大批粮食给喵嗷？”维拉灯晃动尾巴。
　　奥维利亚则直接否定：
　　“可不能让变态女孩知道这件事，太丢猫了！”


第075章 猫岛事务
　　再扩展下巨猫岛，容纳大量猫灯如何……喵嗷！有点太迟，而且短时间内也很难满足粮食销量……
　　江涵在自己的巨猫岛上，待在自己的房间里面思考着。
　　猫灯们只要自认倒霉的去和魔女认个怂，这件事情就很好解决。
　　但喵嗷不要！
　　巨猫们也不要。
　　那会让魔女们产生可怕的认知！那就是……魔女是真的在养着喵嗷们吃饭呢！
　　窗户外面，江涵的视野停靠在附近已经修建了一大半的猫尔夫球场，考虑要不要用猫灯的传统艺能‘是猫的了！’，然后不讲道理的把大量猫灯安排进去生产粮食。
　　但想想看，那可是艾琳的投资！
　　惹安洁都不能惹艾琳，惹奥维也不能惹艾琳。这可是魔女的谚语，一方面是因为安洁很多时候都是嘴上说说，然后惩罚一下就完事了。另一方面自然是……艾琳惩罚‘让她失望的人’的手段，绝对是魔女们害怕的点。
　　过去曾经有个魔女违背了契约，从艾琳的金库里弄了一大笔钱还没还上。
　　……艾琳的手段就是，把这个魔女眼睛和嘴巴都用胶带绑上，关进棺材里面埋了下去，只插了根氧气管。在那个倒霉蛋被埋了五天之后，全世界的魔女都知道‘别惹看上去最好说话的艾琳’。
　　当然，也最好别惹埃莉诺。
　　在奥维利亚时代有个奥维的近臣一直拥护长眠魔女，从而得罪了埃莉诺。
　　在艾琳时代，埃莉诺就把这个魔女给从权利顶层踢了出去。
　　多么有趣你看。
　　伟大魔女首席会更改，会换人。而埃莉诺女士则屹立三朝不倒，因此魔女们得罪人之前最好想想看对手的能力与待机时间……
　　既然都不能惹，江涵就犯愁了。
　　一方面是长眠喵嗷的面子，另一方面是猫灯们的危机。
　　江涵咔嚓咔嚓的嚼着自己的尾巴，磨着牙想着。
　　实在不行的话……向艾琳求救也可以拿到一批秘密的物资，毕竟真到了猫灯们大规模失业的时候，以奥维利亚对猫灯们的照顾，也不会为了面子就不让猫灯们去找魔女解决粮食问题。
　　唯一的问题就是，那会显得自己……很无能！喵嗷！江涵被自己的想法吓到了，差点真的把自己的尾巴嚼出牙印！
　　无能！
　　这可是无论在猫灯中还是魔女中都是最最最最可怕的指责！
　　无能，没有信用，小气……依次往下！可以看见无能是比‘没有声望、信用或信誉’还要可怕的指责！
　　到时候不了解这件事情的魔女倒是不会对我说什么，但恐怕猫灯内部，无论是猫耶塔还是猫维尔，甚至是我领地自己的巨猫们都会对我进行不留情面的申饬！
　　估计到时候奥维利亚也会在喵嗷们面前对自己说‘不是要故意指摘你’，或是暗示‘有猫怀疑你的可靠程度’。
　　这可是绝对不能接受的事情。
　　江涵心中有一杆秤，不管平时搞什么事情和摸什么鱼，有事情的时候自己必须要站出来。
　　‘显得可靠’，这可是魔女的晋升之路的必要条件！
　　当年玛丽诺菲勒就说过‘奥维利亚显得很可靠’，然后长眠魔女当年接受的待遇几乎就是‘从伟大魔女首席’，而艾琳同样是‘可靠的朋友，姐妹，魔女’，因此也是享受到了‘从伟大魔女首席’的待遇。几乎每个伟大魔女首席都是如此，除了安洁莉特……
　　为此魔女公务员们发明了一个新的单词：
　　‘可靠的公民’
　　大概有魔力超越安洁的魔女之前，唯一指定可靠公民就只有安洁了。
　　“我得想想办法……喵嗷。”江涵甩动尾巴。
　　咚咚咚。
　　房门忽然被敲响。
　　谁？
　　“请进。”江涵保持一个甜美的笑容，但发现自己还在忧虑着如何完成长眠猫灯任务，有点笑不出来。
　　房门被推开。
　　黛弗琳女士带着文件走了进来，她今天传回了那身慵懒华贵的烂辉龙套装……哦，艾琳雪楠湖君临城事务官套装，防御力350，放在黑暗之魂3等同于十张纸叠在一起……已经比洋葱骑士套装要硬了！
　　辉煌的装束，显得黛弗琳迷人又精致。
　　她一走进门，就用温柔的语气打招呼道：
　　“需要打扰你一会，涵小姐。”
　　你确实打扰猫了！
　　江涵晃晃尾巴，露出一个勉强的笑容：
　　“哎呀，麻烦你来一趟了，是有什么事情需要我的协助么？”
　　“是有两件事需要你的过目。”
　　黛弗琳放下文件，坐在她对面，优雅的做好：
　　“第一件事情，关于猫尔夫球场的球洞开洞仪式，你是否需要亲自出席？”
　　猫还有时间打猫尔夫球，但本猫却已经没有时间玩耍……江涵面露思索答复道：
　　“我看免了，让月泉巨猫去吧，她一直想要享受非一般的猫灯声望。”
　　“确实如此，月泉巨猫一天二十四小时有二十个小时在睡美容觉，两个小时梳妆，最后一个小时考虑如何出风头，另外一个小时吃东西，哈。”黛弗琳说了个瘦猫笑话，虽然江涵已经猫猫瞪眼了她，但她还是笑了声，“很好，这样就解决了一件了。”
　　“第二件事。”
　　她轻咳了一声，露出正经的表情：
　　“猫灯过剩了，又有超过十万只猫灯在巨猫岛旁边盘旋，我们昨天跟阿加莎的领地花费了五百块钱买了一大批粮食，但问题是，在一期工程完成之前，很难够找到地方安置这些猫灯。”
　　“总有地方吧？”江涵觉得头疼，猫灯数目真的太多了，巨猫又不能拒绝小猫的主动加入（捞猫不算）。
　　“哦，领主。‘总有地方’是在暗示跟随着我们的铁杆猫灯们的生活质量下降，生活环境变差。”黛弗琳笑容不变，没有波澜。
　　没有波澜的笑容让她看上去很无害，但说的话却很麻烦江涵了。
　　江涵叹了口气：
　　“猫灯是很平等的生物，也许不会有很大的怨言。”
　　“既然猫灯是具有社会形态的生物，总会有一些猫灯要比别的猫灯更加‘平等’，这在社会学里是无法避免的问题。”黛弗琳温言细语道。
　　喵嗷！
　　江涵挠了挠头上的猫耳朵，鼓着脸：
　　“先开放下面的花园让她们住着！圈一块直辖地，或两块，做四五个猫村，种上十来颗猫树。”
　　“那是额外的工作量，我们应该再雇佣几个魔女公务员或猫灯公务员……”黛弗琳合上文件。
　　江涵捂着脸：
　　“不得超过五个人。”
　　“哎呀，涵小姐，这样的要求实在是有些过于苛刻……”
　　“四个人。”
　　“哦！好吧，五个人，五个新的魔女或猫灯的公务员，完全可以接受。”黛弗琳拿到想要的，笑的跟朵花一样。
　　不过黛弗琳还要和猫卡罗扯皮，看是雇佣三个公务员巨猫，还是三个公务员魔女……大概率是三个魔女两个喵嗷，因为哪怕再坏的坏喵嗷也不是坏魔女的对手。
　　江涵叹了口气。
　　这个举动让黛弗琳没有走开，而是坐在椅子上，好奇的问了一句：
　　“请问领主，你是有什么烦心事么？我看你今天，似乎有点不在状态。”
　　“喵嗷，你不懂的，是，是猫灯内部事务。”江涵摆摆手。
　　“是的，也许我并不懂，但我可以聆听，充当一个树洞。”黛弗琳在不涉及到公务时，绝对堪称良师益友。


第076章 寻求解决之道
　　江涵简短的把猫灯们面临的下岗危机说了一遍。
　　黛弗琳面色如常，语气严肃道：
　　“削减猫员？这简直是不可接受，连想都没有想过的事情，更别提这个事业现在跟领主你搭边了。”
　　“不可接受，但，但这又是苦差事，喵嗷。”江涵委屈的连喵嗷都说出来了。
　　苦差事，也没有什么奖励。
　　由于奥维利亚的存在是最高机密，猫灯魔女的存在也是最高机密，因此江涵也没有往这两个方面去说，只说了地位崇高的巨猫们要求她给个办法而已。
　　黛弗琳点点头：
　　“这确实是个苦差事，但你考虑过，使用一些出于紧急情况而使用的紧急措施与手段来人为调整独轮车的上线时间，或干脆……”
　　“你是说搞破坏？”江涵眨眨眼。
　　“不，不不不，当然不是搞破坏，只是出于对安保问题的关心与必要性的弹性试验，并出于负责任的态度对此抱有非正面看法而已。”黛弗琳是玩弄语言的大师级人物。
　　江涵有点意动，猫耳朵立了起来。但一想到奥维的警告，猫耳就又耷拉下来了：
　　“行不通的，猫灯们办不到，我的意思是，猫灯们在宴会中搞搞破坏，或拆拆家还算是可以，但要像是专业的破坏手一样，那恐怕不太行。并且幽灵魔女的那家公司里，模板都有，变成好的法术也有，魔力池也有……”
　　“这倒是个问题，谋杀魔女可是重罪，而且幽灵魔女也不太好谋杀。”黛弗琳捏了捏她自己的耳朵。
　　她顿了下，又问道：
　　“那么从法律上解决？就说她们用了，用了最终魔女的专利。反正最终魔女阁下的专利遍布全部领域，牵强的去寻找共同点，那还是能够找到点证据的。假如有合适的证据，我有把握让在最终魔女阁下那里工作的最终魔女女士的高级事务官帮我们一个小忙，让这些幽灵魔女小小的破产一下。”
　　妈耶！破产还能‘小小的’吗？不过这个主意我喜欢……江涵颇为意动，可又叹了口气：
　　“没辙的，她们是全新的科技，并且全部买了授权。”
　　“这真是不可原谅。”黛弗琳有点气愤，“她们居然还真的去购买授权，这不是让我们没有理由去查抄她们了吗！”
　　魔女公务员的道德观，甚至要比魔女本身还要更低一点。
　　“就没有什么办法能够让幽灵魔女把她们独轮车的灯拆下来吗！”江涵往后一坐，忽然抓住了一丝微妙的灵感。
　　这灵感来的快，迅捷。
　　如果不是魔女那高捕捉力的思维，恐怕是无法捕捉到这丝灵感！
　　……我为什么要想着把车给拆了？真正影响猫灯们就业问题的原因，难道不是因为独轮车自带灯吗？
　　那么问题就简化了，从‘如何阻止独轮车的大流行’与‘增加低端狮鹫车的比例’变成了‘怎么让独轮车不自带灯’……一下子减少了问题。
　　低端狮鹫车会不会凋零。
　　这又关猫猫们什么事呢？
　　只要保证猫灯的需求量，那么是独轮车还是狮鹫车都无所谓！
　　“黛弗琳，你说，有没有办法把这些独轮车的车灯给，喵嗷？”江涵望向黛弗琳，期待这位魔女公务员给出一点建议。
　　黛弗琳微微皱眉，又捏了捏自己的耳朵：
　　“哈，现在是车灯问题了……我想想，似乎在1990年的时候，最终魔女阁下似乎出行过一条奇怪的法令，叫做‘限制灯令’，你大概记得吧？”
　　我记得！喵嗷……还，还是不装知道的好……江涵诚恳道：
　　“请为我解释一下。”
　　“好的，我的领主。”黛弗琳往后靠坐，用魔力控制旁边的咖啡机弄了杯热的烤猫咖啡。
　　烤猫咖啡是一种叫做烤猫灯的猫灯制作的特产，用尾巴把咖啡豆混合地脉能量敲，就可以敲出发出淡淡红光像是熔浆豆一样的咖啡豆！
　　喝着醇香的烤猫咖啡，坏主意一个个就冒上来了喵嗷！
　　黛弗琳慢悠悠说道：
　　“在1990年，在欧洲的汎尔卓克特，也是最大的最优秀的海岸边空岛。魔女们骑着扫帚不断地的在空岛群中穿梭，当时的风气是这样的，魔女们会在自己的扫帚的握柄上悬挂一盏提灯，用来照明……”
　　“不过显然，许多魔女做过火了。她们把强光提灯挂在扫帚上了，并且越来越亮，越来越刺眼。”
　　“这导致了最终魔女宣布了限制灯令，明确要求每盏魔女载具上的灯光会按照光照程度来收税。”
　　“当然，已经过去了五年，不少魔女都忘了这条法令。连魔女机关也不会随便用它来收费，除非真的遇到开‘强光灯’和‘远光灯’的魔女。”
　　魔女界也有这种人在啊，骑着扫帚开远光灯……江涵若有所思的点点头：
　　“你的意思是？”
　　“哦，鉴于独轮车可能会大流行，我们必须要严格遵守最终魔女的限制灯令，哦嚯，这可是关乎于民众们的安全问题啊，必须严格执行。”黛弗琳阴恻恻的给出了建议。
　　如果无法直接破坏！就巧立名目，把车灯的成本价格抬高！
　　黛弗琳自得的喝了口咖啡：
　　“我们可以联合几位魔女事务官，再加上魔女机关的公务员，然后领主你准备好大量的猫灯，我想我们应该有办法把她们全部推销出去。”
　　坏魔女。
　　在江涵期待的目光里，黛弗琳通过电话喊来了梅丽莎，那位在守夜者君临工作的外政事务秘书魔女，很显然，她是黛弗琳的好闺蜜。
　　这位黛弗琳的好闺蜜一听有最好的猫猫咖啡，还有猫灯厨房点心，就保证在五分钟之内赶到。
　　在这五分钟里，江涵正好让猫灯厨房准备了丰盛的晚餐。
　　……
　　“什么，这种叫独轮车的载具会影响狮鹫车的普及率？这可真是，很有独创性与充满想象力。”
　　梅丽莎一边品尝着猫灯厨房弄好的烤龙排，一边用公务员魔女最过分的‘辱骂’，辱骂了独轮车载具。
　　呜哇……江涵看向旁边的黛弗琳。
　　小黛立马问道：
　　“这个东西惹到你了？”
　　“没惹到我。”小梅回答，“但问题是，我有六十个朋友在狮鹫车管理局工作，还有一百二十多个魔女从事着低端狮鹫车审计……都是魔女公务员，如果没有了低端狮鹫车，她们只能下岗了。”
　　一涉及到魔女公务员，黛弗琳就立马拿出了点子：
　　“我们得想办法给她们增压，加大她们的成本，这样好让她们在价格上面只有一定的优势，而不是这种绝对优势！”
　　“卫生法则、交通规则、维护费、管理费、人员闲杂费、魔力占用费、管制费……我们得拿出点干劲来，梅丽莎！”
　　梅丽莎点点头：
　　“还有猫灯，江涵，你能组织一次大规模的猫灯活动吗？发动个好几十万的猫灯，去淹没幽灵魔女……”
　　喵嗷！那怎么可能……嗯？江涵正想要脱口而出，忽然脑海里想到了那批想要过来工作的小猫们：
　　“唔？”
　　她望向黛弗琳，正好看到对方也一脸恍然大悟的样子。
　　喵嗷……给幽灵魔女一点事情做！
　　江涵会意道：
　　“我去联络猫卡罗。”


第077章 那可太怪了
　　九月十二日，打完比赛后。
　　今天又让杜灵璇上了，璇宝杀鸡有一手的，打比她弱的魔女真的就是一打一个准，乱杀！
　　江涵今天纯看戏，开幕上的楚子姐、璇宝还有洁宝，对面惊呼‘洁宝不可战胜’的就被楚子姐乱拳打死……十分之有趣。
　　主要今天打菜队，洁宝也比较随意，站在原地给姐妹们刷刷状态魔法就算是过去了。
　　涵宝则是没上，和希斯特利亚待在决策室里，窃窃私语的聊着天。
　　“我就不明白了呀，魔女的政策问题。”希斯特利亚说道。
　　“哎呀，又发生了什么事情啊？让你这样抱怨，抱怨安洁或艾琳，又或是追述到奥维利亚时代的法律？”江涵激动的摆动着尾巴。
　　希雅瞄了眼她那甩来甩去的大尾巴，内心在想‘好好一只猫猫怎么像是狗狗一样’。
　　她捏住了那条大尾巴，放在手里搓了搓：
　　“等打完比赛，我们去海湾俱乐部再说。”
　　海湾俱乐部提供的高级伙食也是会员的一大福利，据说今天有会员猎到了一条海皇龙，慷慨的把除去珍贵的素材之外的肉全部贡献给了俱乐部，同时俱乐部还请了颇有名气的喵耳弗拉维来处理，一位巨猫大厨！这可是盛况。
　　再加上不限量的绿菌草、蘑菇泡等酒水，海湾俱乐部现在成为了江涵最喜欢去的俱乐部。
　　花了那么多会员费呢！
　　而且黛弗琳、梅丽莎等魔女都在那个俱乐部里，经常能够打听到有用的消息。比如说安洁莉特前天上班的时候，居然在办公室里补了一觉，神采奕奕的去钓鱼了！这可是一件不大不小的丑闻，拿去威胁安洁的话……
　　好吧！会被安洁打的喵喵叫！
　　最终魔女一向真实，不接受任何威胁，并且鲁莽至极，不追求名利，也不会硬是为了面子不肯做实事……这也是魔女公务员们担忧的地方，一个强势的领导比什么都可怕。尤其是这位领导擅长专业管理，这可是最可怕的事情了。
　　……
　　海湾俱乐部。
　　与魔女崇尚古风的建筑风格不同，海湾俱乐部以着一种极其现代化的方式搭建了整个俱乐部。当然，还是有着一个仿酒吧的大厅，但各种钓鱼台都是铺设着地毯，并且有着相当程度的摩登设计的现代房间，之间用着纯粹的结晶玻璃与透明玻璃进行通道连接。（结晶玻璃并不透明，所以用来铺设下方的道路）
　　在充满了洛特克式现代主义风格的建筑之中，悬挂着大量用玻璃隔开标本的猎手炫耀房间之中，江涵率先要了一份美味的烤海皇龙肉。
　　海皇龙作为没有翅膀的龙，在海中是真正强大的真龙，它们与青铜龙关系较好，经常一起吹水。
　　但却和克拉肯族的关系不好，因为海怪们也很喜欢吃龙肉，且较为的邪恶。
　　也是极为少数不甩海妖的海洋生物，毕竟在海皇龙看起来，海妖就是克拉肯族的帮凶。
　　“美味。”江涵用餐巾抹了抹嘴。
　　哼，什么和海妖敌对？这不也到了海妖肚子里来了吗……她心满意足的发出了残酷的吐槽。
　　希斯特利亚在餐桌上拿满了一碟食材后，走到江涵对过坐下。
　　“丰盛的一餐，最近会员们的狩猎效率提升了，海湾区不得不开放部分稀有的猎场给会员们享受狩猎。”她露出个笑容，“对了我要说什么来着……”
　　“你今天早上的抱怨。”江涵说道。
　　“哦，对，对对对，我们的朋友和我都遇到了不能理解的事情了！你倒是提醒到我了。”希雅左手举起，右手举起，像是浣熊一样的晃晃手，“无法理解的事情！”
　　不等江涵回答，她就倒豆子一样的把事情给说了出来：
　　“伊芙·哈金斯，我们堡主的那个产业，独轮车公司，被魔女协会与伟大议会的事务官们检查了！她们居然还检查了安全法、限制车灯法、旅行法、车辆载重法、改装法……这些事务官什么时候有这么热情和敬业了？”
　　她声音有点大，引起了几名事务官魔女们奇怪的眼神。
　　她连忙说道：
　　“我是指……这非比寻常啊，姐妹。我们平时很少会受到这样的严格检查，你也知道的，魔女总是守规矩，但偶尔也会忽略掉一些琐碎的规矩。”
　　江涵瞪大眼睛，用尽了一切能力好好地伪装着惊讶的神情：
　　“唉！这可太奇怪了。”
　　“没错，她们甚至要求我们每辆独轮车要交纳1500元的车灯安装与许可使用费……”希雅一脸‘她们犯病了’的表情，“这可太奇怪了。”
　　没错，太奇怪了……没错，太奇怪了……谎话得说个几遍……江涵面对希雅这种专业揣摩别人心理的魔女不敢大意，内心调整了下状态，瞪大猫眼：
　　“没错，太奇怪了！”
　　由于江涵喵嗷今天过分的热情，让希雅给了她一个狐疑的眼神：
　　“你不觉得有点担心吗？万一我们的投资收不回来足够的钱……”
　　“那也至少不会亏！”江涵说道，顺便掰着手指计算，“独轮车很方便，即使是被加价之后，我想依旧比低端狮鹫车的性价比高吧？”
　　大概性价比会高7.6%，因为成本上升了43%，小梅说‘这会是个完美的数字’，小黛则说‘对于已经有狮鹫车的魔女来说是鸡肋，对于没狮鹫车的魔女来说很诱人’……江涵想起了两位公务员魔女说的话。
　　希雅点点头，鼓了鼓脸：
　　“这倒也没错。昨天伊芙拉着我计算了一下核算数据，大概独轮车的运营成本会增加43%，如果硬是要加上车灯的话，这个成本还要增加9.65%，很高了！如果这样算下来的话，我们拿到手的股票估计涨幅只有13%左右了，实在是太倒霉了。”
　　哎呀。
　　江涵的小爪子狠狠地拽了自己的大腿，险些把自己的防寒衣与大腿袜一起给抓破了。
　　恰逢时候，她眼睛都带上了一片雾气，委屈巴巴说道：
　　“那么少？啊，我是说，我也挺满意的了，毕竟白拿的钱嘛……”
　　“别急嘛，别急嘛！”希傅手忙脚乱的安慰道，旋即露出一个完全不符合魔鬼领主人设的宽慰笑容，“还是会有利好消息的。”
　　这副表现，险些都让江涵内心愧疚起来了。
　　但魔女永不内疚，魔女永远不会在某个层级上面的感情停留太久。
　　江涵抱着打探消息的想法问道：
　　“利好……消息？”
　　希雅警惕的扫了下周围，关注到没有魔女看过来，才展露笑颜，笑道：
　　“伊芙正在研发一种冷凝车灯，已经有了非常好的进展，只要成功开发出来了之后，就可以跨过限制灯令的所有灯种，并且便宜耐用，使用风冷和低温充能发亮……”
　　“为什么不用猫灯呢？”江涵眨眨眼，很无辜地说道。
　　“猫灯？倒是个办法……”希雅摸了摸自己的下巴，颇为意动，但稍后又连忙摇了摇头，“不太可能，独轮车现在已经生产了好几万辆了，要使用猫灯的话，起码得准备二三十万只猫灯。虽然这个数字不难凑到，但那是以好几个月的时间才能收集齐……”
　　江涵热情好客道：
　　“唉！说到猫灯的话……诶嘿嘿，我这里正好有多余的几十万只喵嗷……猫灯！”


第078章 幽灵古堡的庄园地
　　“你确定你可以搞的定？”希斯特利亚惊奇道。
　　“当然！”江涵忍住了尾音带上得意洋洋的‘喵嗷’。
　　这样我又能处理巨猫岛上猫灯过剩的事务，又可以完成喵咿嗷安排下来的任务……更重要的是，我还能撕毁跟黛弗琳的增加‘猫/魔女公务员’的协定！对不起啦，小黛……可爱的我实在没有充足的资金来支持雇佣更多的公务员……
　　江涵的尾巴不自觉的甩来甩去。
　　这可不怪她冷血！
　　刚处理好事情就打算背刺，这可是魔女的常态！
　　莉莉·卡贝尔还差点成为安洁唯一的学徒呢！不也是被安洁在论文抄袭案中狠狠地捅了一刀？
　　况且公务员可是一周两千多工资的美差！一天上班一个小时到两个小时，没有绩效考量，没有利润亏损盈亏表，没有单元小时绩效考查，没有衡量标准……简直是每周几千块钱雇个什么都不干的家伙过来白吃饭！
　　但用猫卡罗的话来说，‘总得有猫干事’，用黛弗琳的话来说就是‘这是您的成就啊，领主大人’。
　　喵嗷！这种成就，猫才不要呢！哪怕是奥维利亚出的工资也不行！
　　——江涵的巨猫岛被视为奥维利亚的非直辖领地之一，严格意义来说，江涵的待遇等同于拥有领地的巨猫灯秘书/拥有秘书权利的巨猫领主，因此除去她的猫猫顾问，工资都是奥维利亚来出。
　　“那可是二十多万只猫灯呢，你真的可以吗？”希雅还是一副不放心的样子。
　　二十多万只猫灯，从数目来说并不算是十分之多，但捕捉起来绝对算是麻烦。
　　空岛上，大街上的猫灯，见到魔女靠近到五六米内基本就会懒洋洋的飘走。不怕人的猫灯只有30%左右。
　　这些不怕人的猫灯，被魔女捕捉回去之后，会听话的大概只有50%。
　　这些会听话的猫灯中，只有20%的几率的光亮度是符合魔女们要求的灯光。
　　也就是说，大街上的猫灯最终只有3%左右可以作为‘灯’来使用。
　　希雅的担心自然是有道理的事情。
　　不过江涵一点都不担心，来巨猫岛的猫灯基本都是有自觉的专长猫灯。
　　简单来说就是，江涵领地溢出的猫灯们，全部都是自愿来报名加入领地的猫灯，这种猫灯会是暖色系的最适合做‘灯’的猫灯。并且由于这种自愿性，和强烈的想要出来找工作改善伙食的做法，这些猫灯们也会听从魔女命令。
　　那好几十万的猫灯，全部都符合魔女们的要求！
　　江涵当即打下了包票：
　　“你知道我的，希雅，我怎么敢做出不可能完成的承诺？这可是个社交场合下的正式承诺。”
　　这下希斯特利亚的眼神变得深邃起来，缄默了几秒，手指轻轻点了点下嘴唇：
　　“这可是很严重的承诺，不过……如果你真的有办法完成，我也会在我的圈子里替你摇旗呐喊，鼓吹这个承诺。”
　　她顿了顿，又露出好奇的眼神：
　　“我想你知道在社交场合作出承诺意味着什么吧？”
　　“意味着完成了，我可以获得高的声望。”江涵抬了下下巴，但放弃了学习艾琳的动作，而是很自信地说道，“而失败了，我的名号前面也许会加上【失信者】这三个字。”
　　“没那么严重，‘失信者’还不至于；顶多，唔，‘很好看的花瓶’这个怎么样？”希雅举出了一个更严重的后果，并轻描淡写的贴在了上面。
　　坏魔女。
　　不过我得到的不仅仅是声望，还有喵咿嗷的嘉奖！江涵晃动了尾巴，愉快的哼了声。
　　喵咿嗷可不是那种拿嘉奖当做奖励的坏魔女，当过伟大魔女或伟大魔女首席的魔女，出手奖励手下的魔女都极其大方……江涵甩动尾巴：
　　“我一会回家把传送猫灯带过来，开个猫门把猫灯运过来，但你得让伊芙·哈金斯把鱼干、肉干、蘑菇酱准备好，还有喝的，唔……还要个特别大的空间用来存放这些猫灯，可以吧？”
　　“……如你所愿，如果你真做到了，我想你的头衔会增加一个‘好心的’的前缀。”希雅深深地看了她一眼，露出一个笑容，“以及堡主的奖励，幽灵魔女都很大方。”
　　江涵举起装在猫猫杯里的绿菌草，对希雅致意了一下。
　　……
　　晚上，在独轮车工坊的门口，一片被灰雾笼罩的通道。
　　伊芙·哈金斯走在最前面，两位幽灵魔女事务官跟在她后面，希雅则带着江涵前进，江涵则……喵嗷！有十几只传送门猫灯用猫爪子紧紧抓着她的猫尾，好奇的打量着四周的灰雾。
　　她们用猫灯语窃窃私语：
　　“喵嗷！猫，猫感觉冷冷冷！”
　　“这是股奇怪的时空之力……喵嗷！”
　　这些传送猫灯们有着金色的长毛，与三条软乎乎的金色猫尾，但却散发着一种暗色的光亮，十分之古怪。但这也是这种稀有喵嗷与时空之力有着联系的证明。
　　江涵的领地里那么多猫灯，也就找出来三四十只，勉强凑够了‘开门’猫数。
　　穿越了灰雾，视野中被忽然悠扬的白昼给照明。
　　明明此时已经是黑夜，但在这片时空之中，还是光亮的就像是清晨。
　　微风拂过，晨露滴落，凉爽的空气与阳光并不冲突。
　　视线里出现了一片巨大的梯田，密密麻麻，高数百米，每一米多便是一阶，数百阶的田园、草原、花丛、密林分区域层次感十足的布置好，绝不会让强迫症犯难。
　　这片巨大的阶梯状田地成向内的弧形，在那庞大的梯田之上，有着庞大的幽灵魔女庄园。
　　伊芙·哈金斯，这位满是病容，脸色苍白精致的魔女，动了动她那几乎没有血色的嘴唇介绍道：
　　“这里是幽灵古堡的外围，一个小的粮食生产基地，使用着庞大的地下湖生产着大量鱼干。我们幽灵魔女所出口的大量粮食都是从这种类型的粮食基地里生产的，它也能够负担理论上上百万的猫灯吃住，我会安排这里的幽灵猫灯帮忙照看一下……你运送过来的猫灯。”
　　一个不比盖亚小的折叠空间！
　　怪不得幽灵魔女如此多年都没有什么扩张的野心与行为，即使是动乱也只是为了更高的地位，甚至是为了训练魔女。
　　在数百年间，幽灵魔女开发了这个巨大的折叠空间，建立起了一个个的不同的生产基地，成为了一个相当大的粮食供应商。
　　虽然说粮食不赚钱，但架不住量大啊！
　　也难怪伊芙·哈金斯被收缴了这么多战利品与财富后，依旧阔绰的不像话，这就是幽灵古堡之主的财富基地。


第079章 礼品
　　魔女的建议并不算重要，或者说，对于猫灯来说，魔女选择的地方有时候是‘符合魔女认为猫灯适合居住的地方’，因此还是需要猫们自己来决定。
　　江涵借用了一下名义，装作和猫灯协同施法，并怀带着有生以来最尴尬，最羞耻的一次……
　　装作念出法术的名字！
　　她压下脸烫烫的感觉，高呼一声：
　　“猫灯化！”
　　很少有魔女施法的时候会念出法术名字，大多数都是片段的加速施法速度的咒文。
　　顺带一提，历史上也只有蔺昭君与多萝西两人曾经在比赛的时候把自己的法术念出来，蔺昭君念的是‘毁灭天际的流星爆’，多萝西念的则是‘闪耀，法术，超星之长枪’，其中阿蔺的那个已经是终极的黑历史，说一次她生气一次的那种。
　　而多萝西帮主的那个法术，则至今为止魔女们还不知道那些逗号到底是‘五角星’还是‘爱心’的符号替代品，江涵投‘爱心’一票。
　　装模作样的施展了法术。
　　江涵快速的激发自己的魔力，一口气激活了自己属于猫灯的一面，巨大的猫耳与猫尾表层泛起了黑湖的湖光，暖色的光亮填充了进去。
　　她假装自己，使用了一个不存在的法术‘猫灯化’，短暂的拥有了猫灯的能力。
　　这并非是无迹可寻，没有先例的事情。
　　早就在相当早的年代，魔女们就非常喜欢猫灯，研究出种种能够短暂拥有猫灯一部分能力的法术（绝大多数都是拥有猫耳猫尾，毛茸茸，毛绒！），江涵这个假的法术并不能说是完全没有，但绝对十分十分的罕见，连顶级魔女圈子里都觉得罕见的法术。
　　事实也如此，伊芙·哈金斯和希斯特利亚都用羡慕的眼神盯着江涵发出暖色灯光的猫尾。
　　希雅点了点唇：
　　“哈啊！甚至是巨猫灯级的猫灯法术，十分罕见，十分难得，十分精妙。”
　　一位顶级魔女连续用了三个词汇去表达自己对猫灯法术的喜爱。
　　“怎么弄到的？”伊芙·哈金斯用眼神和言语明示了自己也像弄到一个这样的法术。
　　能变成猫灯的法术可好玩了！
　　江涵不去理她们，诶嘿嘿的笑了一声之后，找了个好地方，尾巴立起……
　　嘟！
　　大尾巴一下嘟穿了土壤表层，甚至把下面的一些石块也戳穿，毛茸茸的绒毛自发伸长探入土壤之间。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　巨量的地脉能量被江涵提炼出来，在尾巴中进行着分析。
　　地脉能量……有些贫乏，不适宜养大量的猫灯，但这个大量是以‘百万’为单位来计算。
　　地脉流向……趋向于干枯，估计幽灵魔女开发了太久了这里的地脉能量，导致了逐渐的干旱，也许数年后这里会变成一片地脉自然恢复区域……也就是只能提供粮食产出。
　　土地营养含量，绝佳……怪不得仅仅这样一个粮食基地，就可以产出这么可怕的食物量。
　　……江涵做了几个检查，初步确定了这个地方容纳个几十万只猫灯还是不成问题了之后，就愉快的抽出尾巴，晃悠了两下：
　　“很不错，她们一定会喜欢这里的……传送门猫灯，组成传送门。”
　　那些传送门猫灯飘起来，组成了一扇门的形状后，尾巴敲击门形状内的空气，同时喵嗷喵嗷的唱着猫灯团聚之歌。
　　不一会，一个定向成功的幸好触及到了江涵的神经。
　　门内传出了猫灯的喵嗷喵嗷的歌声。
　　下一秒，传送门内成型，能够看见对面的事务，与邪能坏巨猫那张好奇的猫脸，以及她晃晃爪子说的猫灯语：
　　“喵嗷，喵嗷？猫丽娜在？连接通讯很成功嘛……”
　　“那当然，喵嗷。”江涵回应了一句后，让开了位置，顺便拉开了有点不知道状况的希雅与伊芙。
　　门内忽然迸发出大量的猫灯叫声。
　　如洪水，海浪一般的毛茸茸的海洋从传送门中汹涌而出。
　　两位倒霉（幸福）的幽灵魔女则被猫灯洪流淹没。
　　大部分的猫灯从传送门中冲出来后，都借着惯性顺势漂浮在空中，懒洋洋的飘起来。
　　也有倒霉与笨笨的猫灯，在地上变成了猫球，连续翻滚了一两分钟，才喵嗷喵嗷的晃着尾巴，瘫在地上，简直如同一摊液体。
　　……
　　总计二十六万只猫灯，全部来自于江涵的巨猫岛，同时还包括了她用了几个小时在猫灯探险团之间打的广告，与一些巨猫灯的友情广告（需要使用猫金币去换），通过广告招募的猫灯。
　　在安置好了猫灯后，伊芙·哈金斯便邀请到庄园中稍作休憩。
　　“我非常感谢你的善意与帮助，你是一位好心肠的魔女。”面容精致的伊芙·哈金斯坐在厚龙皮沙发上，头上顶着五只大小不一的猫灯。
　　像是叠金字塔一样，最大的一只趴在她的脑袋上，然后小一点的趴在最大的那只上面，依次排列，最小的一只坐在最高处，喵嗷喵嗷的宣称着‘猫是世界之王’。
　　这猫灯为幽灵古堡之主加了一丝接近活人的气息。
　　江涵用尾巴拍开一只想要坐在自己大腿上的猫灯，端着茶，并着腿，掩饰住自己的得意并说道：
　　“这只是为了不让投资沉入水中的一个做法。”
　　正在逗弄一只超胖猫灯的幽灵魔女秘书打岔道：
　　“额，小姐？严格意义来说，沉入水中对于海妖与猫灯来说并不算得上是损失，同时……”
　　“谢谢，帕米拉。”伊芙·哈金斯打断了秘书的话。
　　幽灵魔女秘书闭上了嘴，又用幽灵魔女的能力把自己的脸蛋揉软，像是捏橡皮泥一样的把嘴巴捏没，但又鼓着脸，明示着自己的不满。
　　“幽灵古堡一向会为朋友的帮助而赠予回礼。”伊芙说道。
　　她站起来，动作淑女无比。
　　——因为她头上叠的高高的猫灯一点都没摇晃！
　　她取出了一个小盒子递给了江涵。
　　江涵没有客气的接了过来，对于魔女而言，是没有三请三让之类的规矩。安洁玩了个三请三让，差点就让阿加莎成为了伟大魔女之首（当然，阿加莎理所当然的拒绝了这一有诱惑力的选项，非常识大体）。
　　“太客气了。”她边拆开盒子，边这样说。
　　我就喜欢魔女的性格，实诚……该给的奖励会给，不会来一句‘小涵做的不错’然后不发奖励，来一句‘测试心性’或什么‘打压一下’之类的专门惹人生气的废话。
　　她好奇的扒开了箱子的封锁符文。
　　在精美的盒子之中，里面放着一面奈奥法幽灵镜子。
　　这种镜子是幽灵魔女的特产，可以召唤出一个‘与自身生命存在形态相反的影子’，该影子根据镜子的质量来决定与本体的等级差。
　　（有趣的是，魔女中的亡灵魔女其实都是‘活人’，因此使用这面镜子召唤出来的才是真正的不死系魔女）
　　显然，能让伊芙拿出手的奈奥法镜子质量不差，召唤出来的影子的质量，大概是江涵本体的五之一，也就是上限差不多在三万魔力左右了……这一方面还挺珍贵的，另一方面让江涵回归到了现实之中。
　　这个现实就是，魔女制造这种物品时很少会考虑到会有十万魔力以上的可怕魔女来使用它们。
　　现在世界上依旧是两万魔力是大魔女，四万左右就是顶级魔女了，过十万的绝对是少之又少，数十年一见的天才魔女。
　　当然，如果把魔女的基数算在其中，那这种天才魔女还是有一些的。
　　但不管这礼物适不适合强大魔力的魔女，这都是一份相当不错的礼物
　　江涵欣然收下后，就跟还需要帮忙的希雅道了别，然后忙碌的开车回家。
　　家里正在……正在举行长眠喵嗷第一届猫尔夫球赛！


第080章 可靠，忠诚，还有秘术
　　江涵赶到家里之时，并不算晚，情况也并不算糟糕。
　　在家里的小花园中，奥维利亚又玩了一次她那超过历届所有伟大魔女的空间压缩能力，在一个被挖成书架的大树中，高低不同的放着五六十个大概边长一米的正方形地图盘。
　　完全真实的地图沙盘，可以望得见大概只有芝麻大小的喵嗷们在上面飘来飘去。
　　这就是奥维利亚的诡计，与招牌式的空间能力。
　　在过去艾琳挑战奥维利亚的战役中，艾琳亲口描述了邪恶的长眠魔女到底拥有多少独特的地形盘与不同种类的诡术，有完全无生命概念的虚无地形盘（艾琳差点就死在里面了），还有着熔炉核心地形盘（猫维差点就被艾琳在里面活剥了猫皮）。而诡术则是有时候奥维看上去在别人法术射程内，但却没有。
　　反弹法术。
　　储存别人的法术效果。
　　制造一个欺诈空间误导法术的结果。
　　伪造坐标让敌人召唤的元素生命殴打对方自己。
　　当然，到了今天，奥维利亚又开发出了一个新的作用地形。
　　猫尔夫球地形盘！
　　江涵靠过去，攀在一个额外制作的两米边长的大地图盘边沿，瞪大眼睛从密密麻麻漂浮的猫灯中寻找到了维拉灯。
　　又在开球的地方，看见了作为猫灯却套着马甲的猫尔夫球猫，奥维灯。
　　她在发球台，用尾巴优美的一抽，小的几乎让江涵看不清的球划出一个很优美的弧线，绕过了天空的障碍气球，咚的一下落入到了果岭，好球！即使是猫灯中的职业猫球手也没有这么厉害的技术！
　　居然还真的没有在吹嘘……确实很专业嘛……江涵瞪着猫眼盯着奥维灯，望见对方朝自己甩尾巴炫耀。
　　在她之后，是莎尔灯发球。今天莎尔灯倒是不困了，但是一发大力发球，却连续击穿了六个障碍气球！最终跌落在了长草区，不是好征兆，看上去要倒霉了。
　　……
　　一轮精彩的猫尔夫球赛结束后，奥维灯才恋恋不舍的把自己塞入出口转化器。
　　下一秒，放在花园里树里的一个留声机中，那大大的喇叭收缩了一下，噔的一下将长眠猫灯从中发射了出来。
　　哲人气质的长眠猫灯在空气中变形，黑色的毛发缩减为身体上的黑裙子，黑裤袜，黑高跟鞋与黑色的手袜。皮肤白皙的奥维利亚半是漂浮的在空气中调整了方向，慢慢落下，打了个哈欠：
　　“做的不错，笨蛋女孩，喵嗷……我根据特务猫们的报告还有实时传输录像看到了，很不错，不但没有让那些喵嗷们失去工作，还额外增加了岗位，甚至未来也会陆续增加更多的岗位。”
　　伟大的喵咿嗷晃动着尾巴，愉悦道：
　　“有不少猫跟我说了，她们觉得你很‘可靠’，我也高度赞赏你的忠诚与值得信赖的属性。”
　　过了这一关了！
　　江涵长舒一口气：
　　“我也只是尽力而已。”
　　“尽力可不足够，尽力的人与猫有很多，但拉开差距的是她们如何思考的，以及如何认清楚自己。”奥维理了理裙子，率先打开了江涵家的门。
　　“嗯？不等维拉和莎尔吗？”江涵惊异道。
　　“喵嗷！她们还想着打球，我都做了七十个球场了，猫灯们还是觉得不够用，没办法，我只能制定一个最大的是我的私人球场，专门供给我与长眠猫灯们，以及猫耶塔，猫维尔这个级别的巨猫来使用。”奥维利亚说道。
　　她就像是房子的主人一样，得意洋洋甩着尾巴，一扭一扭的往里面走。
　　很难以想象，奥维的这种走路方式居然给人感觉还是挺端庄优雅的，但又夹杂着一丝猫咪的欠揍。
　　到了会客厅，奥维利亚从尾巴里面甩出来了两个被法术灵球包裹的地图盘。
　　其中一个江涵认得出来，外圈被山脉遮挡，内里则是一个大湖与大量的猫树，湖心还有颗即使是在地图盘上也有相当显著高度的巨大猫树。正是江涵的巨猫岛，这个地图盘是两米边长的，做的很惊喜，并且已经连接好了，能够看见在巨猫岛上的猫灯、猫人与狐狐们。
　　另一个则是小半片雪楠湖空岛的环带区，江涵的家包括在内。
　　“喵嗷，在你做事情的时候，喵咿嗷也在做事情。”奥维利亚颇为自得，“我和艾琳的沟通显著而拥有成效，我说服了她让我制造了一小块雪楠湖空岛的地图盘，这可是很大的信任，万一我把这块地图盘带出去，随意都可以安插数以百万的没有被登记过的魔女进入到雪楠湖空岛。”
　　确实如此。
　　江涵看着这个地图盘，感觉到自己只要把魔力注入进去，就可以直接跳入……
　　她感觉到一阵抽离感，眨了眨眼，发现自己的尾巴已经戳了上去。
　　喵嗷！
　　下一秒，江涵感觉到自己被卷入了一片涡流，在一阵剧烈的旋转后。
　　眼前的画面成型，她出现在了自己家的花园中！
　　咔哒……
　　房门打开，奥维利亚难得气鼓鼓的冷哼道：
　　“不要在猫跟你说话的时候乱动尾巴！愚蠢女孩！”
　　虽然被骂了，并且老老实实的跟着奥维利亚又一次走到了会客室，但……
　　猫喜欢玩！好玩！猫还想玩！
　　奥维摁住了江涵那跃跃欲试的尾巴，继续介绍道：
　　“至于第二个，就是你巨猫岛的地图盘。我用了点新技术在里面，你看，可以这样……”
　　奥维利亚把巨猫岛地图盘和家地图盘拼接在一起，它们中间出现了一道云雾，但又出现了一条彩虹桥。
　　长眠猫灯拉开了窗帘，指着外面天际忽然出现的彩虹桥，一路指向小花园：
　　“……拼接功能，使用了传送猫灯的原理制造，可以很方便的去到巨猫岛。”
　　这可太厉害了……喵嗷！
　　江涵被奥维利亚的技术能力震惊的无以复加。
　　长眠猫灯还展示出来了一个捏空岛用的软件，并展示了一个转化法术阵给江涵看。
　　“地图盘的制作很简单，如果有原型的话就很好制作，如果是一个全新的空岛的话，就可以把素材转化为数据流储存在这里，然后再转化为实体建造一个空岛……”
　　奥维利亚说了半截，似乎嫌弃江涵的智力不足，哼了声：
　　“喵嗷，总之你不太能理解，但这两个地图盘就算做你奖励的一部分，另外一部分……我教你一个法术，猫灯系的秘术。”


第081章 猫术士
　　“喵，喵嗷，真的有必要这样做吗？”
　　江涵裹着浴巾，忧心忡忡问道。
　　她缩在一个蒸猫坩埚里，这种坩埚是用猫树的木头做的，完全耐火！因此直接放在了近乎是熔浆的烤石中加热。猫灯一般都有炎热抗性，巨猫灯这方面的抗性更强。
　　蒸猫坩埚外，是奥维利亚，长眠魔女义正言辞道：
　　“喵嗷，这是我神奇秘术的仪式，喵嗷！更接近于术士，给你添加一个类法术能力，或者说……开发你的猫的灵能力……喵嗷！你居然有灵能，这就更好办了。不需要猫用粗暴手段去开发你的灵能了！”
　　“可是……没必要用蒸猫锅吧？”江涵说话得用猫耳朵狂颤驱逐水蒸气，高温让猫锅不断的散发水蒸气。
　　不使用巨大的猫耳朵扇风，她连奥维利亚的脸都看不清！
　　奥维利亚居高临下的望着她，微抬下巴，冷哼了一声：
　　“古代人还觉得洗澡不是必要的事情呢，如果不是魔女假借一个不存在的偶像一名说‘洗得干净才能去天堂山’，恐怕至今为止魔女还没有发现【洁净】与【纯粹】这两个关键符文呢，恐怕直到今天我们还在搓火球，唔哩呱啦跳大神呢。”
　　从这个角度看来……湿漉漉的奥猫，有一种禁欲系被打破的坏女人感觉……江涵把脸悄悄往水面下沉了点，但又抬起头不满道：
　　“但猫锅真的有必要吗？我洗过澡了！”
　　一说出口，江涵就有点懊恼的喵嗷了一声，追加解释道：
　　“我的意思是，我已经洁净了……喵嗷！我的意思是……”
　　越描越黑。
　　奥维利亚呵笑了声：
　　“蠢猫，你是指你的灵与身都已经回归到了洁净的状态，可以承接一些法术仪式。猫啊，我算是恳求你别用言情小说里看过的句子，来乱七八糟的描述自己的状态。什么‘洗过澡了’，什么‘我干净了’之类的话，少点，专业点好吗？”
　　江涵深呼吸了一口气，点点头：
　　“好，专业点……”
　　她话没说完，就看见黑长裙的奥维利亚从尾中掏出了一定黑色的高厨师帽戴在头上。
　　“喵嗷！这就是你的专业点的意思？”江涵瞪大猫眼。
　　奥维利亚装模作样的调整了下厨师帽，用带有浓厚的德语口音的法语来了句：
　　“专家级的。”
　　她满是恶趣味的掏出了一本写着【如何料理不听话的小猫】的书本，轻咳一声，翻开一页：
　　“……五勺子黑胡椒。”
　　她拿出勺子在江涵脑袋上倒了黑胡椒。
　　喵嗷！这味道……啊，阿嚏！
　　江涵连续打了两个喷嚏，眼圈红红的。
　　“……五勺子白胡椒。”
　　又来一次！
　　“……喵嗷的落叶果酒，三升。”
　　浓郁酒香让江涵的神经一片发麻，舒缓舒缓的，摇摇摆摆。
　　“……巨喵嗷的爪搓松果球，二十颗。”
　　奥维利亚将大颗的松果球倒了进来，奇怪的是，松果球刚进入锅里就花掉了，散发出极其好闻的松香。
　　江涵光是嗅了一口，就感觉自己要陷入深层的冥想。
　　她不由自主的发出了懒洋洋的声音，眯着眼睛：
　　“我，我好困……喵嗷。”
　　“睡一会，改造就会自动完成。”奥维利亚把最后一道材料洒了下来，“长眠魔女的尾巴毛。”
　　一小缕漂亮的长眠毛发落入到猫锅里。
　　不到一秒钟便消融掉。整个猫锅的乳白色汤水一下子变成了幽深的暗湖颜色，传说中世界上第一只喵嗷就来自于暗湖，它因为用尾巴戳了源之树，被源之树上的雷霆劈到，便喵嗷喵嗷的分解成了更多喵嗷，以暗湖为根据地，慢慢成长。
　　当然，另外一种说法就是，她们本身就是猫，但被魔女感染了之后变成了猫灯，这个说法可以解释为什么猫灯不会魔女化，因为她们已经算是‘魔女化’了一遍的猫了。
　　两种说法各有各的道理，江涵更偏向于第二种，因为第一种太‘神话’了，在魔女的世界里，神话从来就没有真的，连陆地人记录的伟大天神的传说都是魔女们的恶作剧。
　　……江涵在胡思乱想之中陷入了沉眠，同时坩埚也被盖上了盖子。
　　蒸猫！
　　由于猫灯拥有比猫强大许多倍的火焰抗性，才能够进行这种灌输知识的仪式。
　　……
　　江涵醒来后，发现自己正躺在蒸猫室里面的木头上，对面则趴着懒洋洋的莎尔。
　　这位应该算是长眠魔女里最像‘人’的一位魔女，见她醒来后瞪大眼，颇为愉快地说道：
　　“啊哈，醒来的猫就像长开的昙花。”
　　“我想你说的是‘长眠’的猫猫头。”江涵揉了揉脸坐起来。
　　莎尔和维拉偶尔都会开一些长眠猫灯的笑话，比如说刚才这个。猫灯们也偶尔会讲，这不算是恶意，对于喵咿嗷来说也不算是亵渎。这让江涵一直有点无法辨别，奥维利亚和维拉、莎尔她们的联系。理论上来说都是同一个人，但理论上来说又不是一个人或猫灯。
　　而且奥维利亚似乎也助长了这种精神分裂的状态。
　　有一次江涵不小心喊了莎尔一声‘猫维’，结果被奥维利亚瞪了一整天。
　　奥维利亚对于自己的名字比想象中的还要珍惜。
　　“奥维喊你去她那里一趟，醒来之后。她在客厅看猫尔夫球集锦……”莎尔欲言又止。
　　江涵会意地问道：
　　“有什么是我需要注意的吗？”
　　对于怎么安抚傲娇她已经颇有经验，更何况莎尔不算傲娇，顶多算是有点不直率而已。
　　莎尔挺开心的晃动了一下尾巴，猫耳朵也抖动了一下：
　　“帮我看看奥维有没有偷偷看猫尔夫球教学频道，猫觉得她不太对劲！怎么可能有第一次打猫尔夫球就能打出标准的猫杆与偶尔的猫鸟球的猫灯！”
　　猫杆对应高尔夫球术语里的标准杆，而猫鸟球则是小鸟球的意思。
　　江涵点点头，没有答应但给了个答应的态度。
　　她去到客厅的时，奥维利亚正在观看猫尔夫球教学节目排行，这个视频居然是……是面向猫灯的！
　　因为节目主持人居然是只猫灯！说的还是猫灯语！
　　江涵瞪大眼。
　　又看了看旁边的【1145名（上升中）】，居然大部分是魔女在看！
　　连猫灯语都听不懂的魔女看这个节目，估计也只是看看猫灯了。


第082章 猫的牵引术
　　“莎尔说，让我起来后就来找你。”江涵说道。
　　奥维利亚优雅的左腿叠在右腿上，修长的小腿露出黑裙，黑丝裹着的足趾随意的勾着拖鞋：
　　“没错。虽然她只是只在自然杂志上投稿的猫，但即使不是魔女林的作者也可以做到把我的吩咐告诉你这种程度的传话的事情。”
　　“……那我来了。”江涵用尾巴挪开一张单人沙发上的枕头，咚的一下坐到了里面。
　　“唔，我想你应该发现了你体内地脉能量的波动指数了吧？”
　　顺着奥维利亚话语的引导，江涵发现了自己体内的地脉能量储存器官，就在心房之中。
　　原先的地脉能量较为奇特，溶于猫灯体内，等到猫灯需要用到的时候自然而然的可以使用出来，但却不像是魔女的魔力那样能够储存起来，甚至是不断生产，不断将营养转化为魔力。
　　但拥有了这个独特的器官之后，江涵就能够生产地脉能量了。
　　发现这件事后，江涵第一时间居然想到‘要不要和安洁说’……天知道安洁有多想弄到生产地脉能量的方法，作为一个末世论者，安洁宣扬宇宙终有一日会重启，魔女需要在那混沌的黑暗之中生存下去，就需要生产地脉的方法。
　　但最好还是不要！
　　奥维利亚和艾琳不一样。
　　艾琳的控制欲甚至要比安洁还强，所有新的科技只有艾琳认为‘安洁该知道了’才会告诉安洁。而奥维利亚开发出来的新科技则是‘对于保护魔女种族有用’都会告诉安洁，两者是不同的……用一个笑话来说就是：
　　奥维利亚统治猫灯，安洁莉特统治魔女，艾琳统治奥维利亚与安洁。
　　假如奥维利亚没有把这个新科技或者说新的改造技术分享给安洁的话，那就是说即使是长眠魔女也没有把握量产这种东西，又或者说这东西是猫灯限定。
　　“我能感觉到，我体内充斥着地脉能量。”江涵回答道。
　　“很好，控制你的能量触及你的灯芯，你应该可以感受到一个类法术选择。”奥维利亚经验丰富，一看就知道用了不少猫灯做实验弄出来的。
　　给喵咿嗷做实验，成功能获得好处，失败也能获得一点好处，再糟糕不过是喵嗷一声一两星期需要使用切碎了的熟鱼肉来生存下去。
　　江涵照做，感知到了猫灯的类法术能力。
　　乱七八糟的。
　　化身魔女，喵嗷！猫灯魔女本来就是魔女，所以这个类法术用不上。
　　化身猫灯，喵嗷！猫灯魔女本身就是猫灯，猫灯也是猫灯，充其量能让自己的光亮看上去更亮点，没别的用处。
　　奥维利亚猫剑术八式*，这算是个很强力的类法术，明明名字是剑术，实际却是法术，符合喵咿嗷一向以来的阴险作风。
　　*猫剑八式分为是：【一式·乱】【二式·猫尾盾架势】【三式·悔恨剑】【四式·陨石架势】【五式·四型猫尾炮架势】【六式·尾剑术】【七式·绝影三猫】【八式·八门架势】
　　（由于江涵只有单尾，使用最强的第八式八门架势的时候，只能发挥四分之一该法术原本的效果。）
　　暗湖转化，一个不错的类法术，攻防一体。
　　魅惑人类，喵嗷！猫灯果然有魅惑人类的类法术。
　　……
　　江涵翻过乱七八糟的列表，在最上层找到了刚加入进来的一个类法术，【猫的牵引术】。
　　由于类法术的缘故，江涵关注起这个法术的瞬间，脑海里就不断地涌出了对这个法术的知识相关。
　　【猫的牵引术】，无等级，无法力消耗的下限与上限。
　　最低可以用零点魔力的地脉能量驱动，制造一个很小很小的力。
　　最高则可以一口气将江涵目前这十几万点魔力扔进去，创造一个恐怖的力量或改造空间范围。
　　是一个诡术领域的强大法术，几乎零CD，猫想用就用！
　　包括但不限于：
　　1.将一个倒霉蛋与自己之间的空间偷走，然后让这个倒霉蛋近距离尝尝巨喵嗷的猫爪！
　　2.用猫的能力把自己置换出去。
　　3.学习奥维利亚，把敌人的召唤物坐标扔到对方倒霉蛋头上，就可以欣赏大水冲了龙王庙了！
　　……
　　可以说，这个牵引术绝对符合江涵心中对于【报酬】的两个字的特征。
　　这可是奥维利亚的拿手本领！
　　“……喵嗷，注意了。”奥维利亚甩动尾巴，愉悦道，“魔力转地脉这个过程，是有流失与损失的，大概在16%左右，对于我们这种魔力的魔女来说已经不算小损失了。因此使用的时候，要量力而行，要在脑海里连续想三遍‘我用这个类法术的时候，消耗的魔力数量能不能让我用正常的方法做得更好’，答案是‘不能’才用，‘能’的话则用你自己的法术方案。”
　　才不！猫要玩，猫就是要玩！
　　那么好玩的东西，怎么样都要玩……江涵内心已经跳起了猫猫晃头摇尾舞，但面上一点都没显露出来：
　　“知道了。”
　　……
　　九月十三号的下午。
　　江涵起床后，跑去客厅准备看会电视。
　　作为牧海者俱乐部的选手，她拥有免费的璇宝频道观看权利，只需要把注册码塞到自己的帐号里面，就可以免费看璇宝的频道了。
　　今天璇宝和她都不打，反而是最近的璇宝常驻嘉宾陈丽谷上去打了，还有娜娜，因此她也可以在家里面看杜灵璇的直播解说。
　　客厅里只有懒洋洋的维拉，她穿着黑色的睡裙，里面是黑色的防寒衣，抱着剑鞘舒舒服服的躺在长沙发里，半梦半醒的哼着喵嗷团聚之歌。
　　“喵嗷，午好。”维拉晃晃尾巴算是打了个招呼。
　　“下午好。”江涵回应道，又偏开头，“奥维利亚呢？”
　　维拉像是快要融化在沙发里一样，懒洋洋的。
　　她晃着脑袋：
　　“去找安洁去了，喵嗷，她说要找安洁的办公室，摸个印章回来。”
　　“哦……”江涵点点头。
　　她坐下来拿起遥控器的瞬间，才反应了过来：
　　“啊？什么？”
　　“喵嗷，不是你带回来的独轮车吗，喵嗷……”维拉解释了一句，“喵嗷要造一辆新的，但喵嗷没有专利许可证，于是喵嗷就去找安洁拿属于猫的许可证了，唔……可惜有时候安洁会拒绝，因此我们决定先把许可证拿回来，再跟安洁说。”
　　喵嗷！这猫才安静下来个一两天，就立马去整新活了！


第083章 外交照会彩排
　　奥维利亚虽然去了安洁的君临宫去‘拿’安洁的印章，但江涵也得过去一趟。
　　别误会，不是去领猫的。
　　是有正事要做：
　　外交照会彩排。
　　……
　　水晶湖·君临。
　　江涵在走入会客厅的时候已经看见了希斯特利亚正站在一张桌子上面，用着略显尖的声音安排着魔女公务员们安排布置。
　　她没走过去打招呼，就被卡洛琳给拦住了。
　　“卡洛琳！”江涵惊奇道。
　　她知道卡洛琳最近又接了个异界入侵的单子，似乎血腥了一点，具体来说好像是某个种族想要把另外一个种族亡族灭种，于是花了重金请了魔女过去帮忙。
　　——魔女有时候是会接这种脏活，得益于良好的信用与契约精神。
　　曾经有个异界生物要求魔女帮他诛灭仇人的九代亲族，然后魔女很严格的按照DNA辨识，当地法律界定以及当地民俗，十分开心的确定了这个契约者确实属于他仇人的远亲的远亲，因此在完成契约的同时顺便把他一家也灭了。顺便因为没有了契约主，魔女在那个世界大杀特杀了一番。
　　不过卡洛琳……江涵看了眼蠕虫魔女那美好的身段与文文弱弱的表情，有点想象不出来对方在战场上的癫狂。
　　“江涵，外交照会时你的位置。”卡洛琳微微啜吸着空气，抓着江涵手腕的手用力了点，把对方扯到自己的旁边。
　　期间并没有对江涵的猫耳朵好奇。
　　深渊恶魔虽然不是魔女的对手，但好歹也是魔女记忆尤深的对手。
　　两者在业务上面有着一定程度的重叠。（安洁：不可原谅）
　　并且在混沌邪恶的对外态度上也有一定的相似。（艾琳：我们还没杀够，它们就急哄哄上去杀了）
　　这也因此得罪了足足两代伟大魔女首席。
　　奥维利亚不太注意这些。
　　“我是在你们一排里面吗？”江涵乖乖的跟在她旁边。
　　魔女的外交照会是件新鲜的事情，绝大多数的【外交】发生在魔女与魔女之间，极少极少发生宇宙文明照会。
　　最近的一次还是1990年，五年前。
　　卡洛琳带着江涵走到了一排靠前排的位置，那里坐着矮人魔女、侏儒魔女、鱼人魔女、妖精魔女与一系列的矮子魔女，包括一些独特的猫魔女。
　　一个矮人魔女嘟嘟囔囔：
　　“哈啊！恶魔魔女，我讨厌恶魔魔女。”
　　她嘟嘟囔囔的时候，也没把视线从蠕虫魔女卡洛琳的伟大胸怀中移开，反而是露出了‘气愤又无奈且愤怒而苦涩’的表情。
　　【实在太大了】
　　江涵眨眨眼，没来得及说什么，矮人魔女旁边的一位漂亮的令人无法用言语形容的炎魔魔女就拍了拍对方的脑袋，恶狠狠说道：
　　“你说什么！？我就讨厌矮子！”
　　“啥？矮子？你们炎魔魔女就不是矮子了吗！好歹，好歹我们也没高过呢！”矮人魔女甩动着厚厚的长发扎成的辫子怒喷道。
　　矮人魔女的长发质量比海妖魔女的还要好许多，因此许多魔女都会用各种方法悄悄从她们哪儿薅毛，历史上，有一部分的精灵魔女（现称妖灵魔女）偷偷剪了住在附近的矮人魔女的长发，引发了极其严重的仆从军战争与魔女冲突，史称‘长发之战’。
　　……不管哪个位面，矮子和精灵总得搞点事出来。
　　大多还是流血冲突。
　　无视了争吵，江涵抬起头问道：
　　“我坐这？”
　　“嗯，我在你旁边。”蠕虫魔女指向江涵位置的右手边，整整一排的蠕虫魔女！
　　都是金发碧眼，说话温柔，胸怀伟大的美丽魔女，彼此之间很淑女的聊着天。
　　当然，听到了她们聊什么就不会觉得她们淑女了。
　　【蠕虫魔女A：你们，姐妹们，尝试过……鱼人脑涮火锅，然后撒上……蒜蓉麻油吗？】
　　【蠕虫魔女B：我，是……大脑，刺身派的……】
　　喵嗷！
　　卡洛琳温婉的坐下来，带着江涵也坐下来。
　　这个作为不是板凳也不是折凳，而是一种高背沙发椅，十分舒适。
　　江涵眨眨眼：
　　“卡洛琳，我们彩排需要做什么？”
　　卡洛琳小口微张，嘴唇动了动，又啜吸了口空气：
　　“坐着。”
　　“坐着……难道我们什么都不做吗？”江涵震惊了。
　　这还叫什么彩排！
　　“难道，我们还需要做什么吗？”卡洛琳也震惊了，甚至于比江涵还要震惊的说出了声，“有最终魔女在，我们魔女唯一且需要做的事情，就是看热闹，顺便让外星来客感受一下魔女们的热情。”
　　这确实。
　　“说起来是每个魔女都会受到外交照会的邀请吗？”江涵检查了下座椅的功能，果不出其然的装有能从某个冰箱里召唤出来饮料的功能，就给自己点了杯碳酸气泡荔枝水。
　　“只有漂亮的，毕竟魔女也要虚荣。”卡洛琳倒是实诚。
　　魔女在这方面一向喜欢打肿脸装胖子……不过这个说法也过于苛刻，毕竟魔女的平均颜值就不低，长的再不怎么样也可以说是眉清目秀，很标准的小家碧玉。
　　江涵偏过头看了眼，感觉确实是赏心悦目。
　　起码在场的魔女都是符合魔女的审美观的，而公务员魔女本身都是精英阶层，基本属于魔女颜值的中下到上游这个区间，也都很好看。
　　“那安洁把希雅喊过来干嘛？还让希雅布置……”江涵这里有点搞不懂。
　　虽然希斯特利亚已经是个很标准的魔女了，但是审美还是带着一些些的魔鬼风格，包括建筑物，包括内饰什么的。
　　江涵并不觉得在墙壁上面挂一副《但丁地狱游》算是欢迎别的外星种族的行为。
　　那可是副血淋淋的画！长数十米，经历了大量魔鬼的修正之后，才画出来的有关于地狱酷刑的详细绘卷……作者是奥尔米特亚妮·G·柏森，一位魔女历史酷刑考据专家，也可以算是民俗学家，是目前市面上最火热的比赛队伍贪婪伞的七人的学姐。
　　卡洛琳慢慢转头看着那幅画，沉默了片刻后，才小口吸气道：
　　“因为我们这次外交照会的对象是霜妖，她们比我们要残忍一点，更喜欢酷刑氛围，是那种吃饭的时候欣赏幽冥蜡烛烤类人种族灵魂，并把高九十度的尖叫当做音乐的坏种。”


第084章 彩排
　　霜妖的资料在魔女中，尤其是中高层之中并不算十分的稀少，但也绝对不能算多。
　　因为霜妖是魔女曾经的对手，并且在惹上魔女之后也没有亡国灭族（还是少了几个国家的），那自然所有的魔女都对霜妖种族好奇，喜欢打探一下对方的情报。
　　但又由于双方的物理距离过于遥远，横跨数个星系，只有少部分魔女能够使用强大的虫洞法术抵达对方的天体系统里打探消息。
　　因此情报也并不算多。
　　仅在顶级魔女之中流传。
　　霜妖种族最为知名的地方，就是她们长的像魔女，拥有施法能力也像魔女，甚至和魔女干了一架后居然还没有被灭绝！这可是震惊了整个宇宙的事情，并且在艾米兰特群星联盟（一个正能量阵营）邀请她们加入但使者被做成了胡萝卜炖肉汤之后，全宇宙就知道，这个种族和魔女一样：
　　邪恶阵营！
　　并且和所有的施法者帝国或文明一样，宅的要死。
　　整个宇宙有着数不清的文明，有着难以计算数目的行星，但施法者文明却不算多，并且有一个算一个都是宅系。
　　除非资源吃紧了才会拓展，否则平时都是待在自己的天体系统里面老老实实经营。
　　老实说魔女是因为觉得没意思，估计其他的施法者种族也差不多。
　　作为纯正的坏人，看着别人哭确实是挺好玩的，但也不能当主业玩。最重要的还是研究法术，精炼魔法，寻找如何走向更远的魔力之道的方法与方式。
　　霜妖生性邪恶，和魔女差不多（卡洛琳只是在美化魔女），但和魔女一样的是她们治理自己手下的非霜妖平民的手段。
　　在霜妖的世界里，每一个平民体内都有着霜妖的血脉，总有一天会血脉苏醒，转化为一个霜妖或冬女（不是魔女怪物图鉴上那种，而是一种霜妖的下位个体）。
　　只不过霜妖的主体行星比魔女的地球要大不少，几乎全是海平面，因此即使是平民也居住在浮空都市之中。只有低劣的奴隶种族才会居住在海面上，居无定所，运气好的时候能够吃到鱼肉，运气不好的时候翻船然后沉入海底。
　　她们拥有强烈的施虐倾向，落入她们的手里，比落入魔女手里还要惨一点。
　　魔女顶多吃了你。
　　而霜妖不但要吃了你，还要让你尖叫到声音哑了，再用你的痛苦做佐料。
　　她们尤其喜爱拥有钢铁意志的英雄人物，她们会把这种‘英雄’当做最好的调味料，将灵魂汲取储存起来，等到要吃牲口肉的时候再把这个灵魂灌进去牲口之中，再进行令魔女都会笑出声的残酷折磨，提炼绝望与痛苦的香味。
　　用一句话形容，她们比摄魂魔还要讲究灵魂中的痛苦成色。
　　霜妖中的大师，维维南亚·寒霜（霜妖取名，名字的第一个字眼是叠词，而形式则是全宇宙中的寒冷天气印象词），就曾经有著作翻译到魔女这边。
　　她说，‘痛苦与绝望的动物的肉，味道与正常屠宰的肉是不一样的……是一种法术效果，是一种艺术级别的法术调味’。
　　由此来看，霜妖确实很变态，能够抵达魔女的道德标准线了。
　　“……所以，得让魔鬼来安排一下布置才能满足她们的想法。”卡洛琳做了个总结。
　　江涵望见了希雅布置完了，就一脸乖乖的样子从桌子上蹦了下来，快步走了过来。
　　“涵宝！安洁这坏家伙把给霜妖弄布置的任务扔到我头上了！”希雅一坐下来就喋喋不休的抱怨着，还鼓了下脸，“还说什么‘以你的道德水平与审美标准，一定能拿出霜妖喜欢的方案’，我呸！这家伙就是在搞歧视！”
　　卡洛琳点点头：
　　“最终魔女爱着所有魔女，但人类魔女尤其突出。”
　　江涵不记得谁好像也吐槽过安洁是种族主义者来着。
　　“我听说她还是窒息控，让别人窒息的那种。”希雅悄悄黑屁。
　　卡洛琳补了一句：
　　“很邪恶，她写的诗简直是亵渎。”
　　老实说，看着一脸可爱的魔鬼领主说‘种族主义不对的哦’，以及蠕虫恶魔说‘亵渎’二字时，江涵已经觉得不太对劲了。
　　不得不说，黑屁安洁已经是一种zzzq。
　　一说到安洁，矮子魔女不叫了，妖灵魔女不闹了，炎魔魔女不吵了，彼此对视，哈哈一笑，愉快地说起了安洁笑话来。
　　这种情况一直持续到安洁走上台，进行彩排安排。
　　……安洁走上台之后，她们聊天的声音终于小了点！
　　安洁莉特看气色还不错，就是一脸不耐烦。
　　最终魔女的时间还是挺值钱的，虽然待在家里多半也是犯懒或画画，但犯懒这种事情，魔女犯懒能叫不务正业吗？她们随时可以弄出几个投影来协助自己进行学术研究。创作剧本没有灵感了，就把一颗世界球加速到崩塌，围观里面的短生种们数百代产生的艺术与文化等等。
　　但总之，出来参加集体活动对于魔女，那不异于让家财万贯的小孩夏令营出去做公益活动。
　　彩排很简单。
　　就是让坐在一大片空旷地方的魔女记者来预设问题，安洁再来决定这些问题该不该问出来等等。
　　问答了一些问题后，安洁莉特招了招手，让身后的大门打开了。
　　随着那扇华丽的门扉打开，江涵感觉到一股冰寒之气从中涌出。
　　门内走出了几位‘魔女’，皮肤白皙如冰雪，银白色的长发与天蓝色的眼睛，天生就拥有着极其高的颜值。
　　江涵听见身边的希雅惊呼了一声：
　　“霜妖！”
　　于是又连忙瞪大眼睛去看着这些罕见的生灵，不仅仅她如此，别的魔女也如此。
　　这些霜妖们的平均身高大概在一米九左右，普遍天蓝色眼睛与银发雪肤。
　　身上涌动着像是寒雪一般的魔力潮流。
　　颜值可谓是比魔女的标准值还要高。
　　“她们怎么来了？”江涵惊叹。
　　“她们当然得来，这可是照会彩排。”卡洛琳眨眨眼。
　　希雅也补充道：
　　“魔女都来彩排了，霜妖当然得来，不过我有点意外，霜妖们来的还挺早的，看来安洁亲自安排接见，确实也让她们有压力了。”
　　彩排不是……
　　江涵瞪大眼睛。
　　接下来，她就看见了霜妖们站在最终魔女的一侧，听着魔女记者们给她们拟定问题什么的，于是就不适应地说道：
　　“可，可这个外交照会的问题不都在这里问了吗？”
　　“傻孩子，外交照会上说的话，从来不会是外交的一部分，永远不会。伟大魔女、魔女机关机关长与秘书长，还有顶级魔女大会，这些才决定了外交该怎么做。”希雅掰着手指说道，“这只是给外星种族一些消息而已，艾米兰特群星就很关注我们的一举一动，为了避免那群傻卵来烦我们，我们得定期‘外交’一下，好让那些傻卵知道，‘魔女有正常的宇宙文明该有的外交’。”


第085章 为盟友服务
　　霜妖和魔女建交的主要目的，一般是魔女那丰富的法术知识。而魔女和霜妖建交的主要目的嘛……
　　江涵待在安洁王座厅后的会客厅中，有点麻木的看着艾琳沐浴在巨量的双霜篮宝石之中。
　　不仅仅艾琳如此，安洁也躺在一整箱的双霜篮宝石之中。
　　这种宝石价值昂贵，是用来研发传奇法术的好材料，也是用来打造各种各样的奇物的好材质，更是财富的象征！也是魔女最喜欢放在家里的观赏性宝石。
　　江涵正想要提醒一下安洁，忽然一愣。
　　她视野中，一只拥有长长绒毛的猫灯不知道从哪里冒了出来，长长的胡须抖动了两下，然后伸出巨大的猫尾卷走了不少宝石。
　　长眠喵嗷当面拿走猫的东西！
　　安洁发现了奥维利亚，连忙伸出手驱赶长眠猫灯。
　　“这是我的，我的！”安洁嘟哝着。
　　艾琳趁安洁不注意的时候，也连忙把宝石往怀里揣，发现了江涵看自己之后，还给江涵扔了块大的做封口费……
　　打闹了一会之后。
　　安洁把变回人形态的奥维利亚塞回沙发上，自己坐到另外一张沙发上，摊了摊手，愉快道：
　　“一共六百七十箱双霜篮宝石，霜妖这回所求的东西也不少。她们要一个施法体系来参考论证她们的法术发展是对的，而不是错的。”
　　艾琳扔下宝石，警告道：
　　“安洁，这可是可不好，如果我们和霜妖是铁杆盟友的话，帮助下盟友发展魔法并没什么不对的；但唯一的问题是，我们和霜妖只是永恒的敌对且又合作的关系，我们需要盟友，但不需要过分强大的盟友。她们只落后我们一个世代，唔，一个半，奥维！”
　　被喊道的长眠魔女哼了声，软趴趴的靠在江涵身上，下巴搁在她的肩膀上。
　　长眠魔女一说话，江涵就能感觉到自己暖暖的气呼在自己侧脸上：
　　“一个半世代，但追逐的很猛。她们初步解放了生产力，开始好奇的尝试用可靠的魔力去取代一切。我的建议是，我们面对施法者文明的老规矩。”
　　“哦！那个老规矩吗？”艾琳露出一个会心的笑容。
　　安洁莉特也浅笑着点点头，用无起伏的声调说道：
　　“确实，只有那个老规矩，可以满足霜妖的要求，为我们建立足够的外交友谊，更可以维护这段友谊并不至于让霜妖发展的过于强盛。”
　　三位担任或担任过伟大魔女之首的魔女都一副了解的样子。
　　倒是江涵一脸懵的眨眨眼：
　　“啊？什么办法？什么规矩？能说吗？”
　　“对于别的小魔女自然是不能的。”安洁莉特站起身，对江涵躬身笑了下，“但对于你，世界上第二只猫灯魔女，以及我们的密友，自然是可以告诉的，我们称之为蛮子法术教学规则。”
　　艾琳一副憋着笑的表情：
　　“规则一，魔法飞弹。”
　　奥维利亚直接笑了出来，晃着猫尾，愉悦道：
　　“规则二，火球术。”
　　“规则三，这些都满足不了她们的话，则告诉她们火球术可以超进化成炎爆术，哈哈。”
　　安洁笑了声，细细讲解道：
　　“意思就是，我们将会教给她们一个除了威力变化之外，几乎没有变化的法术学派，其中包括了那个老古董的近传奇法术，流星火雨。这样她们就会在‘一个火球’‘两个火球’的法术道路上越走越远，最后进化到‘全是火球’这一步。”
　　“完美。霜妖这种法术蛮子，就只适合这种‘精妙’的叠加伤害的法术。”艾琳一边说，一边忽然又瞪了眼奥维利亚，“本来就该如此，直到有一只又坏又蠢的笨猫教给了她们一个叫做解除魔法的法术之后，她们忽然就对‘法术的功能性’产生了一定的兴趣。”
　　奥维利亚别过头，看样子是真做错了事情。
　　不然以江涵对猫猫的理解，这个时候奥维肯定会挺胸抬头‘没错，是猫做的！怎么啦？’的超欠揍。
　　安洁见艾琳说完，才摸着下巴说道：
　　“但不能暴露出我们真实的想法。我们必须要友善好客，必须要是霜妖心目中的好姐妹……”
　　“因为我们要从她们那里获得更多宝石？”江涵问道。
　　这也太功利了。
　　安洁莉特立刻反驳：
　　“那当然不是！你怎么这样想？”
　　她摊开手：
　　“如果你要准备在‘有需要’以及‘有必要’的时候，捅一个人一刀，那你得先想办法能够站在她背后。霜妖是个很有潜力的种族，她们被叫做‘低配版魔女’，实际上并非如此，是我们应该被叫做‘高配版霜妖’。顶多高她们一个级别，只不过我们发展的时间比她们快多了。”
　　艾琳点点头：
　　“霜妖只有六点三亿的人口，对于一个宇宙种族来说严格不达标。奥法斯兰魔女帝国，呵，另一个魔女种族，也才十六点七亿人口；德莱冥族的人口是二十一亿……我们施法者系的宇宙种族，人口都很少。魔女已经算是高质且量多的种族了，这也是为什么我们发展更快的原因。”
　　施法者种族的人口一般来说还真不是特别多，唯一一个人口众多的施法者种族是虚空族，以万亿为单位。但考虑到万亿人口基数的虚空族的‘大魔女’才是两万多位，实在弟弟的不配拿出来和其他称霸宇宙的施法者种族媲美。
　　安洁莉特盖棺论定：
　　“好了，艾琳，你去准备一个施法体系给霜妖，不要暴露我们的目的了，把闪光尘之类的实用法术消耗改大三倍以上，级别……唔，从二级上调到四级。”
　　“恐怕不够，闪光尘就跟加速术一样，都拥有着远超自己级别的能力。而且它们虽然简单，但涉及到了很多优秀的法术原理……”艾琳一开口就是猴版专家，“我把闪光尘改成爆闪粉吧，去除掉几个关键的法术理论。”
　　奥维利亚也给出了自己的猴版建议：
　　“我们就别用【变化系】【咒法系】【塑能系】这些容易引起霜妖误会的名字了，就用……唔，【火系】【水系】【风系】【通常系】这些名词怎么样？”
　　“好点子。”安洁给予嘉奖。
　　长眠猫猫高抬着下巴，笑容矜持又自得：
　　“一切为了盟友服务嘛，不应当把我们魔女一些繁琐分类带到对方那里去。你看，防护系和预言系就很不好，就该叫做【护盾系】与【侦查系】。”


第086章 寻书之旅
　　在三位最强大的魔女商量怎么炮制一个猴版法术表给霜妖的时候，江涵也想起来自己为什么要来找一下安洁。
　　外交彩排固然是一部分，但更重要的是，她需要查询一些资料。
　　“安洁，我想用一下你的图书馆，民政、管理方面的记载我需要查看一下。”江涵说道。
　　在魔女世界里，几乎一切都是透明的……那么，在一些关键资料上面，魔女们是怎么做到‘掩盖某些资料’（传说法术资料），‘藏匿某些数据’（一些魔女的魔力量），甚至是‘保守对某些机构的了解’（魔女机关）的呢？
　　很简单，魔女资料网只标出了：
　　‘这些数据的实体书保存地方在哪里’
　　‘这些资料应该通过什么渠道获得’
　　‘这些讯息与情报需要线下付费才能够开放’
　　这些方法既满足了魔女‘对民众情报与讯息不隐瞒的透明’的承诺，也满足了魔女‘某些事情最好不要让普通魔女知道’的必要。
　　比如说，伟大魔女们的资料理论来说都是保密的，但网络却能查出李莉丝的生日是几号，喜欢什么，不喜欢什么，官方明面收入多少一周等等。
　　但如果查询安洁莉特的资料，网络则会显示：
　　【你所查询的资料为《安洁莉特生平》、《最终魔女的资料》，《……》，该系列资料的存书量分别是……该系列资料现存于‘安洁莉特大图书馆’……】
　　越是要保密的内容，越是会详细地告诉魔女们‘怎么获得’‘怎么得到’以及‘在哪里能得到’，但如果真的一路找下去，会在安洁莉特图书馆获得一个‘该资料并非是免费资料，请通过某种方式付款后获得’，然后又给这位辛勤的魔女绕上大圈，实在不行了才会告诉该魔女‘该图书已被借出，请过几日再尝试’。
　　由此可见，魔女依旧有着许多不透明的地方，但重要的是：
　　她们必须要为她们的不透明想出办法与说辞，甚至是做好被破解的准备。
　　这就是主旋律的作用。
　　“图书馆一层二层对你开放，三层以上是法术资料等等，如果你有需要直接发个信息给我，我会让梅丽莎帮你拿的。”安洁说道。
　　梅丽莎女士作为她手底下最大的官僚，是罕见的连黛弗琳都搞不定的女人，偶尔还能鼓起勇气跟埃莉诺搞搞手段！
　　——虽然小梅输的很惨，但埃莉诺对她还挺欣赏的。
　　“明白了，安洁。”江涵回答。
　　……
　　安洁莉特大图书馆。
　　巨大的图书馆存放着几乎世界上所有书本的副本，也收藏了许多孤本，更几乎存放着魔女文化的一切文本载体。据说这里还能查找到第一代魔女诞生的记录（某个超凡者记录的），但由于那实在不算是魔女的正面历史，因此它被‘存档’了。
　　也就是说……藏在了这放着以亿计数的书卷之中！
　　连安洁都会说‘啊，我忘记放哪了，但就在这，你可以慢慢找’的程度。
　　虽然大家都知道最终魔女的肯定能了解自己图书馆中存放的一切书籍，但既然‘存档’了就没办法了，除非，真的能够在这些书里翻到！毕竟魔女不说谎，她说了‘放里面了’那就一定放里面了，指不定偷偷塞到了某个书架的中间层，那也算是‘放里面了’。
　　幸好，江涵并不是来抬杠的，或研究魔女‘统治星球’的合法性的，她是来寻找故事先例。
　　她之前在猫耶塔那里听说了一个很有趣的故事（她常和猫耶塔发短信聊天）。
　　曾经在某个小空岛上面，有位魔女曾经一口气雇佣了一百只猫灯去冒险，最终收获了一批黄金的故事
　　这个故事给予了江涵对于如何拓展猫灯就业的一点启发，同时还有前辈子玩过的一些游戏里的远征啊，委托啊之类的例子，让她猜测。
　　是否能够让魔女为猫灯冒险队提供资金，获得一部分分成？
　　鉴于魔女邪恶的本质，江涵觉得自己得稍微偏向一点猫灯，毕竟猫灯一个不注意就会被魔女捕捉到之类的……她需要一些先例，了解魔女对这种形式的看法，以及过往记录，最好有一些先例可以用来提出。
　　虽然魔女讲究改进与改良，但从古老方法中改造出新的方式的做法，并不被排挤。
　　江涵牵着一只懒洋洋的迷雾猫灯在宛如悬崖峭壁的书架上面搜索。
　　哪怕仅仅是第一层，就有二十六米高，拥有恐怖的如一整座城市一眼的藏书量。
　　迷雾猫灯能够制造出【猫打墙】的特殊迷雾，将一个生物随机送入到一个该迷雾猫灯去过的地方。安洁花了很长时间才把图书馆当地的迷雾化作了猫灯，让这些迷雾猫灯成为了她大图书馆中的雇员，能够携带着前来查阅书籍的魔女去到想要区的位置。
　　稀有猫灯之一。
　　光色略显昏黄，皮毛是红黑色，十分之亮眼，带着一顶大大的高礼帽，猫尾巴上绑着蝴蝶结。*
　　*这种猫灯执着于帽子和蝴蝶结，就跟龙猫灯执着于猫猫雨伞一样。
　　“……呼，有点高。”江涵望向身后，甩了甩尾巴。
　　像是气球一样的迷雾猫灯用线绑在她尾巴上，因她的甩尾巴，也被甩动了两下，懒洋洋的喵嗷道：
　　“喵嗷！高是好事，猫的工作环境，连在巨猫灯手下讨生活的猫都羡慕！”
　　猫灯语中，猫可以指自己，也可以指别的猫。通过语境来划分，但猫猫们如果要写书的话，会在需要指别的猫的时候，使用‘其他猫’之类的词替代。
　　江涵又甩了甩尾巴，踮起脚尖从获得的目录区域找到了一本需要用到的书。
　　《魔女雇佣猫灯的历史·三卷·现代篇》
　　一本重要的图书，来源于1887年的最早摩登审美魔女，克莱亚·尼科，作为尼科日记的一部分，成为了许多魔女民俗研究引用的报告。但魔女作为长生种最好玩的一点出来了，在大概1991年，一个关于摩登魔女城市习俗文化的研究报告火了之后。
　　其中引用的《尼科日记》的作者，克莱亚·尼科宣布，‘日记我乱写的，我当年才TM18岁，18岁又懂什么呢？’，但民俗学大拿里尔德薇拉·法布里齐回应：
　　‘尼科不过是《尼科日记》的作者，她懂什么尼科民俗学？’
　　江涵自然不是想怀念这个笑话，而是因为克莱亚·尼科确实是个爱写日记的不正经魔女。她居住在当时最繁华的西尔贝特尼大都会，还住在了大都会里最热闹的酒馆街，每天获得信息量是巨大的，且还是港口公务员的一员。
　　她口中的数据是有可信度的，即使她本人否认。
　　“喵嗷，猫找这书干嘛？”迷雾猫灯问。
　　在这种图书馆工作的猫都很聪明，有着得天独厚掌握智慧与学到学识的基础。
　　江涵回答道：
　　“找些先例，你知道，猫灯在相当长的一段时间里都属于魔女附属。”
　　“喵嗷！是，是魔女给猫们吃喝！猫才是被奉承者！”迷雾猫灯喵嗷喵嗷的叫着。
　　江涵摊摊手，把旁边另外一本书拿了下来。
　　《1870年刻尔克空岛，猫灯冒险队的故事》
　　这本书是讲述一个贫困的魔女空岛，怎么在魔女智慧与高明的治理下变得繁华起来的故事。刻尔克空岛开了一个雇佣猫灯探险队的先例，但却不是纯粹的‘雇佣’，更类似于刻尔克空岛市政厅开了个‘喵嗷猫票’，一共一百多只猫灯探险队，然后让魔女通过下注，来作为每只探险队的投资金。
　　在探险队归来后，魔女们根据投资额分钱，也有可能猫灯探险队没弄到宝贝，导致亏钱。
　　不得不说这种有保底有惊喜的项目挺受魔女喜爱的，可惜后面刻尔克空岛因为克拉肯开发的空岛水矿田系统，导致成为了产粮与产矿岛，探险队猫猫们不得不告别了‘最美好的1870-1969年代’，喵嗷！
　　怪不得克拉肯有时候会被猫灯用尾巴嘟！原来是这样！
　　江涵收起书，满意地点点头
　　“差不多够用了，我需要借阅。”江涵对迷雾猫灯说。
　　“邪恶的最终魔女说了，大猫在这里随便借阅，喵嗷！只要留下个记录就行了。”迷雾猫灯说。
　　江涵便在她的引导下，回到了大图书馆门口，在一众排队进馆魔女的羡慕嫉妒的眼中，抱着书就往外走。


第087章 三思哇
　　为猫灯们找一份工作，并非是一张嘴就能来的，还需要详细的数据。
　　不仅仅是魔女这边的，还要猫灯那边的。
　　江涵从安洁莉特大图书馆中搬了两本大概有她四分之一高的厚书（尼科是高产作者，刻尔克空岛的作者是安洁，也是超高产的作者），还没来得及翻找资料，就先初略的释放了一个‘通读书籍’快速的把书本储存在脑海里。
　　这种通读相当于死板的记忆，需要配合书本本身进行阅读才能够理解其中的内容，符号等等。
　　魔女写书有许多需要破译的符号和个人用语。
　　不过艾琳那次附体，以及幸运度给予了江涵强悍的吸收能力，好让她能够使用艾琳的天赋进行一定程度的快速阅读。
　　即使只看一眼，也已经有点理解，并且有些关注点了。
　　“唔……刻尔克空岛当初还想过让猫灯来替代魔像种田，用于取代魔像，因为猫灯比魔像效率高……在使用了小鱼干的情况下。但猫灯本身还是喜欢偷懒，导致了魔女很无奈的弃用了猫灯。”
　　江涵检查着资料，匆匆出门。
　　通过地形盘从家中进入到巨猫岛上层，江涵准备通过一只巨猫前往猫界，去猫书库看一眼。猫灯们的创作欲望不下于魔女，只要能够从‘喵嗷喵嗷’与‘猫文体’中寻找到一定的规律，还是能够获得不少情报与讯息。
　　她往下走，准备顺着办公室看一眼哪只巨猫在。
　　顺着宽广的走廊，她第一个到达的办公室是最舒服的办公室，月泉巨猫的办公室。这只巨猫想方设法的从猫卡罗爪中骗到了一间舒适的办公室，并且以情报工作为借口，找江涵批了将近五千块钱的经费，猫不知道猫在干嘛，但猫发现猫身上越来越多美容化妆品……
　　江涵透过小窗往里面瞥了一眼。
　　美丽的月泉巨猫缩在窝里，美滋滋的打着呼，身上时不时的抖下来一小片月光，这种月光落在地上变作了泉水，属于‘月湖’的力量，和‘暗湖’不同，月湖更多用于防御与好看。
　　“月泉巨猫……喵嗷！这猫在睡大觉，美猫觉。”江涵没打算打扰对方。
　　虽然这猫骗了五千块经费，但替江涵拿到了许多宝贵的猫灯内情报，比如说猫灯们担忧什么，想要什么，有什么活动，有什么组织，有什么自发想要去举行的仪式等等……甚至还有猫灯迁移的情报！连猫卡罗都无法挑剔，连黛弗琳都不得不承认：
　　‘这是少数几只非常有用的巨猫……哦，别这样看我，猫卡罗，我当然不是在说你没用。’
　　下一间办公室就是猫卡罗的办公室。
　　不出意外，红色的熔岩光明亮，猫卡罗正精神奕奕的甩着大尾巴，用爪子处理着文件。
　　这位邪能猫灯有着非同小可的旺盛精力，以及完全不像是猫灯种族的社畜力，虽然她本人不是那么喜欢猫耶塔，但不可否认，她和猫耶塔是同类型性格的猫灯，对工作有着一种谜一样的热爱。
　　江涵推开门走进去：
　　“猫卡罗！”
　　邪能巨猫望向她，猫耳抖动了下，软乎乎的猫灯躯体也抖了一下，像一大团水一样肚子泛起波浪，绒毛颤动：
　　“喵嗷！可靠的巨猫来了，我安排了不少巨猫在巨猫圈里宣扬你的事迹，效果不错，虽然大猫们有点不以为然，但没有对‘可靠’这两个字进行反驳……相反！有些大猫还多加褒奖，让猫问问猫丽娜要不要去她们的巨猫岛上做客玩。猫也要顺便问问！你要不要过去玩？”
　　“不要。”江涵拒绝的很快。
　　去别的巨猫的猫岛也没有什么收获，最多就是收获搓搓不同类型的大号毛茸茸……唔，这倒是挺有诱惑力的。
　　被拒绝的猫卡罗也不气馁，喵嗷喵嗷的拍着肚子，愉快道：
　　“很好，我就跟她们说，猫丽娜正在为猫们找新工作好了。不算承诺，倒像是个秘密泄露，由管不住嘴巴的猫卡罗泄露的‘顶级机密’，能让猫丽娜的声望更上一层楼。”
　　江涵甩动下猫尾：
　　“可我正要给猫们去寻找新的工作，看能不能让猫们学会一些劳作手段。”
　　“嗯嗯，喵喵……喵嗷！？”猫卡罗正点着头，忽然瞪大眼睛，非常大生的喵嗷了一声，“猫丽娜可千万别这样做啊！猫，猫只是说着玩玩的！猫丽娜可千万三思哇！”
　　坏事了。
　　江涵飞快的提了两下嘴角，看看身后，用尾巴把门关上。
　　“这，这里面有什么大坑吗？”江涵问道。
　　“天坑！”猫卡罗已经吓得毛发立起了，进入了邪能猫灯常有的战斗状态。
　　天坑！喵嗷！
　　江涵尾巴上的毛也立起来了。
　　猫卡罗罕见的蹦跶起来，把门窗都检查了一遍，又抖动了下身子，从一只胖胖的邪能巨猫，变成了一位纤细的萝系黑发碧眼的女生，穿着一件破旧的黑裙。
　　猫灯变人的类法术……喵嗷！看来确实很严重，连邪能巨猫这种不喜欢变人的巨猫都得变成人来保密。
　　——猫灯变成猫灯娘之后，是可以防止喵咿嗷感知到的，简单来说就是，猫灯娘是比较Bug的形态，属于‘不存在生物’类，无论什么感知能力，都无法对猫灯娘说过的话起反应。
　　“喵嗷……喵嗷……”
　　猫卡罗一跃坐进了自己的窝里，抱着大大的猫尾，用清丽的声音问道：
　　“好了……这样比较安全。喵嗷！猫丽娜，你猜猜为什么，为什么猫灯的历史中，没有猫想要学习怎么教会别的猫‘劳作’与‘找工作’呢？”
　　“不，不知道。”江涵老老实实坐下，也抱着自己的猫尾。
　　“那是禁忌。猫灯，永远，不能，脱离魔女，这是喵咿嗷和所有巨猫认定的‘底线问题’。”猫卡罗笑了声，“永世长存的魔女从来只有一个仆从，那就是猫灯；从来没有什么‘仆从军’的概念，仆从军只是魔女的狗罢了，当然，从狗中挑选精锐，给予‘人的待遇’，这就是仆从军女巫化与魔女化的真正概念。”
　　很少有魔女会说的跟猫卡罗这么直白，而很少会有巨猫灯会对魔女了解的这么清楚。
　　江涵缄默了一下：
　　“那么问题是？”
　　猫卡罗嚼了下自己的尾巴尖：
　　“我们猫灯，是魔女永世的仆从。抛开所有的东西来看，我们猫灯想要长存，想要发展壮大，是不能将‘我们视之为独立种族’，而应该视之为‘最铁杆依附魔女的种族’。所以挑战这个概念的巨猫或魔女，都会被我们劝说，被我们限制，被我们道清楚道理与底线。”
　　“猫丽娜，培训猫灯寻找工作是好事情；培训猫灯学会一些劳作手段也是好事情，但两者相叠加，恐怕这就是最大的天坑。”
　　“你可以训练她们去学习战斗能力，学习制造能力，学习一切……但唯一永恒的核心就是，这些能力需要能够给魔女提供利好。”
　　太吓人了。江涵第一次感受到猫灯和魔女之间的默契，或者说，是独属于这两个种族之间的‘相处之道’。魔女从来不会对猫灯做过分的事情，猫灯也从来不会想着脱离魔女自己干。
　　这也让猫灯得以丰衣足食，这也得以让猫灯能够欺负除了魔女之外的所有生物，只要她们打得过。
　　猫卡罗晃动尾巴：
　　“喵嗷，这就是不方便说的地方了。如果你想让猫们找到工作，最好还是‘跟魔女找工作’，而不是‘研究怎么让猫提高生产力，产出产品，自给自足’。”
　　江涵愣着点点头：
　　“我，我去重新研究一下，有什么建议吗？猫卡罗。”
　　“你可以问问猫耶塔，猫耶塔虽然很坏，但，猫耶塔确实是一直想要开发猫灯们生产力的巨猫，即使喵咿嗷警告过她，她也照样工作。不过她微妙的找到了平衡点，那就是‘生产魔女需要的物资’而不是‘猫灯需要的物资’，然后再用魔女的物资去换给猫用的物资，这倒是满足了我们的底线，也没有挑动魔女脆弱的神经。”
　　猫卡罗在给完意见后，变回了巨猫，然后又跟江涵讲了个故事，讲述了一个种族。
　　林野妖精族。
　　那是个很友善的种族，数目众多，和魔女相处的也还算融洽。（外形可爱，有毛茸茸的耳朵）
　　但在有一天。
　　林野妖精族中的一位天才人物，一位种族中最优异的生物，几乎可以被魔女录用变成魔女的……开发了一套让林野妖精族自给自足的生产体系。
　　她们高高兴兴的去找魔女，需求一片领地，想要被‘分封’出去。
　　但往日里大方的‘几百个位面乱送’的魔女们变得冷酷，且陌生。
　　她们只赠送了一个荒漠位面给林野妖精们。
　　并在林野妖精举族迁移过去时，‘不小心’的由奥维利亚尾巴敲了一下陨石召唤器，并‘好巧不巧’的把那个荒漠位面变成了星空中的星屑。
　　魔女给出的解释冷酷的不像话：
　　“无关大局，风闻逆耳”
　　……江涵深刻的感受到了魔女一族脆弱的神经有多么可怕。
　　同时，猫卡罗指出了林野妖精的两大错误：
　　“一，她们不应该想着脱离魔女单干。”
　　“二，那个荒漠位面她们就不应该迁移过去，这会给魔女一个感觉，‘那么荒漠你们都要迁移过去，脱离我们？’，这种感觉是致命的，对于一个和魔女如此之近的种族而言。”


第088章 猫务
　　不管猫卡罗多么精于政务也好，但还是无法与拥有多条思维线的魔女相比。
　　魔女的多条思维线可不仅仅是【思维方向多】与【思考速度快】能够形容或全解的效果。
　　这是一种可怕的效果。
　　如果是一名魔女画家，那么她们在画画的时候，只有一条主思维线能够起作用，其他思维线将会作为冷酷的客观视角发挥作用。相当于自带几个‘跟自己水平一致的友人’进行绘画。
　　包括研究魔法的时候，思维线也会用储存的知识库进行讨论以及提出构想。
　　某种程度来说，奥维利亚那种一分为九的状态才是最适合魔女发挥的，但一般魔女承受不住上千条思维线的快速交叠，分类，创造思维杆体进行连线……
　　得益于这种思维能力，江涵快速的帮助猫卡罗处理好了事务。
　　“……狐狐的酒吧开业许可？安排月泉巨猫去做，带她们去一趟南城市政厅，去巨猫灯申请通道拍一会队就可以弄到了。”
　　魔女协会有特殊的巨猫通道，不过只有一到两条，并且由于办事的巨猫一点都不少，因此毛茸茸的塞满了一整条队伍，经常引起魔女的围观，甚至在征得同意的情况下去搓搓巨猫灯。
　　“……猫人们的安全猎场申请？唔，安排灰雾猫灯去办，把下方的小湖给她们一些，但要求猫人出两个德鲁伊，或出两个猫人去学习德鲁伊之道进行环境循环维护，不用吝啬地脉，我们正在加速增产地脉。”
　　猫人从六岁开始需要进行小型动物打猎，十岁的时候要开始练习各种强化武器运用，或走上训练成冒险者之路。并在十四岁在各种位面流浪归来之后，进行文化教育，最后在十八岁后，再培训一年从魔女标准成人年纪中取得一张秘书证，接下来就可以作为美美的文官或文职被魔女雇佣或购买成为仆从。
　　一个巨猫岛的产业，也根据这种豪华版本的仆从来获得固定的‘交情收益’。
　　交情在魔女这里的收益可谓是相当之高。
　　不像是国与国之间的尔虞我诈，更像是一种必须要完成的事务，否则会背上可怕的头衔。
　　【不真诚的】或【没有诚信的】。
　　背上这两个头衔，魔女就几乎不要想着在魔女圈子里混了，在赎罪完成之前几乎是被当做仆从军对待。即使是安洁莉特也没有‘没有诚信过’，顶多有过‘骗过人的’这样的称号。
　　江涵的好朋友，秦舜英店长就因为自己的家族倒过大霉。
　　她的母族一系的妈妈，一度达成到了魔女中罕见的成就之王的级别。
　　【不真诚的】
　　【毫无诚信的】
　　【不知羞耻的】
　　【无信用的】
　　【背弃承诺者】
　　【毁誓者】
　　……堪称魔女世界的叠Buff之王，这种惊人的举动造成了秦舜英的店长位置还是因为魔女之家不愿意承担【背弃承诺者】的称号得来的，最近倒是勉强和主家分清了。
　　一方面是江涵确实是起到了作用，另一方面是蔺昭君起到了作用（两者都为其在魔女社交上加分极多，算是勉强撇清了和她母系亲属的关系，但秦舜英的目标是洗干净整个家族的Buff，这就是极其困难的事情。）
　　邪能巨猫望着江涵飞速的解决了自己的事务之后，猛地摇晃着尾巴：
　　“喵嗷！我帮你把猫耶塔召唤过来吧，正好我们找个地方讨论下猫事。”
　　她胖乎乎的身子一下子缩成了球，闪电般的扑出了门。
　　巨猫灯的敏捷极高，再笨重的巨猫灯都能披着重甲跑出连传奇战士以及野蛮人都望尘莫及的速度来。当然，这也并不能掩饰她们战斗力的低下，只有少部分巨猫灯才能够和正常的传奇打一架。
　　像是猫耶塔那种堪称绝世难见的猫，也就只有一只！
　　江涵连忙跟了出去，刚出去就看见猫卡罗的身子跃向了窗户。
　　咚！
　　由于巨猫灯那胖的跟球一样的体型，跳跃失败。
　　猫卡罗那张猫脸上的表情，令人不禁笑出了声。
　　江涵甚至想要在地上写上一条来自于黑暗之魂2的建言：
　　【前有，‘胖’】
　　【因此，‘悲伤’，很有用】
　　【但是，‘胖’】
　　“喵嗷！”猫卡罗把自己压缩了下，咚咚的一下蹦跶了出去。
　　说句实话，看巨猫灯的体型，总觉得她们猫灯娘形态是坦克，但实际上猫灯娘形态一个比一个瘦猫，这也是不少猫灯不喜欢变成人形态的重要原因。
　　江涵随着跳出，使用着猫灯的能力慢慢减速落下。
　　她落地后，跟猫卡罗找了个空置的树桩农场。
　　树桩农场是一种外面看着像是树桩，里面是天生的扩展空间，大概有十亩地左右，是一个向内的环形梯田设计，中心点则是导出的地脉水源灌溉农田。
　　一个树桩农场能够快速供养超过两万只猫灯，毕竟以魔女制造的那种作物的生产速度，也能够养超过一万个陆地人了。
　　这里空闲是因为江涵最近才清理了一大批猫灯去幽灵魔女那边，因此暂缓了这里的生产序列。
　　也导致了这个地方，很适合用来做实验。
　　江涵站在原地，仰视着星空，眨眨眼。
　　邪能巨猫用着尾巴在一片田地上面划了一个歪歪扭扭的召唤符。
　　这令江涵略有点担心，又有点平静。
　　担心，是魔女的常识在起作用。这么歪歪扭扭的符咒很容易制造一起大爆炸的意外。
　　平静，是猫灯的常识在起作用……这歪歪扭扭的符文！就是猫们的特色！
　　猫卡罗划出了召唤术，喵嗷喵嗷的用尾巴敲了一顿召唤符，用猫灯语念叨着：
　　“给拥有一千只尾巴以上的猫传达讯息，快来一趟！猫丽娜找你有事！”
　　“这么简单粗暴？”江涵不敢置信猫灯的召唤语居然如此之简单。
　　“不然你要猫干嘛？”猫卡罗一脸古怪。
　　一人一猫瞪了几秒钟的眼，空气中传来了一丝好闻的松香味。
　　她们转过头，望见了空气中缓缓张开了一面奇异诡异的镜子。
　　像是黑湖。
　　一只只橘色的柔软的猫尾从中伸出，蠕动着，爬行着，将一位身着褴褛黄衣的少女拥戴而出。
　　猫耶塔居高临下的望着她们，一言不发。


第089章 千尾书库
　　神秘客巨猫灯，猫耶塔。
　　她瓷器般精致的五官上没有暴露出任何情绪，她安静的望着猫卡罗与江涵。她身下的那些猫尾微微蠢动着，但她身体一直没有上下抖动，应该是有几条主体猫尾支撑着，其他蠕动的猫尾只是提供某个方向的推动力而已。
　　江涵没有再对猫耶塔的行动方式好奇，露出了一个轻松的表情：
　　“晚上好，猫耶塔。”
　　她打了招呼后，旁边的邪能巨猫不情愿的喵嗷了声：
　　“喵嗷！猫耶塔，很久没见，希望你一切都还好。”
　　邪能猫灯看不起大部分变成猫灯娘形态的巨猫。
　　猫耶塔只是望着猫卡罗，沉默了一下才回应道：
　　“胖了，你，猫卡罗。”
　　陆地人中如果有个女生和闺蜜说话第一句话就是‘你胖了’，那恐怕活不过十五岁……因为十四岁的时候还不知道‘瘦’的美好！
　　不过对于巨猫灯来说，简直是难得的夸赞。
　　猫卡罗情绪一下子就好了点，喵嗷喵嗷的晃着尾巴，得意洋洋的展示着身上厚厚的皮毛与水一样的脂肪。
　　猫耶塔盯着邪能巨猫……
　　喵嗷！江涵发誓，她敢发誓！刚才猫耶塔嘴角绝对是抽动了一下。
　　大概是她盯的太用心，猫耶塔注意到了她的目光，看向了她，沉默了一下：
　　“高了，你。”
　　……喵嗷！别骗人了！这是不可能的！虽然，虽然这么说我很喜欢，但……骗不了我的，我每天都用尺子量！江涵捂着脸，猫耶塔学习魔女的奉承手段还是有点死板！
　　大概她自己也觉得有点尬，猫耶塔那对立着的巨大猫耳动了动，她才用那很轻很轻耳语般的声音说道：
　　“召唤猫，为了何事？魔女与邪能巨猫。”
　　她这样说，江涵才想起了正事。
　　于是从口袋里掏出了小笔记本递了过去：
　　“猫耶塔，我们有些事情想要问你。我最近为猫们找了点工作……”
　　“有所耳闻，听说过，猫很欣慰的。”猫耶塔明显对这个话题很感兴趣，声音都高了点。
　　甚至打断了一次江涵的说话。
　　但这猫不喜欢别人看出自己的情绪，所以身下的橘色毛茸茸的大量猫尾也只是蠕动了一下而已。
　　“……嗯，我为她们找了工作，所以我最近在想，能不能开创一个新的业务搭建猫灯与魔女之间的雇佣关系。”江涵说道。
　　“正轨的，不是那种猫自己生产大量资源，足可以‘自立’的。”猫卡罗补充道。
　　这邪能巨猫估计不太相信猫耶塔的‘胆子’会变小，提前锁上了思维飞开的门。
　　猫耶塔沉默了一小会，才慢慢说道：
　　“也在寻找，我。进展不算顺利，改良猫灯工作。”
　　江涵不太在意对方的进展顺不顺利，主要是她已经有了一大箩筐的想法，还需要借一些猫猫书来看，看能不能开发出一个合适于猫灯的法术。
　　猫灯作为宠物，或者说用猫灯的话来说‘伙伴’。
　　她们最大的弱点就是直接战斗能力很弱，并且占资源并不算少，并且发挥出来的辅助能力虽然还不错，但很容易被盯着攻击（先杀辅助是每个智慧种族的好习惯），并且更要命的是士气问题。
　　养猫灯作为伙伴的魔女都知道，猫灯在小动物里算是一大霸主，但一面对到比自己体型大的生物以及魔女的时候，士气低的吓人，有的时候不用打都直接喵嗷喵嗷的跑路了。
　　想想看，辛辛苦苦培养出来的六神装猫猫，开大之后就挂在一个只会往后跑的怂蛋身上。
　　这种滋味，能够让养过一回猫灯的魔女的泪都从嘴角溢出……虽然不至于气的把猫灯放生，但微妙的调低猫灯的顺位还是会发生的，毕竟每个魔女都不希望自己的伙伴一开打就喵嗷喵嗷的跑路。
　　顺带一提，巨猫灯的士气也没比猫灯好到那里去。正常的邪能巨猫虽然能够英勇善战，和一般的大魔女打上一会。但往往交手十来个回合后，巨猫灯就会心生怯意准备跑路。
　　这实在是太坑人了……虽然巨猫跑路过一两分钟就又会鼓起勇气回来，但她们倒霉的魔女同伴会因此一个人顶两个人，往往会被揍的生活不能自理……
　　“我需要一些书本，需要一些关于猫灯士气低下的研究的报告，还需要一些有关于【群体猫的英勇术】这个法术的资料，最好有改进资料……猫耶塔别这样看着我，我知道你有。”
　　只有一小部分的魔女的战斗伙伴是猫灯，一方面是猫灯确实不太好获得，并且除了可爱之外有点太过于坑。
　　虽然魔女没有明说，但大部分魔女都是强度党。除非真的能搞到风暴巨猫这种‘死战不退型巨猫’，否则大部分魔女宁愿养大角鹿也不养猫灯做战斗伙伴（比如说萱小姐就养的是大角鹿）。
　　所以第一件事情，就是着手改变猫灯的低士气状态。
　　有了士气的猫灯，好歹能够给魔女提供大量的辅助效果，比如什么免费的强效，甚至是最新最炫的免费超魔之类的效果。更有猫灯的辅助能力是‘魔女只要放一个法术，就可以随即从地脉法术池子里抽取一个正面Buff叠上去’，要知道，地脉法术就是猫灯法术，也意味着有猫力术、天猫下凡之类的超厉害的Buff，甚至是‘猫的许愿术’这样恐怖的Buff法术。
　　（出自调查员的329章，猫的许愿术能够一口气刷35个正面Buff以及1个天生下凡效果）
　　只要解决士气问题，魔女还是很愿意带猫灯的。
　　市面上流行的熊系伙伴，也就抗抗伤害，分享点小Buff就已经挺多人要的。
　　（江涵家的冰熊市场价翻了1.85倍，娜塔莉亚经常抱怨卖亏了）
　　（虽然她不用）
　　毕竟魔女最信任的还是自己的魔法，凡是能增强自己的魔法的辅助系伙伴都很受欢迎。
　　猫耶塔缄默的望着她，片刻，褴褛的黄袍下伸出来六条毛茸茸的橘色大尾巴。
　　象征着神秘的黄色晶体光芒迸射之后，毛茸茸的尾巴发生了变化。
　　变成了一排简单的只有两层矮小的长条形毛茸茸书架。
　　在那橘黄色的厚厚猫皮里，储存着大量图书。
　　……神秘客巨猫的特殊能力之一。
　　‘千尾的收藏’。
　　作为多尾巨猫，神秘客巨猫灯可以用尾巴收纳几乎一切具有神秘属性的杂物。
　　江涵好奇的伸手揉了揉‘猫书架’，换来了猫耶塔一个微微瞪眼的表情。


第090章 花费猫财富，招募一只新的猫
　　猫耶塔的藏书无疑是丰富的，还有许多是猫耶塔自己写的记录。
　　这些记录尤为珍贵。
　　不是世界上每一只猫灯都能够用‘语言’来表达自己的想法与看法的，更别提是‘写下来’了。绝大多数的猫灯用喵嗷喵嗷的猫灯语交流，但写作的时候用猫灯语实在是太难以读懂。（连猫自己都很难！），因此魔女通用语（中/英文）成为了选项，这也意味着猫灯们要学习魔女语才可以写作。
　　猫耶塔则是那批顶尖的学者猫灯中的佼佼者，她写的书大部分都是研究报告，都是实验论文，甚至还很时髦的使用了江涵体论文格式（APA），简直不能再聪明了！
　　“《关于猫灯英勇术的研究报告一，魔力数值替代地脉能量数值》，唔唔唔……不错不错。”江涵收起了一本，又摸走了一本，最后抬起头望向一脸冷漠的猫耶塔，眨眨眼，“说起来，不知道有一件事情能不能问。”
　　“不问出来如何知道？”猫耶塔说。
　　猫卡罗煽风点火：
　　“大概是坏事，猫才会用这么谨慎的语气问，就跟月泉问我‘你的珍藏烧汁鳕鱼没了你会不会生气’一样，猫直接就揍她了！”
　　坏喵嗷！
　　江涵瞪了猫卡罗一眼，又推出笑容：
　　“神秘客猫灯都有你的这种能力吗？用尾巴分类储物。”
　　用尾巴储物不难，江涵就能做到。但像是猫耶塔这种尾巴分类储存物资却很少见，基本就是没有，导致魔女储物袋都得准备不少，以便分类。分类咒对于拥有强大法术灵光的道具起不了作用，也对拥有强大神秘属性的物品起不了作用。
　　“……属于神秘客类型巨猫的通用能力，我的能力。拥有许多尾巴是特征，神秘客猫灯。”猫耶塔回道。
　　神秘客猫灯可是相当厉害的辅助猫灯了，正面能力也不弱，唯一的弱点就是通用的猫灯弱点。
　　士气低下，被攻击一两次就会逃跑。
　　但也有一个很厉害的特点，那就是逃跑之后，神秘客猫灯会视自己储存的物资数目，忽然生产出‘富猫的底气’，从而再次鼓起勇气重返战场。换成魔女的说法就是，每次逃跑之后都可以很快返回战斗，并且拥有比之前更高的士气……一般来说，逃个六七次之后，神秘客猫灯的士气就和风暴猫灯的士气差不多了。
　　江涵愉快的长舒一口气：
　　“那你能不能介绍个神秘客巨猫灯跟我签署一个伙伴条约？我需要一个强力伙伴。”
　　江涵现在的战斗力，绝大多数宠物出现都是拖后腿的存在。就跟安洁上战场的时候，她的九尾狐也就用来当个幻术核心一样；真正陪伴顶级魔女的宠物或伙伴，都是偏向于辅助类型的伙伴。
　　虽然也有很强的，比如说克拉肯的阿黛尔。
　　但宠物本身就要分润魔力这一点，追求战斗力极致化，最好的还是辅助能力系的伙伴。
　　猫耶塔沉默了一下，还没说话。
　　猫卡罗就迅速插嘴，喵嗷喵嗷地说道：
　　“为什么不选邪能巨猫！实在不行，风，风暴巨猫也可以嘛！”
　　江涵用震惊的眼神盯着猫卡罗，到底是怎么样的厚脸皮才能够把‘邪能巨猫’这种一触即溃的逃跑型巨猫跟罕见的‘风暴巨猫’这种永不言败，死战不退系的猫灯比？
　　哦，是邪能巨猫啊，那没事了……猫总得给自己的族群说点好话的嘛。
　　不得不说，猫耶塔还是拥有猫灯的基本骄傲，听到猫卡罗这样说，就略带情绪地说道：
　　“最好的猫灯，神秘客猫灯。认识一个空闲的神秘客巨猫，我。要求十万魔力以上的魔女主人，每天要起码八十元以上的食物生活费，且要6%的战后魔女主人获得战利品的分成，以及一周一日猫尔夫球，一日巨猫岛休假，家中需要蒸猫机，这位神秘客巨猫。”
　　喵嗷！招募稀有巨猫做伙伴果然很昂贵！
　　每日八十？长眠猫灯们一天也就一百六左右（高级食材价格又跌了）。
　　还有猫尔夫球，还有蒸猫机……
　　江涵觉得，如果不是自己有奥维给的地形盘的话，恐怕不太敢招募神秘客巨猫作为自己的伙伴，普通魔女恐怕还得打造一座巨猫岛给她。
　　“详细介绍一下能力？”江涵做了个请的手势。
　　猫耶塔沉默了好几秒，才慢慢开口。
　　神秘客巨猫拥有三个核心能力，决定了她们辅助能力池的核心构建。
　　一，神秘客
　　招牌能力，魔女契约了神秘客巨猫后，会自动获得‘神秘客Buff’，也就是会拥有一层幻术披风，在战场上，神秘客巨猫灯与拥有神秘客Buff的魔女的位置将可以随心所欲的更换，也就是保护能力，可以让皮糙肉厚的巨猫吃伤害，配合上这种巨猫士气一低跑路自带恢复能力的状态，可以说是很完美的保护位。
　　二，喵嗷噼里啪啦！
　　魔女可以提前将大量低级法术储存在这种巨猫的尾巴里面，制造出‘神秘客坏猫’，在战斗时神秘客巨猫可以释放‘神秘客坏猫’，坏猫的形象就是小号的猫灯，戴着一顶大大的黄色宽檐圆顶帽与穿着黄色风衣，使用类似于汤姆逊冲锋枪的法杖将低级法术不断射出！
　　士气很低，但破坏力惊人，也坏的吓人！
　　三，猫越多，猫越强！
　　招牌能力。
　　每只被盟约召唤出来的猫灯，都会让神秘客巨猫的尾巴随机释放一个1到3级的正面状态法术给自己的伙伴，以及一个1到2级的负面状态法术给敌人。
　　每只被盟约召唤出来的巨猫灯，都会让神秘客巨猫的尾巴随机释放一个4级到8级的正面状态法术给自己的伙伴，以及一个3到6级的负面状态法术给敌人。
　　……其余的辅助能就不提了，光是这三个强大到极致的招牌能力就足够让江涵招募一位神秘客巨猫作为伙伴。
　　更妙的是，神秘客‘巨猫’可比神秘客‘猫灯’要耐揍多了，一个坦克型的辅助。
　　“喵嗷。”猫耶塔的尾巴蠕动了一下，颇有点不情愿地说道，“召唤她过来，我。”
　　但同时，她抬了抬袖子，袖口滑出了几条毛茸茸的橘色大猫尾，将一份合同递给了江涵。
　　“签下后，契约成立……委托于我处理，这位神秘客巨猫。”猫耶塔说。


第091章 猫修梅
　　寻找一只特定的巨猫，对于魔女来说绝对是地狱级难度的事情。
　　但对于一只强大的巨猫来说，却并非是难事，这就是她们社交圈子的一部分。
　　风暴巨猫跟风暴巨猫混一起，邪能巨猫……好吧，猫卡罗也认识不少邪能巨猫，甚至江涵自己也知道不少雾仙巨猫的位置，她们对于自己族属的巨猫都是【略有耳闻】，对于别的巨猫顶多是【听说过名号】，但总之，想要招募巨猫最好是‘认识巨猫’。
　　但这又很矛盾……因为如果你认识了一只巨猫并且能够与巨猫交谈，那往往你也能招募到一只巨猫。
　　可如果你不认识，往往巨猫液不会理会一个魔女的召唤，除非那个魔女拥有极高的地位。
　　——安洁莉特就可以不认识巨猫但召唤特定的巨猫，别说猫怂！换了任何一个非魔女种族听到了安洁在召唤自己，都得吓的喵嗷喵嗷的跑过去！
　　猫耶塔处理好了她同族的契约后，她的千尾就在地上一瞬间刻画了一个高深的法术咒文阵。
　　令人震惊的是：
　　猫耶塔画的法术阵一点歪歪扭扭都没有！
　　简直是个精准如机械度量的工业制品。
　　猫耶塔甚至还是用了咒文辅助，这位巨猫完全不像是猫灯系生物，更像是……魔女。
　　她高声诵读道：
　　“猫的符文，召唤来自地脉的力量。”
　　“魔女之力，召唤来自大气的力量。”
　　“分子，原子，层环相扣，环结相连，结层相结，召唤来自世界的力量。”
　　她的千尾蠕动起来，不断汲取着地脉能量注入法术阵。
　　“猫的咒文，魔女的阵，大气的力。”
　　“送返金星的咒文，送返火星的咒文。”
　　“召唤汝名，千尾的灵猫，召唤汝名，千尾的猫修梅！”
　　她的声音骤然激昂！
　　此时，地上的法术阵闪烁着巨大的暗芒，一个吞噬着周围空气的不祥的暗穴出现了。
　　浓密的松香从中溢出。
　　江涵眯了下眼，感觉到了一丝诅咒的气息从中出现。并非是诅咒她的，而是一种本能的‘咒诅’特性。
　　伴随着一阵毛茸茸的长毛挂过石壁的声音。
　　一个穿着褴褛灰袍的女孩从暗穴里‘爬出’，先是巨大的猫耳，然后是包裹着身体的大量橘色尾巴，但奇异的尾巴们就像是她的触须，拥戴着她出现。
　　那大量的尾巴组成了一个六‘足’的节肢支撑着她的，灰袍下更多的猫尾活泼的敲击着地面，时不时的就汲取地脉能量作为能源。
　　她刚一出现，江涵就感受到了眼睛稍微有点刺痛。
　　“猫正在挖矿，猫正在采集，猫正在收集猫要的宝贝。”这位神秘客巨猫，刚出来就用一种稚嫩的声音抱怨道。
　　猫耶塔冷漠如常，即使是面对自己的亲族，也只是轻微颔首：
　　“已经确认所有条件，愿意支付你的伙食，这位你的伙伴。”
　　新的神秘客巨猫抖动猫耳，身上的猫尾轻轻蠕动了下，她转过眼看向江涵，一声喵嗷就亲切的扑了上来。
　　在江涵还没有反应过来的时候，就已经好几十条猫尾在亲密的蹭着她的脸，还有手！
　　神秘客巨猫满脸笑容，双爪紧紧握住江涵的手：
　　“啊！新的冤大头……不！喵嗷！新，新的雇主！猫是猫修梅！”
　　她的身高个头和江涵差不多，但神秘客巨猫如果变回巨猫形态的话，估计比雾仙猫灯还要大一点。
　　雾仙是‘超大型巨猫灯’，而神秘客则是‘超大型+巨猫灯’。
　　手小小只的，不过这只猫也不是省油的灯……江涵松开手，略有点尴尬地说道：
　　“我是猫丽娜，也可以喊我的魔女名，江涵。”
　　“太好了！猫听说过你，猫知道你是很可靠，很可靠的大猫，兼魔女！”猫修梅热情道。
　　连带着她的笑容也增加了几分真实度。
　　这就是猫灯信用系统，和魔女信用系统差不多的系统。
　　虽然它不会‘叮’，但它能够让你在巨猫间更好混。
　　猫耶塔望着她们，抬起袖口，猫尾从中钻出来，拿着两张契约：
　　“义务，以及条例，需要检查。”
　　江涵也没有嫌麻烦的把契约拿了过来，猫修梅拿了另外一份很认真的读了起来。
　　她那巴掌大的小脸一下子没了笑容，瞪大了猫眼盯着契约，淡淡粉色的嘴唇时不时动一动，在默念着契约。
　　江涵看了一眼就把目光收了回来。
　　契约中的义务是江涵之前说好提供的东西，就是猫耶塔说的那些。而条例则说明了几种特殊状况，鉴于‘猫灯的特殊性’，这些条例里有着‘士气崩溃的猫灯在战后不可以受到惩罚’这一条，以及一些猫灯会受到惩罚的条例，例如‘假如猫灯每周的工作时间没有超过五十个小时，那么可以进行惩罚当周的周末休息日，并进行一次申饬’。
　　同时还把猫修梅的条例给拟好了。
　　包括但不限于，‘假如江涵（猫丽娜）将有价值或无价值的物品存放于猫修梅处，那猫修梅都必须要安全储存并进行分类，以便江涵（猫丽娜）随时取用’这条。
　　“很完整，很完善，喵嗷，我的意思是，很喵嗷。”猫修梅虽然是猫中高级知识分子，但依旧会时不时有用‘喵嗷’去替代动词、名词、介词的习惯。
　　江涵挑了下眉，灿烂明媚的笑着：
　　“我觉得很完美，这份契约，是用打字机打的吗？”
　　说到这个，猫耶塔罕见的笑了一下。
　　“每个巨猫都有喵咿嗷送的一台精品打字机，包括我。”她很矜持的说了一句，同时，用眼神暗示了最会来事的猫卡罗。
　　猫卡罗不甘不愿，垂头丧气，咬牙切齿道：
　　“喵嗷，尤其是她。”
　　唔？
　　江涵没来得及反应，但本能的已经挂上一个浅浅的干净的笑容。
　　猫耶塔又把目光看向猫修梅。
　　虽然猫修梅也是神秘客巨猫，但两者之间的差距大概和安洁莉特与李莉丝之间的差距那么大，虽然安洁和龙布偶都是伟大魔女，但坦白来说，拿安洁和任何一位现任伟大魔女去比，都是欺负人。
　　每个伟大魔女都有粉丝，都会讨论，都会口嗨类似于‘历史级Top50魔女’之类的话题，但安洁的粉丝不用，她就是历史top3之中最有可能是第一的那位，其他两个是艾琳与奥维利亚。
　　顺带一提，因为洁宝的粉丝不用为她的历史地位争吵，因此每日辱安才成为了惯有节目。
　　鉴于地位的高下，猫修梅也不甘不愿的给江涵科普道：
　　“那是猫灯密码的机器，可以代表一个巨猫的权限，当然，有的猫的打字机只是用来打字，但有的猫的打字机，却可以用来申请地脉能量某一时间段产出更多猫灯资源。这可是，喵嗷，喵咿嗷给予的最高权限。”
　　啊，我懂了。
　　江涵恰逢时候给予猫耶塔一个钦佩的眼神，不禁令这猫情感稍微外露了一点。
　　奥维利亚手下最红最受信赖的猫，不仅仅是真的看‘宠爱’与‘亲密’，更看重‘力量’，显然，拥有着正面对战伟大魔女，且永不溃败属性的猫耶塔就是最值得拉拢的一只巨猫了。
　　不过江涵也不嫉妒对方的地位，一方面，那毕竟只是巨猫。另一方面，自己可是魔女啊！
　　倒不如说，应该嫉妒奥维利亚拥有一个超越顶级魔女的全自动打手！
　　这可是无数伟大魔女都做不到的事情。
　　顶级魔女，可以说已经是标准的‘一方势力主’，或者说‘魔女领主’，顶级魔女之间的关系存在着【同事】【下属】【上司】等等……但绝对不会有‘部下’这样的说法。即使是艾琳当年，她手下的顶级魔女层也只是叫做‘依附于艾琳势力的中间管理与上层决策层’，而不叫做‘艾琳的狗’或‘艾琳的部下’之类的。前者还是克拉肯说的，可以想象为什么克拉肯人缘不好了。
　　虽然，虽然大家确实是艾琳的狗，但魔女出生到现代，到底有哪些王八羔子敢于说实话说大实话却不受到惩罚的呢？
　　也就安洁一人了！
　　稍微恭维了一番猫耶塔之后，千尾的猫耶塔就愉快地帮她们敲定了协议，甚至愿意做‘中间猫’，意思是两方除了矛盾可以找她协调解决。
　　大体来说是出力又不讨好的活。
　　但谁叫……
　　谁叫猫丽娜说话好听，猫耳朵又大，猫尾巴又柔软呢！


第092章 搭档与伙伴
　　江涵家中。
　　奥维利亚掩着嘴巴，打着哈欠，晃悠着尾巴，对跟着江涵身后走进来的猫修梅打了个招呼：
　　“午好，猫修梅，你是和猫丽娜签了契约？”
　　与猫灯们不同，巨猫对待喵咿嗷已经没有那么的‘憧憬’，转而是更深层次的了解喵咿嗷的思想以及内核，可以说是从‘狂信’转化为了真正有用的有自己思考的‘信’。
　　她没有受宠若惊，身后的尾巴一阵蠕动后，她笑眯眯的回礼道：
　　“没错，我找到了一位新的搭档，新的伙伴，新的……”
　　主人。
　　江涵心中替这猫把句子给补全，但还是叹了口气。
　　无论怎么样，猫灯是不会承认自己正在做‘宠物’的职业的，而魔女也应该给予一定的尊重。
　　于是她顺其自然道：
　　“新的搭档……”
　　她眯了下眼，笑容阳光而纯洁：
　　“……以及新的伙伴！”
　　巨猫灯很好骗又很不好骗，很不好骗是因为她们已经知道了魔女的尿性，很好骗是因为她们习惯从表面去看人。可爱漂亮的魔女，再佐以纯净阳光的笑容，她们就会相信这种魔女不是满手鲜血的屠夫……
　　好吧，这也太夸张了。
　　但她们会相信这是个‘喜欢猫灯’的魔女，最终会慢慢放松下来，甚至是催眠自己‘给魔女主子一点面子无关痛痒’的享受起魔女的撸猫手法。
　　猫修梅热情洋溢的抱了抱江涵，毛茸茸的大量尾巴蹭来蹭去。
　　这猫身上有着很好闻的松香味道。
　　江涵幸福的撸了下毛茸茸。
　　“喵嗷，只要你们遵守猫灯契约就行了。”奥维没有管江涵签了只猫的事情。
　　或者说她很乐意看到这种事情。
　　签一两只猫灯说明不了什么。
　　但签一只巨猫，还是用伙伴或搭档契约来签署的，那就说明江涵想要把巨猫应用在赛场上，这可是好事情。
　　“让我们把东西收纳一下。”江涵指着自己在二楼的房间，“对了，你的尾巴能够装空间拓展的露营地吗？”
　　神秘客巨猫转了转眼，很小女孩的点着嘴唇思索。
　　江涵耐心的等着。
　　过了大概半分钟，猫修梅说道：
　　“可以，我们神秘客的特殊能力是收纳，并非是拓展，与地形盘之内的空间拓展道具不冲突。理论上来说，即使你把一颗戴森球收纳到我的尾巴里都是没问题的，只不过根据大小，你支出魔力打上标记的消耗会多会少，大概三个月左右需要重复打一次标记。”
　　“足够了。”
　　江涵满足的点点头，她从奥维那里换了一个【猫的露营地形盘】，大概是一个六百平米左右的宿营地地形盘，在里面的草坪上修建着半开放式的小木屋，对着核心温泉旁篝火的一侧全部用猫水晶做拉门，是个很适合出游携带的物品，配合上【猫厨房提灯】，江涵一个人能在野外生存将近好几年。
　　她带着猫修梅走到走廊，顺手扔了点鱼干给家里的猫灯，走上楼，推开房门进入到房里。
　　“书本我全部做好了标记。”江涵给猫修梅展示着自己的空间收纳书架。
　　这种书架非常之有用，可是，但凡有点地位的魔女都不会空间扩展自己的书架，她们会造大图书馆，越大越好。就跟魔女塔或巢穴一样，越是宏伟越是能展现一个魔女的实力。
　　这也是全世界书籍的‘发行权’如此珍贵的原因，只要印出来了书，并且跟法术相关，那就不愁卖！
　　魔女买书不一定会看，但最少也会用法术扫一遍。因此魔女们对于书本的要求是‘我可以不看，但我不能没有！’
　　“喵嗷，真不少。”猫修梅作为猫灯高级知识分子，还是会读会写魔女通用文的，于是就攀在书架上慢慢的搜索。
　　她把自己六条尾巴变成了书架，一本一本书分门别类的储存进去。
　　这种比较枯燥的工作，她做的津津有味的。
　　神秘客猫灯对于储物的兴趣还是非常足的，江涵偷偷拿出了猫全书看了一眼，从里面找到了几个关于神秘客猫灯的描述。
　　基本上所有猫都说她们是博学多才的猫，大多数兼职了六种转职，顶着恐怖的经验惩罚并用着猫灯的Bug无视掉大部分经验惩罚的去提升自己。虽然绝大多数都不是魔女的主职，但一只神秘客猫灯最少拥有着‘术士’与‘法师’任选其一的兼职，以及最少一个‘斩首者’与‘猫灯守卫’的兼职。
　　当然，不管多么厉害，都无法挽救她们低昂的士气。
　　这又显得神秘客猫灯那个储存物资越多，越容易恢复士气与信心的特质尤为珍贵。
　　这巨猫就跟风暴巨猫一样！是魔女理想的搭档与伙伴！
　　又毛茸茸可爱，又兼顾实力。
　　但也有着和风暴巨猫一样的问题：
　　这种巨猫不太好找！
　　“喵嗷，我把法术归为一个大类，下面有分支【实用法术】、【杂用法术】……还建立了一个词缀搜索，把魔法按照魔法八派分好了搜索数据……”
　　猫修梅为江涵按照市面上的管理学分类把书本分好。
　　不得不说，聪明的猫灯总是会看魔女写的书！
　　分类学书籍，估计这只猫灯看了不少……江涵张张嘴，又甜甜笑道：
　　“我很满意。”
　　“喵嗷，你如果想要完全发挥图书馆的能力的话，最好再招募两只可以在你一喊需要什么就给你找到书的猫灯。我是做不到的，我的主业是矿石，但如果你要我来做，我也可以完成。但不能保证十秒钟之内给你反馈。”猫修梅说。
　　江涵想了想，询问道：
　　“那你有推荐什么类型的猫灯吗？”
　　“一只灰雾，用来找书；一只迷雾，带灰雾去找书……好嘞，喵嗷！书本整理好了，该轮到宝贝了！”猫修梅露出一个大大的笑容。
　　“唔，灰雾猫灯和迷雾猫灯……我会看看我能不能找点办法。”江涵说道。
　　她把猫修梅带到了自己的小金库里，把大量的猫金币，猫宝石还有珍贵矿物，以及大概小半箱珍贵的黑源质锭给储存到猫修梅的尾巴里面。
　　这些高质量矿石让猫修梅简直像是嗅了猫薄荷（其实对猫灯无效），摇头晃脑地问道：
　　“如果猫要跟你买矿石，你会卖吗？”
　　“我会考虑给你优惠价。”江涵笑着回答道。


第093章 专业团队
　　“喵嗷，你说的，猫当真了！”猫修梅表情轻松，大量尾巴毛茸茸的蠢动着，同时将各种各样的奇物收到尾巴里面。
　　江涵看着这些奇物、金币、宝石被收取，即使知道‘这只是换个地方’储藏，还是觉得有点心慌。
　　……只不过是存银行了……存到猫银行了……存入银行了……她不断控制着自己的想法往这边想，但终究还是表情管理不过关。
　　猫修梅尽力的去打消这种心疼感：
　　“喵嗷！猫可是你的忠实伙伴，把宝物存在猫这里，连喵咿嗷都是这样做的，只不过为她存储宝物的是一只空岛猫，而不是我们神秘客猫。”
　　说到这里，她又快速扫了扫周围，才又接着说道：
　　“但我必须要说，空岛猫除了，除了是个空岛之外！没别的好处了！”
　　江涵漫不经心的点点头：
　　“好吧好吧。”
　　猫修梅瞪大了眼睛，挺着腰，很大的车灯抖了一下（神秘客巨猫的人形态特色）：
　　“喵嗷！空岛猫可是又懒，又贪吃，又要很多工资，士气还低的见底的猫！”
　　哎哟，这不正是在说你自己吗？
　　江涵好笑的摆摆手，露出个顺从的媚笑：
　　“好啦好啦，我会选择你们神秘客作为储存物资的猫灯的，不会考虑，唔，不会考虑空岛猫灯。”
　　那是因为我找不到空岛猫灯，那种猫等太稀有了！是少有的猫灯形态就比别的猫灯巨猫形态要大的猫灯，喵咿嗷的空岛巨猫可谓是猫灯中最大体型的喵嗷了。
　　得到了承诺之后，猫修梅才转怒为笑，喵嗷喵嗷活蹦乱跳的分类收拾着江涵家的杂物。神秘客巨猫几乎什么东西都能存放，连江涵的一些法杖、服装等等都能存放进去。不过由于她们的能力是创造一个分类储物空间，并非是反鲜式的储物箱，因此需要雇佣额外的猫灯去维护里面的物品。
　　顺带一提，神秘客巨猫的尾巴空间都是共同的，因此进入到里面的时候，会觉得身处一个无限大的迷宫……数以千记的大房间与数以万计的小房间，只有她们自己知道宝物储存在那。
　　当然，也可以把神秘客巨猫的尾巴当做好几百个巨猫岛来用，起码能存个数百万的猫灯，因为在里面还可以带进去泥土并用于耕种……
　　收拾完了物品后，猫修梅露出严肃的表情，优雅的坐在自己尾巴组成的沙发上，拿出一个小本子挨个指着说道：
　　“我们需要维护服装的猫灯，我建议是暗灵猫灯，一种活泼热爱织布的猫灯，她们会知道怎么维护你的服装。”
　　“法杖，奇物猫灯必不可少，她们是奇物能力拥有着，知道如何维护带有强大法术力量的法杖，以及保养武器。”
　　“食物储存与处理，猫厨师专业的猫灯……”
　　“素材保护与精炼，白银猫灯会是个好的选择……”
　　……猫修梅足足说了大概十几分钟，江涵用了两张纸才记下来了全部，有点头疼的捂着脑袋道：
　　“真的有必要么？”
　　“有必要，不知道为什么猫丽娜你没有专业团队进行维护，连法术专长训练小队都没有，你的家里人没有为你准备吗？”猫修梅把爪子伸出来，自己搓了搓自己的猫尾。
　　江涵在报纸上看到过，一个大魔女需要的团队包括但不限于以下几个方面：
　　【伙食】【身体保养】【法术训练】【研究团体】【分析小队】【情报魔女】【经纪人】……
　　连交际花大魔女都要有化妆团队和宣传团队呢！梅樱虽然疯了不少，但她也有六七个团队在为她服务，这些团队有可能也会兼职别的大魔女的团队，但总之，这是社交的一部分，也是精炼自己的一部分。
　　江涵是统统没有，或者说……
　　我国不兴这个！
　　国内的大魔女大部分是野蛮生长，越蛮越有劲！也就是克拉肯带过来的奢靡之风导致了一些精英化大魔女的出现。
　　……当然，实话实说就是落后了，欧陆毕竟是经验丰富的魔女，她们都已经完全舍弃了东方魔女还留有的‘慈悲心理’，成为无恶不作的邪恶魔女。
　　“没有。”江涵给出了答案。
　　猫修梅抬起头，皱了下眉，又慢悠悠的甩动着大量尾巴：
　　“喵嗷，我懂了，是忽然产生变异的超强大魔女啊……喵嗷喵嗷，不算罕见，但强到你这个份上的还真难得喵……不过这是无所谓的事，喵嗷们的专业维护团队可比魔女的要便宜多了。”
　　“怎么说？”江涵听到便宜就竖起耳朵。
　　猫修梅摸着爪子给她一个个介绍道：
　　“一队专业伙食调养魔女，非一对一，每日两个小时，周薪是四百到五百左右。”
　　“一队法术训练团队，需要帮你计算怎么喝魔药收益才高的专业团伙，非一对一，每周四个小时的顾问时间，喵嗷，周薪差不多八百到九百五。”
　　“……”
　　根据猫修梅计算下来，一个大魔女每个月可以供给将近五个中产阶级的魔女收入，也就是每个月差不多十万元的支出。当然，这是有望顶级的大魔女的支出。大魔女刚刚冒头的那些，会考虑先到中产阶级收入，再慢慢提升额外收入，最后等到最后一个发育期结束后才开始雇佣专业团队为自己服务。
　　这也是不少伟大魔女除去‘讲座’‘代言’之外的第三大支助产业，就是挂名专业团队进行服务。
　　比如说安洁莉特的定制【法术每日新解】，【解读法术概论学术进步的意义】，【魔女该如何选择魔药，魔药该如何选择额外的素材】这些团队服务，每小时三千五的顾问费用，如果安洁亲自来，每小时最少一万五以上（但黄牛价格是每小时十五万以上）。
　　“我付不起！”江涵这样说。
　　但其实并不是，江涵的收入可以说是相当之高。
　　作为一个猫灯魔女，在赚钱之余，江涵甚至可以拥有东方魔女认为‘最难得’与西方魔女认为‘最奢侈’的东西。
　　【良心】
　　没错！
　　江涵可以带着良心赚钱！这也是猫灯魔女最为强大的地方。
　　她不需要剥削猫灯们的工资去获得足够支撑自己庞大支出的收益；也不需要端着酒杯靠在伟大魔女怀里，轻言细语想要把产品推销出去。
　　猫灯要的酬劳很低；而猫灯们的产出都是魔女世界的硬通货。
　　只需要支付鱼干、各种各样的猫灯用品、食品、饮品、娱乐物资以及猫金币。
　　就可以获得宝石、猫宝石、猫水晶、异界古董、消亡文明的结晶以及大批矿物！
　　甚至不需要昧着良心去克扣，只需要按照正常的汇率，再抽上一点点服务费，就已经足够江涵获得大量收益了。这也让江涵明白了，为什么奥维利亚时代，奥维不收取各种税收，却可以拥有几乎跟艾琳时代一样的大建奇观的能力。
　　像是现在这样也是。
　　猫修梅点点头后，说道：
　　“因此，猫丽娜你不雇佣魔女服务的话，雇佣猫灯，就可以用鱼干和周薪一百多的待遇，获得几乎一模一样功能的团队。”
　　这就是猫灯魔女厉害的地方，那么多猫呢！总有一些能够替代魔女服务的猫，并且由于各种习俗，只有猫灯魔女可以雇佣她们。


第094章 秘书服务
　　“我会帮你寻找特定的猫，甚至是巨猫，但我需要每周400元的酬劳工资预算，还有每周100元鱼干，牛肉，鸡肉的餐费预算。”猫修梅神情轻松，像是松了一口气的把价格爆出。
　　江涵也松了口气。每个月两千元的支出，还算可以。
　　她把备忘录也塞给了猫修梅，对方是很专业的猫灯秘书，可以轻而易举的帮她安排日程，更重要的是……这可是只巨猫！好说话，即使江涵不想按照日程表出动，她也只会商量着，而不会像是魔女管家那样微微抬下巴，露出一个讥讽但礼貌的笑容，说出一堆有辱你猫格却不带脏字的话。
　　稍微处理了下家中的各种杂物，记录以及宝贝，就已经到了深夜。月亮彻底出现，正是魔女们最活跃的时间，江涵轻咳了一声，看了看日记：
　　“猫修梅，我们现在得去牧海者俱乐部，你能帮我找个开车的猫么？”
　　“当然，只要你把小鱼干给猫，猫可以给你找到各种各样的猫。”猫修梅从尾巴掏出来一个奇特的道具。
　　像是古老的电话，红木的外观，留声机式大喇叭话筒，黄铜的装饰，宝石与银的拨号盘，固定在这个道具的一个木盒子上方。木盒子的里面是一个拨号本，还有着装饰用的金羽毛笔与红宝石做成的假墨水。
　　猫修梅咳嗽一声，先吐出了一颗宝石毛线球，塞到了大喇叭话筒里面。
　　大喇叭话筒发出了‘喵嗷！喵嗷！’的咳嗽声。
　　诡异……毛茸茸……江涵想。
　　猫修梅晃晃猫耳，用那很嫩的声音喊道：
　　“呼叫猫的汽车代价服务，喵嗷喵嗷，车辆类型……”
　　“独轮车。”江涵压低声音道。
　　猫修梅抬高声音喊道：
　　“幽灵公司最新的独轮车。”
　　话筒里再次发出喵嗷喵嗷的咳嗽声，以及一个很猫的‘正在匹配附近的喵嗷’的声音。
　　猫灯奇物，由各种各样的猫灯能力制造出来的强大装备……强大不一定，但绝对够有趣和够便利……江涵笑容纯净，好奇地问道：
　　“只需要支付小鱼干就行了吗？”
　　“偶尔会有贪心的猫会要烤肉与派，更贪心的猫会要钱，但大部分猫只需要一小盒小鱼干就可以满足了。”猫修梅嘴角快速上提了两下，像是不断动胡须一样，“猫的人生就在追求足够量的小鱼干。直到许多年之后，猫才会诞生‘努力’之类的想法。”
　　轻松的猫生就是如此。
　　就在她们聊天之时，这个机器已经为她们匹配到了司机。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　整台机器不断地收缩膨胀，像是动画里的机器一样，并发出沉重的声音。
　　过了几秒。
　　它一瞬间缩成了大概只有一只猫灯的大小，然后轰的一下涨成了一只巨猫的大小，并从那个巨大的喇叭口扑通一下的喷出了一只猫灯！
　　这才慢慢变小。
　　被喷出来的猫灯，是一只蓝色皮毛的猫灯，有着大大的咧到脸两旁的笑容，看上去十分的坏猫。
　　这只坏猫刚出来，就喵嗷喵嗷地问道：
　　“猫！猫听到了有人用两盒……不，一，喵嗷！半盒鱼干征召猫司机，对吧？”
　　蓝色柴郡猫灯，一种坏猫，但胆子很小，虽然经常敲诈魔女（用她们摸别的猫的证据），但也只敢敲诈半盒小鱼干。
　　猫修梅从口袋里掏出了猫灯交易用的小盒子。
　　一种藤蔓盒子。
　　猫灯们经常利用休息和睡觉的时间，安排自己的尾巴做一些机器化的工作，比如说编制藤蔓做的盒子之类的工作。一个标准能放置两个菠萝大小的藤蔓盒子，就是猫灯基因中的标准量盒子。
　　完全由藤蔓制造。
　　猫修梅从口袋里面拿出来了一个木尺子放到里面，再把小鱼干扔到了里面，称量了半盒子后，就把盒子交给了这只蓝色柴郡猫灯。
　　这坏猫拿到盒子，就迫不及待用细长的尾巴抓起来一条小鱼干塞到嘴里面，喵嗷喵嗷的吃下去，还评价了一句：
　　“喵嗷！在猫吃过的鱼干里，排名前十！喵嗷喵嗷！”
　　江涵倒是有点不服气：
　　“才排名前十？”
　　“猫不说谎！”蓝色柴郡猫灯这样说，“猫可是去偷吃过最终魔女，最初魔女，还有所有伟大魔女餐厅里放的小鱼干的猫！”
　　……不得不说，哪怕是一只不起眼的猫灯，也说不定做过什么连你自己的希傅都没做到过的事情。
　　江涵无话可说。
　　“知道你厉害了，跟猫们走。”猫修梅这样说。
　　即使是坏猫，这细长细长的尾巴也好可爱，想摸摸……江涵忍住搓猫的想法，快步往外走，在蓝色柴郡猫灯跟奥维利亚打了招呼之后，才一路带着她们跑到了家里的小花园里面。
　　江涵买的独轮车就停在里面，旁边则是一个正在仿造的独轮车，很明显，喵咿嗷做到一半忽然想去看猫尔夫球节目了，因此就干净利落的放下来，先跑过去看了。不得不说，猫的性格确实是比较飘忽不定。
　　坐到车的后面，江涵自己也做了点小改造，就是买了一车还不错的龙皮，直接做了个龙皮垫在后面，十分之舒服。
　　哐当。
　　千尾的猫修梅也钻了上来。
　　独轮车的驾驶座里，蓝色柴郡猫灯飘了上去，用尾巴戳了好几下，挑出了一个小驾驶座，加高了位置，并调出了小方向盘。
　　“牧海者俱乐部，喵嗷！还挺近的！”蓝色柴郡猫灯忽然开心的蹦跶来蹦跶去，弹跳了两下，“开三分钟车，换半箱鱼干，猫真是太聪明了！”
　　暗示我笨？江涵瞪了眼这个猫灯。
　　猫修梅则捂着肚子喵嗷大笑。
　　不过在蓝色柴郡猫灯开动独轮车并专心致志驾驶之后，她偷偷附在江涵耳边说道：
　　“吃点亏是好事情，猫知道，猫灯们觉得那个巨猫好骗的时候，那这个巨猫就会有很多猫灯拥趸。大家都喜欢和猫耶塔做生意，因为觉得猫耶塔实诚。这给猫耶塔带来了许多好处，也给猫耶塔带来了许多贸易。”
　　江涵望着她，呆了片刻，露出一个笑容：
　　“谢谢。”


第095章 作弊者
　　见江涵道谢，猫修梅低下头浅笑了声：
　　“被雇佣的猫的成就，体现在如何辅助自己的雇主获得更高的成就。这会是下一份工作的简历，也有可能是一份长期工作的邀约。”
　　她倒是颇有野心。
　　这是在暗示我长期雇佣她吗？江涵思忖，旋即含笑点头：
　　“看来猫灯和魔女一样，工作越好，上司就会写一封推荐信好让她们晋升和获得更好的待遇。”
　　“无论哪里都是如此。”猫修梅发出吃吃的笑声，掩着嘴巴尾巴乱抖。
　　……
　　俱乐部的保安室，由南城曼德拉草与牧海者联合看管，但实际上只有五个牧海者缩在里面执勤。
　　南城曼德拉草俱乐部太烂了，烂到连租用别人的俱乐部训练场，都无法排出自己的保安，只能麻烦牧海者们联合看管。假如不是曼德拉草现在手上有着艾蕾莎，估计克拉肯也不会容忍这家混子俱乐部跟她们一起训练。
　　虽然目前曼德拉草俱乐部不太可能出售艾蕾莎，但未来如果要挂牌交易的话，良好的私交也许会成为推动力的一部分。
　　“登录新的俱乐部贵宾名单？唔，让我检查一下。”一位甜美系的海妖牧海者瞪大了自己的永结眼，在一个名册上面翻找了一下。
　　江涵的视野越过她，能够看见里面正在玩标准魔女牌的四位牧海者，不由得哂笑了一声。
　　同时，她目光扫在了旁边的大门上面。
　　永结眼佐以她的强大魔法解析力量，让她分辨出了门上挂着起码五十种不同的术式，十三种仪式法术，以及六种瞬间召唤法阵。
　　假如有意外闯入的邪物想要入侵这里，第一时间会被各种各样的法术效果覆盖，然后是咒诅，最后是一口气召唤出来六属不同的强大传奇生物。
　　由于牧海者与无底深渊（能够直达海潮之下，地心附近的炎河）的关系较为良好，以及最近克拉肯通过克图斯打好关系的克拉肯族。
　　江涵可以打包票，这六个传奇生物一定都是章鱼……深海传奇生物最大的特点就是血厚，拿来守门再合适不过了。
　　她还听见了猫修梅用猫灯语窃窃私语：
　　“喵嗷，防守看上去很松懈，但一旦触发了警报，这里就是一座能坚守很久的堡垒啊……喵嗷！”
　　猫修梅的认知是对的，魔女是十分担忧战乱忽然发生的，说出来可能大部分种族都不信。
　　魔女在自己的世界的时候，姑且还算是爱好和平的了！
　　江涵没等太久，那位海妖牧海者就把名册登记了一下：
　　“唔，江涵小姐，你拥三个贵宾推荐名额，会员费用全免，授权人是槐安柔女士。请问你是要登记你身边这位……唔，猫灯娘？”
　　“喵嗷！”猫修梅得意洋洋的甩动尾巴。
　　槐安柔是牧海者俱乐部的管理层之一，她负责分发各种各样的福利，以及安排各种各样牧海者需要完成的任务之类的事情。
　　这种工作需要长年累月的积攒经验才能完成。
　　毕竟人际交往部分可以说是最复杂的一份，一个俱乐部里面更是有着各种各样的魔女队员，甚至是会员之间的冲突。虽然对于魔女来说，冲突可以直接上赛场去解决。
　　“嗯，帮我登记这位猫灯小姐，名字叫做猫修梅。”江涵摁住了活蹦乱跳的神秘客巨猫。
　　登记完之后，猫修梅就可以自由进出牧海者俱乐部了，更可以免费使用俱乐部的自助餐厅，对于一只猫灯来说，简直是猫生又一个巅峰了！（第一个是荣升巨猫）
　　……
　　牧海者俱乐部的会员休息室。
　　江涵走进去之时，以为自己来到了夏威夷的巴拉塔烧烤摊，充满夏日风情的菠萝水果盘，以及各种各样的烧烤，还有不再穿魔女袍而该穿热烈花裙的魔女！
　　“喵嗷！我能去吃点吗？”猫修梅大大的眼睛盯着烤肉摊。
　　江涵第一次见到比自己还贪吃的家伙。
　　巨猫的食量似乎都不少……她点点头：
　　“去吧，我要走的时候再喊你。”
　　目送着小小只的猫修梅钻到烧烤摊旁边，江涵收回目光，迅速的找到了安洁莉特的位置，小步走了过去。
　　最终魔女此时正戴着蔬菜水果做成的冠冕，身披花朵织成的袍子，一只脚踩在沙发上，一只脚踩在地上，单手托着脸，一副极其嚣张的坐姿。
　　“安洁！”江涵喊道。
　　最终魔女看向她，眼睛一亮，露出一个优雅冷艳的笑容，用那没有起伏的声音说道：
　　“你来晚了，错过了最精彩的一幕。”
　　“我错过了啥？”江涵坐到她旁边。
　　“错过了克拉肯念她刚上学的日记……”安洁莉特那双迷人的红色眼睛中闪烁着，她微微抬高了语气，“……精彩，叹为观止。”
　　有的时候，有的女人微微抬高点音量就可以让人感觉到一股浓厚的阴阳之风……
　　念日记……妈耶！江涵都不敢想象这是怎么样的一种酷刑。
　　她顺着安洁莉特挑眉的方向望过去，看见了满脸通红但却拼命保持三无状态的克拉肯，正在辩解着什么。
　　“你怎么办到的？”江涵问。
　　能够让一个人把自己写的日记念出来，这种乐子可不常见。
　　只要一想到这个，立马就会联想到诸如‘你知道XX的痛吗？’以及‘撕裂伤口加个点’之类的事情。江涵相信这个世界上，绝大多数的魔女都不会乐意分享自己的日记，像是小魔女之间的【分享日记】简直假的不能再假。
　　江涵就看过克蕾雅写的分享日记，那玩意儿，可以充分的让刚上小学的魔女学会‘如何做一个清纯的白莲花……但凡日记里有一件真事，那都是小魔女的诚信。’
　　综上所述，江涵十分的好奇安洁莉特用了什么办法。
　　安洁抬了抬下巴，示意了摆在面前桌面上的一叠扑克牌：
　　“……她想和我赌，就赌这件事情。”
　　她沉默了下，忽然笑了声：
　　“……虽然她作弊了，但过度的自信总是会带来惨痛的结果。我从她毕业那年就教育过不少次她了，令人愉快的是，肯宝从未变过。”
　　唉，肯宝，你何必呢？
　　和安洁这种铁闸种玩牌，怕不是找死。
　　……江涵对于安洁莉特赌术的印象就是，最终魔女能从一套标准扑克牌里，摸出不知道从哪里摸出来的八张A。


第096章 ITWF混沌快速匹配赛
　　“涵宝，快过来认识认识这位魔女，我们俱乐部的……”
　　“这边这边，涵小姐，这位是俱乐部的股东……”
　　“会员……”
　　“培训师……”
　　江涵脸上挂着的笑容都快僵硬住了，她在被蔺昭君招呼过去之后，就被拿到了牧海者俱乐部2.15%股份的阿蔺给亲切的介绍给会员、股东以及各种各样的俱乐部内重要成员。
　　不得不说，阿蔺虽然有时候是个坏脾气的臭小鬼，但在这个时候居然还挺有亲和力的，拉着江涵认识了几乎整个俱乐部的重要成员。
　　“呼，这也太多魔女了吧？我们的俱乐部。”江涵小声抱怨。
　　“呵。”蔺昭君不置可否。
　　她走到吧台前，随手拿过一杯燃火的威士忌一饮而尽，一点也不淑女的用手背抹了抹嘴。
　　“一点也不多，牧海者俱乐部拥有超过目前人数十倍的工作人员。人力资源丰富，最重要的是，牧海者的会员在国内是非常受女巫们尊敬的，毕竟整个牧海者俱乐部都有着维护城市周围安全的职责。”蔺昭君解答道。
　　“我也要去吗？”江涵好奇道。
　　“当然，不过任务分配到你的时候也不多。牧海者的人力暂时来说是足够的，因此克拉肯也不用扩招，哦，她过来了……”蔺昭君说到一半停下了，对端着酒杯走过来的克拉肯打了个招呼，“肯宝，匹配赛有消息了吗？”
　　蔺昭君说的匹配赛是魔女机关最新弄的匹配赛制，非常娱乐，非常简单，非常……快乐！
　　只不过江涵只知道这个比赛才刚刚开始测试运转，只有少部分娱乐赛的魔女会拿到测试资格，以及一部分的珍贵赛事魔女能拿到资格，具体要看积分榜。
　　顺带一提，江涵现在积分榜只有13分，其中8分给到了贪婪伞的倒霉蛋七泽杏小姐。
　　积分计算是一个非常弹性与灵活的排分机制，有魔女机关情报部的十五个顶级魔女轮换排分。这倒不是它公信力高的原因，它公信力高的原因是每个排分的魔女小组都必须使用超过五个机械心灵……保持一个绝对理智的状态排分，这样才能保证积分榜的公正性。
　　江涵击败了一次七泽杏，由于七泽杏的实力与战斗力，她被排到了高分单位，江涵打一次就积了8分，再加上前面的乱杀了点鸡，零零碎碎凑够了13分，勉强排在了新秀榜单Top100的第98名，顺带一提，最后一名也有差不多10分，并且上榜也是因为有倒霉蛋……
　　最后一名，也就是第100名的名字是张萱崖，她意外的一波怼死了老选手于思潼于老师，于老师比赛的时候再度犯病，一个次级钢铁守护完美送走自己。由于于老师杀鸡也有一手，积了将近59分左右，分差过大，实力差距过大，并且根据排位机制，新人张萱崖一口气吃了5分。
　　目前积分榜第一名居然是……艾蕾莎瞎宝！
　　她的小组是死亡小组，但她们俱乐部居然是头名无败，瞎宝把把一穿四最少，一穿七正常，这导致了她的积分哗啦啦的往上涨，总共积了492分，领先第二名安洁莉特将近200分（安洁没有那么多一穿N的机会）。
　　阿蔺则表现勉强，还有前面几个小的个人赛冠军撑着，只有230多分。不过好消息是，如果这个锦标赛夺冠的话，冠军队伍一人一千二的分数，再努努力说不定年内就可以万分大魔女了。
　　当然，要硬夺冠的话，还是得要硬实力，虽然江涵没有什么硬实力吧，但队友有哇！璇宝都一百五十分呢！快三个于老师了！
　　克拉肯端着酒杯，顺手搓了搓江涵的猫耳，大概是很满意这个猫耳朵的手感，肯宝用很是愉快的口气说道：
　　“有消息了，具体消息是2v2，每个俱乐部不限人数报名。但拿不到积分，但累计胜场可以换黑源质锭这些素材。”
　　说到这里，克拉肯给了江涵一个‘看这坏猫做的好事’的眼神。
　　黑源质锭已经成为了相当受欢迎的材料，它的‘发明者’江涵自然也被不少魔女知道。其次，克拉肯和李莉丝可谓是痛心疾首，怎么专卖权就给了艾琳和安洁这两个铁闸种呢？
　　作为大巴驾驶者，克拉肯和李莉丝还是挺需要这种宝贝放下攻击的，顺带一提，李莉丝还是靠运气弄到了一点，做了个盾牌，因此现在大李（李莉丝）的装备就是，手持黑源质塔盾，单手持巨龙法杖（外形为双手破甲锤），头戴龙冠身披米兰甲。也不装了，‘我就是他妈的传奇韧性、传奇生命的法师怎么了？’，十分吓人。
　　江涵装作没看见，露出一副‘猫什么都不懂’的表情，随即语气轻松道：
　　“哎呀，奖励可真是丰厚。”
　　“呵。”克拉肯再次呵了一声，抿了口酒，“俱乐部最近弄到了一个双人赛的项目，决定安排你和宫本末娜上，你愿意吗？”
　　双人赛，也就是2v2，江涵觉得她还是乐意跟安洁这种魔女组队，但安洁如果参赛的话，那最少也会安排顶级魔女之类参赛，为了对标实力。这是个很重要的指标，简单来说就是如果一个魔女，譬如说安洁，参加一个积分总共100分的比赛，但里面没有顶级魔女，那么就是安洁实力不对标，基本上来说，拿了冠军也就+3分左右，甚至更少。
　　蔺昭君当年为什么说厉害，因为阿蔺拿的冠军全部都是超实力对标，简单来说就是用五万魔力车爆了十万平均的顶级魔女局，甚至二十多万魔力的超一线魔女局。这才是蔺昭君为什么一年统治就叫做超级王朝的原因，几乎从不虐菜，要打就打精锐。
　　“我同意，不过真的让我和娜娜一起去吗？”江涵问道。
　　“嗯，末娜匹配的是二线下等的顶级魔女，再加上你这个一线上等的新秀，对标分5.7，十六强就加15分了。”克拉肯兴致勃勃地说道。
　　俱乐部的转播金也是看全队积分的，因此不单单要关注抢分大户，连二线队，三线队，甚至是青训队与拉赞助的‘面子队’都需要抢点分。这就造成了魔女几乎没有摆烂传统的比赛机制，一般来说，她们的俱乐部如果战绩不佳那就是真的烂。
　　又或是像之前绝城那样，主力歇了三个，直接从超一线队变成现在的曼德拉草俱乐部（瞎宝一人顶一切）。
　　“对标分不混到6.5么？”江涵问道。
　　对标分6.5，就意味着江涵其实可以抱阿蔺大腿了。
　　虽然说阿蔺是‘小宫本末娜’，但小末娜肯定是比娜娜厉害多了。
　　克拉肯摇摇头：
　　“不行，6.5的话，十六强才5分，按照价格来算，我们连门票都赚不回来！”


第097章 训练时间
　　双人组对战，最近魔女协会似乎在推进这个赛事的发展。
　　在计划表之中有不少双人组的积分赛，因此不少俱乐部都组建了标准双人搭档队伍，牧海者俱乐部也不例外。
　　在俱乐部的会议室里，莉蒂希娅作为主教练，宣布成立了六组双人队。
　　【绝望顶级队】：
　　安洁莉特、艾琳。可想而知对手的绝望，从不搞笑的腹黑阳光女孩，以及被腹黑阳光女孩盯着不能整活的纯善变态女孩。
　　【Bug队】：
　　安洁/艾琳、楚虞君。楚子姐这么菜有比赛打，是因为武僧实力匹配低，可以将两个对比高的魔女任意一个拉入中高端局。
　　【大蔺昭君和小蔺昭君队】：
　　大蔺是宫本末娜，小蔺是蔺昭君，以娜娜的打法为核心。
　　【大宫本末娜和小宫本末娜】：
　　大娜就是娜娜，小娜又是阿蔺，以阿蔺的打法为核心。
　　【安宝安宝】：
　　大安宝安洁，小安宝李莉安，这两位安宝（其中一位也可以叫洁宝）打法非常契合，李莉安虽然是比较菜的一档顶级魔女，但一手短时间内复制变身的超级法术，可以一口气把自己短时间复制成低配洁宝，这就很可怕了。
　　最后一队就是【混分拉拉队】，江涵和娜娜组队，长得都漂亮都可爱，很适合上场随便混混，反正实力对比分那么低，除非遇到同样压级的虐菜高手，比如说‘卫长卿’组的队，不然打起来还是很轻松的。
　　顺带一提，希雅一个队都没有，根本原因就是幽灵魔女的分数虚高。
　　魔女机关特别特别的‘高估’幽灵魔女的幽灵形态，导致希斯特利亚的对标分只比艾琳安洁这两位低一分……
　　同时还有一个悲惨的事情，让江涵不自觉就笑出了声：
　　“不是吧？伊芙·哈金斯的对标分，比、安洁高三分！？”
　　希斯特利亚在旁边鼓着脸：
　　“这是，这是对幽灵魔女的歧视！凭什么哈金斯那家伙的对标分甚至比安洁高？甚至是世界第一高分。相比较，卫长卿那个家伙不应该多加两分吗？她一对一不是稳定乱杀幽灵魔女？”
　　伊芙·哈金斯真是人在家里做，分从天上来。直接从根源上断绝了参赛双人组比赛的可能，毕竟一个伊芙，可以对标一个安洁还多加几分。
　　而卫长卿因为种种原因，作为一个顶级魔女，对标分比娜娜还低……大概这就是魔女机关看不起传统法师的缘故了。
　　解决了组队的事情。
　　莉蒂希娅很冷漠的敲了敲桌子：
　　“训练，我需要知道你们愿意接受什么程度的训练。老实说这不归我管，但既然克拉肯女士把这个职责交给了我，我也会去做。”
　　魔女们稀稀疏疏的回答了这个问题。
　　江涵是倒数第三个回答的，在她前面希雅刚刚回答完。
　　倒数第三要比最后两名要不起眼的多，并且有着一种‘影响力’，能够影响后两名魔女的回答。
　　她稍微总结了一下前面的魔女说的时间，分别是安洁愿意每周三次训练时间，克拉肯的每周三次，以及蔺昭君的每周五次，再到希斯特利亚的每周一次……期间还有一些预备队的魔女给出了建议。
　　江涵决定取一个中间数字，每周两次训练。
　　魔女的训练质量如此之高，是不需要太多时间进行练习……这样说吧，魔女在奇幻作品中，大概就是巨龙级的寿命，精灵级的多才多艺与人类级的进步能力……江涵最近用闲杂时间和妙妙学了下乐器，才几天就基本学会了如何使用超过五种乐器吹拉弹唱《喵嗷团聚之歌》。
　　最后一个给出建议的是宫本末娜。
　　娜娜满脸严肃，一脸‘老娘想要拿冠军’的表情，然后偷瞄了一眼希雅，艳丽的脸上一下挂不住严肃的表情，噗嗤一下笑了出来。
　　“安洁在上，一周一次就够了。”
　　她郑重地说道。
　　安洁就在现场，最终魔女也庄重的举起手说道：
　　“安洁说了，安洁希望一周能训练三次。”
　　“那希斯特利亚在上。”娜娜嘟着嘴，稍后又捻了捻唇边挂上的发丝，轻笑着摇了摇头。
　　莫名其妙被扯进来的希雅高举着手，乐呵呵道：
　　“我有了第一个信徒！”
　　坐在她旁边的杜灵璇瞄了她一眼，语气诚恳道：
　　“幽灵魔女是不是都有想当伪神的想法？”
　　低情商：侬脑子瓦特了？
　　高情商：你是不是想弄个伪神仪式？
　　这记诚恳的地图炮打了出去，希斯特利亚却不像是平时被地图炮的魔女那样生气。
　　江涵的希傅可可爱爱的踢着腿，晃动身体：
　　“我怎么敢？我宁愿去做个主播也不愿意做伪神。”
　　旗鼓相当。
　　甚至璇宝一时不察稍稍多退了半步。
　　江涵望见了蔺昭君一脸‘俺也想加入你们’的样子，深刻理解了什么叫做人菜瘾大。
　　不过蔺昭君加入的唯一后果就是，璇宝和希宝同时转移火力去阴阳怪气她，然后把她弄的心态爆炸，第二天打比赛的似乎学习于老师钢铁守护起手。
　　世界第一的速攻魔女，也是世界第一的效率手。
　　这句话的意思就是：
　　蔺宝杀的和她送的一样快，甚至也可以反过来解读，‘蔺宝送的跟她杀的一样快’。
　　为了避免蔺宝第二天首发因心态问题被暴揍，莉蒂希娅果断的阻止了这个话题，严肃的敲了敲桌子：
　　“那么一周三次训练，我们会训练各种各样的小规模配合能力。同时还有冥想，哲学……”
　　莉蒂希娅又开始她那套装模作样的训话过程。
　　江涵未免有点无聊，就抓着自己的好希傅小声的问：
　　“希傅希傅，教练平时可不像是阻止这种事情发生的性格啊。”
　　希傅看了她一眼，露出个可爱的笑容：
　　“因为上周比赛她被蔺杂冲惨了啊，虽然是阿蔺自己送的，但世界上最棒的蔺宝怎么可能会有错？”
　　她双手张开，掌心朝外在脸前交叉，做了个很好玩的【反弹】的手势：
　　“守护守护。”
　　由于希雅的动作太明显，坐在旁边的宫本末娜噗嗤一声的笑了出来。
　　又由于希雅的声音很好听，想忽略过去不太可能，因此别的魔女比如安洁也笑了出来。
　　而蔺昭君则听得清清楚楚，表情深沉的望着希雅，一副‘我都没说你，你怎么先动手了？’的表情。
　　莉蒂希娅再次敲了敲桌子：
　　“一会宫本末娜，希斯特利亚，还有江涵一组，争取把法术列表确定下来。”


第098章 希雅人称小教练
　　魔女三三两两组队前往了俱乐部训练营，一个拥有各种半折叠空间的大型训练营，拥有好几十个空置训练场。在江涵跟着希斯特利亚与宫本末娜去到一个空的训练场的时候，还能看见用流水隔开的旁边训练场正有人使用。
　　“曼德拉草的魔女。”江涵开口说道。
　　“她们最近一周五练。”希雅轻飘飘道，“据说是因为艾……因为瞎宝带来了太好的成绩，但回回都是瞎宝一打几，她们有点受不了这个气，就一直气鼓鼓的训练了。”
　　训练场一半是草原，六分之一是沙地、六分之一是湖水、六分之一是雪地。仪式法术的力量锁住了气候，一般陆地人走进来可能过个几分钟就要被这冷热交替与干湿同在的空间给弄感冒。
　　走到草原上，感觉到脚踏实地的感觉。江涵转过头，看向正在做准备的宫本末娜。
　　她走入更衣室，回头道：
　　“我换下战斗服。”
　　江涵与希雅对视一眼，也连忙小步跑到了不同的更衣室里换衣服，期间江涵还用了尾巴敲地的方法加速了一下自己的跑动速度，一下子就领先了希傅一个身位。
　　“嘿呀！”
　　希雅伸手抓住了她的尾巴，整个人轻飘飘的被扯进了更衣室里面。
　　砰！
　　江涵感觉到后腰一阵轻微的颤动，巨猫灯的身体素质起了作用，没有被撞倒。
　　“蠢徒弟。”希斯特利亚骑在了江涵后腰上，下巴搁在她肩膀上，发出了很轻微的笑声，“猫……猫的尾巴哪里有你这么用的。”
　　幽灵魔女的体温很低，肌肤接触的地方，凉凉的很是令人舒适。
　　但说来奇怪，如此低的体温，却又有点温暖。
　　江涵侧过头，咬了下下唇，嫣然笑道：
　　“猫的加速术！就这样定啦，希傅你要在这里换衣服吗？我倒是无所谓哦。”
　　希斯特利亚跳了下来，鼓着脸左晃晃身体右晃晃脑袋，食指和中指的指甲贴着嘴唇：
　　“我也无所……”
　　江涵背对着她，立马往后伸手把裙子背后的拉链慢慢往下拉。
　　咚。
　　希雅走出更衣室的声音，还留下了一句：
　　“我去隔壁换了。”
　　哈。
　　江涵无声的发出笑声，转过身，伸出尾巴把门锁好。
　　她通过‘猫灯尾巴的连接术’跟猫修梅发送了一个信号，下一秒猫修梅就解读了信号将黄金乡斗篷发送到江涵的尾巴之中。
　　这就是神秘客巨猫厉害的辅助能力！
　　江涵换了一条战斗用裙子，有着三层裙子，其中两层内缝制了不会被判定为重甲的‘甲片’，还有一层则连接着黄金乡斗篷，能够借用斗篷上的力量自动释放【偏斜力场】与【法师护甲】，并且还是仪式版本的这两个法术，能够为法术盾提供护甲与魔抗，相当厉害。
　　这个小技巧是贪婪伞的七泽杏传出来的，对方不太可能是【低配李莉丝】或【穷人版李莉丝】，用【李莉丝·亚种】或【天气战版本的李莉丝】去形容更好，对方开发出来了给护盾刷魔抗与护甲的简单方式，让现在的精锐魔女打起来死亡率下降了不少。
　　她再穿好一双附着【猫的逃跑术】的长筒靴，就算是装备齐全了。
　　猫的逃跑术就是猫灯低士气使用的法术，会消失在空气里，进入到异次元跑路。
　　当然，随着时间流逝，猫灯士气如果回暖就会再用一次悄悄跑回来。
　　走出房间，江涵看见了已经换好装备的宫本末娜，她身穿着精致但方便行动的装束，高领的竖纹衬衣，有着蕾丝花边的披肩，覆盖到膝盖的半身裙，头戴着一顶波奈特，精致的面庞不苟言笑，很精神又很漂亮。
　　宫本末娜是位能够用颜值吃饭，却一定要打比赛的魔女……并且不弱，出道两年就有了不小的名气，如果不是‘蔺昭君的选秀模板是她’这件事情，可能现在会更强一点……江涵挥了挥手，打招呼道：
　　“你战斗服真好看，是找人设计的吗？”
　　“嗯，在南城的炼金店搞到的，她们不知道从哪里发明了一台机器，能够截取一些飘荡在空气中的思维讯息，加以改造，就弄出一件好看的衣服来了。”末娜回答道。
　　江涵掩嘴笑道：
　　“听上去安洁就挺需要这个机器的，用来掌握偶像潮流。”
　　宫本末娜回道：
　　“当然，她都已经找人接触那个发明家魔女了，估计想要弄到这个专利……”
　　闲谈了一会，希斯特利亚也换好服装了。依旧是那身很哥特的LO裙，只不过这次希雅弄了顶波奈特，这顶波奈特软帽一定是强大的附魔道具，不然很少有魔女会顺势改变自己的战斗装束的，就像是蔺昭君那套帅的让小姐妹合不拢腿的打扮只做过改良，没有真正换过。
　　三个小姐妹让俱乐部员工送了点喝的过来，还有茶点。
　　像是开着茶会一般。
　　歇息了半刻，希雅才说到正事：
　　“你们之间的配合，我大概猜到莉蒂希娅是怎么想的了……”
　　娜娜睁大她那对漂亮的出奇的眼睛：
　　“难得。”
　　……不得不说，魔女都是天生的阴阳怪气的鬼才，光这两个字‘难得’就令江涵差点笑了出来，就差一点点！
　　希雅轻轻呼吸了一声，用很轻的声音道：
　　“是个哲学……她一定会这样说，但以我等凡俗者偶尔间思索伟人的方向来看，我猜她一定是让江涵做肉盾，让娜娜借机输出，最好娜娜再学个【我的复仇如烈焰】这种法术，绑好我的蠢徒弟，就可以打出完美组合。”
　　【我的复仇如烈焰】是某个法术的变形，效果是制定一个魔女，如果这个魔女受到一个法术的伤害（不分单次攻击或连击），那么施法者可以获得一个法术的迅捷施法加成，该加成可以突破施法速度上限。
　　江涵不由得被这个思路给惊到了。
　　这就是王朝教母的能力吗？爱了爱了，怎么王朝教练这么凡尔赛啊？
　　魔女比赛的历史中，有【以某个魔女为核心】的战术，有【以某些装备奇物为核心】的战术，更是有着【以某些战术为核心】的战术，还有以法术架构夺冠的魔女，最著名的就是克拉肯当年夺冠的战术【一阶段扔章鱼，二阶段永结眼，三阶段把章鱼吸回来，几乎满状态我们再战一次】。
　　但从来没有【以某个法术为核心】的战术，再强的法术都有破解的方法，因为没有破解方法的法术直接被ban了。
　　她不由得问出口：
　　“那教练怎么不明说啊？”
　　希雅说道：
　　“因为这是一种哲学，你可以不懂，但她不能明说；她也可以不懂，但你也不能明说她不懂，因为你不知道她到底懂没懂。最好就是我们拿出一个她不懂的战术然后夺冠，这样她就可以说她懂并且她也知道我们懂。”


第099章 磨合需要大师
　　针对教练的吐槽只持续了一小会，用希雅的话来说就是：
　　“我们还要快点磨合呢，虽然我上不了场，但我可以给你们做靶子……哦，这大概又是我这个无礼的凡人独自揣测伟大的伟人作出的决定的又一事件。”
　　火力全开的希雅并不逊色于璇宝。
　　当然，她说的话江涵原则上完全同意。
　　历史上幽灵魔女做过的最大贡献就是她们开了幽灵形态之后的超级减伤，能够让魔女们测试出来大量传奇法术的伤害上限，甚至有民间魔女团体还测试的搞出了几个花样，什么【灭城级传奇法术】、【灭国级传奇法术】、【灭星级传奇法术】……
　　江涵还用艾琳的电脑查过她们的社团，想要参加进去看能不能得到一些传奇法术的推荐。
　　只不过小黛黛弗琳阴阳怪气的一句话说的很对：
　　‘嘻嘻，我想起了好玩的事情，我隔壁家的小魔女十分早慧，看比赛的时候居然能说出几个战术布置，并让她的母亲们欣喜若狂的说，她们家的小宝贝说不定比正在打比赛的人还厉害。顺带一提，正在打比赛的是安洁莉特女士与阿加莎女士。’
　　什么意思呢？
　　嘻嘻。
　　懂的都懂。
　　江涵敢说自己懂了，也记得幽灵魔女做靶子是种族技能，随后又看向娜娜：
　　“我们磨合的方面？”
　　宫本末娜转了下眼睛，诚恳的提议道：
　　“你主攻，我收割？我实在想不通为什么我和你一组。比较偏向于近程战斗的魔女，很容易被远程魔力量大的炮台轰死，无论是自己人还是敌人。”
　　有道理！江涵捂着嘴巴笑着：
　　“范围炮击总是会砸到自己人的，对吧？”
　　希雅幽幽的补充了一句：
　　“这倒是一个好借口。比‘我的死亡一指只是嘟错了人而已’听上去要靠谱一点。”
　　江涵掩着嘴巴非常淑女，但猫尾巴快甩成了螺旋桨。娜娜则发出了爆笑声：
　　“哈哈哈，你和，你和璇宝是没完了吧？”
　　希雅双手捧着脸，嘟着嘴，一副‘本小姐不在意’的表情说道：
　　“你死我活。”
　　幽灵魔女很小心眼吗？外表看上去不像，这是群哥特风格，皮肤白皙，热爱涂个黑色眼影与黑色唇膏的洛丽塔风格贵族。这种外形一般俗称为‘凯子’，或尊贵的喊一声‘有钱且爱购物的女士或小姐’。
　　但外形论证一直不靠谱。
　　从外形来看，猫灯根本就不像是小动物霸主，巨猫灯看上去跟退役后的奥尼尔一样（但真实情况是那个灵活的死胖子奥尼尔）。
　　从外形来看，海妖魔女是那种不爱吃肉的好人鱼，龙魔女是精明狡诈的生灵！
　　幽灵魔女那看上去恨不得三无一辈子，宅一辈子的外表下面，是全世界最擅长外交的社交大师，同时也是最有团结心的魔女种类之一。同时，记仇也是她们的最大特点之一，不能不品尝。
　　当然，耐揍也是真的耐揍。
　　娜娜和江涵在训练场中摆好架势，拿希雅练习。
　　不过刚开始，江涵就感觉到了痛苦！
　　第一，她的火力根本谈不上掩护。
　　第二，娜娜虽然一直是大阿蔺，但她没有阿蔺那种终结能力。
　　第三，希雅真的是太能打了……以一敌二根本不在话下！
　　如果不是幽灵魔女都容易吃正能量系法术暴毙的话，这个种族真的是强的不能再强了。
　　由此可见，魔女协会在评分的时候给幽灵魔女人均拉高几分还是有点道理。
　　不过江涵这个时候该头疼的并不是什么魔女评分，而是她和娜娜之间的磨合，毫无头绪已经算轻的评价了，正常来说应该是满头雾水才对。
　　“姐妹，我们试试65年那个战术怎么样？”江涵给出了自己的建议。
　　65年时代中的阿加莎搭配如今已经退役多年的赫斯特·阿普比的经典组合，由魔力充沛的阿加莎主攻，同样擅长进攻的赫斯特掩护进攻，两者的搭配甚至干翻了当年如日中天的安洁莉特与玛丽安·霍顿的组合。
　　而且赫斯特·阿普比退役也不是因为打不动，是因为她发明了安全稳定的女巫药剂VII型。
　　人家不打比赛搞学术去了，今年还开发出了小魔女最爱的清纯化妆茶，只要把那个小茶包往杯子里一扔，就能泡出来一杯喝下去就让脸色变得好看的茶水！
　　“姐妹，你做阿加莎，还是你做赫斯特？”娜娜毫无意见。
　　宫本末娜最值得称道的一点就是，绿茶归绿茶但不渣，打法暴躁华丽但人谦逊的很，拥有……拥有顶级魔女中少见的大脑可操纵性！就是很好安排。
　　江涵满意于她的态度，接下了苦活：
　　“我来做阿加莎吧。”
　　站在她两对面的希斯特利亚翻了个白眼。
　　得了吧小姐妹，阿加莎打法虽然糙，但那也只是看上去有点糙而已。
　　真打起来，阿加莎可以用魔法飞弹在小妹妹你身上先刻一个早字，再刻一个草字，然后问你‘你觉得早欠什么？’，最后再在小姑娘脑门上刻上两个字：
　　欠草。
　　虽然听上去离谱，但希雅个人认为以阿加莎的技术，做到并不难，即使对手是个拥有可怕体质与极高魔力的魔女。
　　江涵跟娜娜商量了一会，又是一轮训练赛开始。
　　作为一名牧海者的队员，江涵一上来就表演了海妖传统艺能，来了发永结眼。
　　只可惜准度低的吓人，如果不是希斯特利亚为了照顾自己蠢徒弟的面子，胡乱动了下当做‘没大意啊，我全闪了啊’，算是为江涵的永结眼打偏提供一个借口。
　　随后，宫本末娜很不习惯的来了两发衰弱射线之类的负面状态法术。
　　理所当然的，娜娜又没练过远程施法，因此娜娜心里苦。
　　两个小姐妹再次被希斯特利亚爆锤。
　　这并非是娜娜太水了什么的，而是为了战术做出的牺牲。
　　众所周知，魔女一直是单独作战较强的生物，集体作战除非是大规模超过五六十个魔女一起出动，不然都是需要磨合练习的。
　　江涵已经发现了，自己放一个法术，身边的宫本末娜就得愣个小半秒去思考：
　　“我队友是随便放的，还是说有什么深意？”
　　江涵在打架中不太爱说话，娜娜也不太爱说话，这就导致了交流沟通问题，哪怕是思维链接也无法拯救她们打架时不说话的状态。
　　“你们的磨合像石头和面饼。”希雅作出了一个绝妙的比喻。


第100章 战术
　　江涵和宫本末娜磨合了一个小时，期间过程就跟两个从小连手都不抹一下的小姑娘信教小姑娘一样，想要把她们掐合成亲密的闺蜜或‘闺蜜’，实在是难度巨大。
　　不用多久，希斯特利亚就有点投降的意思了：
　　“我觉得，我们可以跟莉蒂希娅说一下，你们虽然都是好姑娘，但真的不搭……”
　　“嘿！你怎么说的跟红娘一样？”宫本末娜严肃的警告，相当严肃的警告道，“虽然我也想不出来我和涵宝怎么配合。”
　　不得不说，这个配合在两人看来都是充满失败的一刻，或者说，充满失败主义的配合。
　　江涵拥有强大的魔力，但严格意义来说并不是一个炮台魔女，甚至不算是一个大巴魔女。
　　她的出击刚猛而有力，往往喜欢凭借着身体的强度硬冲过去惩罚敌人。
　　如果距离实在不够的话，她也可以使用几个法术。
　　没办法，我的法术列表实在不算丰富，能用在轰炸上的法术都是五六级左右的……她满是遗憾的这样想。
　　魔女和传统意义的法师的最大区别就是，一个法师如果不做好准备，甚至可能被一把匕首背刺直接死了。但魔女不同，在大魔女阶段的时候，每个魔女都已经学会了把魔力储存在身体里面，可能她们平时表现出来的还是比较娇弱的一面，但如果有个人想要把匕首戳上去的话……诶嘿！有好戏看了！
　　因此，一到六级的法术，从杀伤力来说，每个打比赛的精锐魔女都能扛下来几发。
　　想想看，连传奇级别的噬骨光剑魔女都能抗个一两剑呢！
　　——随口一提，巨猫灯的体质让她们能吃个五六剑才有点丧失行动力，但那需要相当厉害的意志力，因为听见自己的骨头发出滋滋滋的像是被煮了一样的声音，还有感受着全身的剧痛，能忍下来继续作战的魔女不多。
　　江涵没有把自己的抱怨说出来，缺点这种事情大家知道就好了，没必要一直说给人负能量。
　　上辈子她打游戏的时候，最讨厌语音的队友散播负能量，被抓一次就说什么‘我没法玩了’，‘我不想玩了’，尤其是在她打出优势之后，队友还在那里叫叫叫。这是最折磨她心态的事情，以己度人，没必要把‘我TM真不知道莉蒂希娅这个傻X把我安排和娜娜一组干什么’这件事情说出来。
　　她只是缓缓舒了口气，试探性地问道：
　　“我们再练练？”
　　“再练练吧。”宫本末娜叹了口气，张口说道，“希雅，给点建议？”
　　希斯特利亚是战术修养很高的魔女，从她开发出来的终极大巴打法就可以略知一二，她舍弃了所有大把选手都会使用的几个法术，而是改用了关键的仪式法术，一口气上盾不给机会。可惜这个玩法需要大量仪式化的法术，即使是安洁莉特一时半会也没有办法把这么多法术仪式化。
　　江涵很期待自己的希傅能够给自己一点建议。
　　……
　　江涵希冀的事情并没有发生。
　　不使用因为希雅不肯教她们，也不是希雅不肯动脑子，而是因为……莉蒂希娅过来了。
　　金发紫瞳的教练魔女安安静静的走了进来，似乎带着一股神秘的气场，让人不敢于忽视她，更不敢在她面前多说一句话。
　　就跟安洁似的……江涵偷偷想道，挤出笑容：
　　“教练！”
　　她发誓，这是她目前为止最甜的一次喊‘教练’了，通常这样喊的魔女都是有求于人。
　　莉蒂希娅居高临下看着她，平静的眼神中看不出情绪。她手上抱着一本小册子，不知道里面写了什么。这位教练开口道：
　　“训练的时候要心无旁骛，要全心全意，当你的体、心、神三者合一，即使是最软弱的魔女，也可以拥有最强大的攻击力，侵略性以及意志力。”
　　一开口就老谜语人了，江涵实在不懂如何‘将体、心、神三合一’，这听上去不靠谱啊。
　　江涵偷偷瞄了一眼希雅，发现希雅不懂。
　　再看了眼宫本末娜，好吧，娜娜也是一头雾水。
　　她都不需要镜子就能知道，大概自己也是满头雾水的状态。
　　大概她们三个小姐妹的表情过于一致，让莉蒂希娅缓缓叹了口气，最后又充满希冀地说道：
　　“魔女，要懂得开发自己的智与信，拓展自己的思维，运用自己的思考，战术的火花就是在一次又一次碰撞中产生。当你不懂时，你却依然明白如何做，这就是我们所说的协调，一种美。”
　　她说话越来越玄幻，越来越凡尔赛。
　　江涵也不知道如何打断是好。
　　大概是她们的反应让莉蒂希娅有点失望。
　　教练女士微微鼓着脸，把手上的小册子递给了她们，干巴巴地说道：
　　“总结的战术，1到10页是法术选择，11到30页是战术选择，31到90页是细节与可选战术，好好打磨。”
　　她说完，也不给三位小姐妹领悟自己高深莫测思想的能力，转过身就往训练场外走。
　　……
　　“这？”江涵挥了挥手中的大概是战术手册的东西。
　　宫本末娜则舒了口气：
　　“我们看看吧，这样输了就可以说是教练全责了！”
　　希斯特利亚点了点头：
　　“她居然真的做了战术手册，还把战术手册给我们看。以前的故事里，安洁莉特快被急的要用拳头揍她了，她才肯把战术手册给安洁看一眼，还哔哔赖赖什么‘没有心与智的结合的战术，是没有意义的战术’……”
　　江涵庆幸她们不用使用自己的拳头去获得战术指导。
　　她翻开了小册子，直接翻到了战术层面。
　　开头就看见了莉蒂希娅的定论：
　　“双人战并不讲究火力强大，应该认为是一种古老的魔女决斗式要求的那样：一人辅助，一人作战。”
　　“辅助者应该使用正面状态法术，以及各种各样负面状态法术，再通过保护自己的方式去战斗。但必须要满足正面状态法术，才考虑别的。”
　　“作战者应该拥有相当程度的近战能力，双人战的比赛场地开局只有55米的距离，可以想象近战将会是收益极高的战法。”
　　“江涵，一位魔力强大但不适用于正面炮击的魔女，但占比分数极低，这也导致了我们所说的一件事情。她可以灵活的转变自己的位置，来获得远超于自己分数的效果。在我看来，这个位置就是辅助的位置，她能够承伤，能够给队友加持状态，能够召唤生物……如果将其看作一个‘对比分稍微比一般辅助高一点的辅助’来看待的话，她无疑是该分数段的顶级辅助。”
　　“宫本末娜，擅长接近战，解咒战，以及突袭战。凶猛如虎，美如樱花，但持久力不足。安排江涵给她的目的就是为了让江涵给她提供状态，提供续航……”
　　……战斗手册中的莉蒂希娅倒不像是平时那么谜语，一个个战术写的明明白白的，详细的不得了。
　　连江涵的站位都有各种的选择，以及选用的法术也有各种各样的选择。
　　核心思路就是：
　　“人工制造一个安洁级的阿蔺出来”
　　通过各种Buff，各种死保的法术一口气的将宫本末娜提升到一个可怕的级别。同时莉蒂希娅还列举了一百多种破解该战术的方法，并一一给出了方案。
　　遇到了炮击流则变阵，宫本末娜使用法术箭上毒，江涵则直接要塞化，挂好了毒Buff后再去压迫式进攻。
　　反正很脏。
　　极其的肮脏的战法。
　　但魔女喜欢。


第101章 小组头名的加赛
　　牧海者俱乐部所处的小组不出意料，出线队伍是贪婪伞与牧海者，并且两者的战绩一致，都只输过一轮给彼此，因此需要加赛决定小组头名。别的海选小组也大多数是这个情况，只有少数几个小组没有加赛。
　　比如说曼德拉草俱乐部，艾蕾莎带领队伍十战全胜，简直不能再神奇，死亡小组之中没有输任何一分。
　　又比如说战鬼俱乐部，阵容为迪妮莎、普莉西亚、安妮·考德威尔以及两位哈金斯家族的高才。恐怖的全幽灵魔女阵容十战全胜，连拥有李莉丝的阴影之龙俱乐部都输了两局给她们。
　　要知道阴影之龙可是追求夺冠的队伍，幕后主使者是伊芙·哈金斯，幽灵古堡之主不缺钱，李莉丝要多少她就给多少，这种气魄一下子就把李莉丝压倒了。
　　阴影之龙一下子就追求到了李莉丝，以及隐居的罗德洁琳，同样，罗德洁琳作为首屈一指的学术大牛，说不缺钱那也是不可能的，艾琳可以直接给她打个几百万结个善缘，但打个几千万……因此，罗德洁琳也被完全不缺钱的幽灵古堡给招揽了。
　　一下子，阴影之龙就凑齐了四个顶级之上的变龙大师。
　　据说伊芙·哈金斯还约见了一次七泽杏，只不过出身贪婪伞的七泽杏小姐……或者说还是青涩，还没有魔女的那种不要脸皮的举动，毅然决然的拒绝了。
　　顺带一提，伊芙·哈金斯还约见了艾蕾莎，据传，两人相谈盛欢……
　　江涵有点担心瞎宝作为一个蔺杂，要重新走一遍‘最艰难的路’。
　　她脸上的担心情绪没有藏好，引起了站在旁边的魔女的注意。
　　出身贪婪伞的魔女，卡露拉有着相当优秀的品质，一种不自觉散发出来的精致感与优越感，以及一种令人安心的学者感觉。她黑发黑眼，黑色偏紫色的眼影略显神秘，黑色的唇膏更是有着一种哥特风格。她的防寒衣风格类似于蔺昭君，同样在右手的位置有着开口，露出了无名指与小指。
　　同样，这两根露出来的手指指甲也涂抹着黑色的指甲油。值得注意的还有她中指戴着一枚紫宝石与紫水晶薄指环，上面链着一条纯黑色的锁链。
　　“你有担心的情绪？”她客气地问道。
　　今天是加赛日，所有小组都会来到南城钢铁友谊会场，这个巨大的会场是正赛预选赛、小组赛、淘汰赛以及决赛的场地。是国际友人帮忙设计与建造的，虽然她的国名已经成为魔女协会上的消亡目录中的一员，但……在心里。
　　江涵抬头望着整个会场中，那略显朴素的大量红木屋包间，以及地下同样的红木长廊观战席，隐下情绪说道：
　　“我稍微有点担心会不会出丑而已。”
　　她那对美丽的让人不自觉就沉醉的永结眼闪烁着一种惹人怜爱的光芒：
　　“毕竟我们要在这里，数十万魔女的现场面前，数十亿魔女的网络观看下，进行一场你死我活的决斗，七人轮换决斗。”
　　“恐惧锻造力量，力量塑造无限的可能，小姐。”卡露拉漫不经心的，拖长着音调说道，“恐惧才是真正的力量来源，对他人的，对自己的。我们都是恐惧下的造物，不必过于担忧出丑。”
　　美艳的卡露拉举起右手，轻轻吻了下自己的食指，很是虔诚地说道：
　　“无尽的魔力。况且应该担忧的不是你，而是我们。”
　　安孝女来咯……江涵下意识偏过头看向休息室里面，一身戎装的安洁正双手放在脑后束着高马尾，旁边是正在和她聊天的几位魔女。
　　虽然杜灵璇和李莉安家里没事了，但还是有人家里有事，把安洁莉特给轮换了上来。
　　打贪婪伞，陈丽谷和江涵还勉强能还下手，但楚虞君楚子姐是真的不行，上场就是被血虐。
　　江涵笑了下，意有所指：
　　“这倒是提醒了我，我们背后还有最终魔女在呢。”
　　“她就是恐惧的化身，每次目见她……”卡露拉急促的呼吸了两声，舌尖划过自己的食指指腹，“哈，哈……颤抖不已。”
　　有这么夸张吗？江涵眨了下眼，觉得自己和安孝女们没什么共同话题，就礼貌道别：
　　“我去拿杯茶，你有什么需要的吗？”
　　“一会我自己去拿，但谢谢你的提议。”卡露拉回复冷静，一副禁欲系的表情抿着笑，礼貌地点点头。
　　江涵微笑，转身离开。
　　她走到了旁边的厚木桩茶桌边，这种风格的建筑物都比较粗犷，但却有着不错的风格，是通过某种强大的魔法催化而生，如果江涵没记错的话，应该叫做……
　　“艾琳·催化与生长的秘密，这个法术来自于最初魔女，许多地区民俗都有这种法术催生出来的家具，是我们民俗学术界断定一个地区的历史在艾琳时代才开始发迹的重要根据……”卫长卿正在侃侃而谈。
　　她正在和李莉丝闲谈着，桌子上还放着一份给别人看的谈好了的合作合同。
　　李莉丝的家里一直生产着大批量的美味鲜鱼，这些鱼类被卫长卿的母校米诺特南戈学院全部买下，因为卫长卿昨日还跟江涵的秘书猫猫卡罗谈成了一笔引入大批猫灯的生意，这导致了鱼类的供应必须要跟得上，猫灯虽然不是纯粹的猫，但还是挺爱吃鱼的。
　　江涵悄悄靠了过去。
　　“喵嗷！”她叫了一声，伸手抓了抓龙布偶长长的单马尾辫。
　　伟大龙布偶自从上次被两个长眠猫灯欺负了之后，就有点怕猫了，惊的差点反手一记‘龙爪’拍在江涵脸上。
　　“江涵！”她声音大的快跟‘嘎吼’一样了，“你吓到我了！”
　　江涵捂着嘴，往后缩了缩，又看了眼卫长卿小姐，就偏了偏脸，左手四指并拢大拇指内扣掌心朝下挡住了自己的半张脸，甩了个笑容，又嘻嘻哈哈的溜开了。
　　卫长卿大姐姐长得可真好看……江涵想着，慢慢悠悠的在茶桌旁边，掏出猫猫杯给自己装茶。
　　这种社交场合的茶，可是相当好的茶叶！
　　由于魔女机关找艾琳要了赞助，因此这里的茶都是出自于金叶湖庄园的，也就是艾琳的珍藏。口味较浓，但有种金桔香气，入口感觉醇香，浓郁而不苦，还能提振精神，加强魔力的感性，是相当不错的物资。
　　抓住了机会，江涵准备一口气灌个五升给自己。
　　咕噜咕噜……
　　站在她旁边的一位魔女正在应酬，端着个空杯子和另外一位魔女谈笑等待。
　　她等啊等，等了大概一分钟了，才好奇的望了眼茶桌。
　　江涵还在面带微笑的装茶。
　　这位魔女等不了了，轻咳一声，礼貌道：
　　“小姐。”
　　江涵侧过头，很淑女的提着裙子做了个提裙礼：
　　“女士。”
　　过于好看的面庞，出色的身材，再加上低胸礼裙，一下子就让这位魔女小姐呼之欲出的‘您喝这么多不会尿么？’变成了：
　　“哎呀，小姐，这里的茶叶不错对吧？”


第102章 策略
　　伊丽莎白·奥斯汀，来自于铁幕俱乐部，一位强大的魔女。铁幕俱乐部以着10战9胜的好成绩以小组第一出线，而站在她旁边的张雅小姐所属的俱乐部以10战7胜小组第一出线，不得不说有的时候有点不公平。
　　有的俱乐部10战8胜还要第二名出线呢。
　　这位伊丽莎白·奥斯汀小姐……原谅江涵无法用女士去形容对方，对方看上去很帅气，有着精神的金发，挺立的鼻梁，以及一双能让人感觉到沉淀感的紫色眼睛。之前江涵用女士称呼对方，实在有点失策。
　　她一定和教练来自同一个国家，金发紫瞳这样的外在表现，从基因上来说，她们应该是来自同一族群的魔女……江涵抿着唇笑着，捧着自己的猫猫杯让开了位置，和介绍完自己的伊丽莎白聊起来：
　　“你们俱乐部不用打加赛，这可真好，不用在那么多人面前表现……”
　　伊丽莎白先为旁边的张雅小姐倒茶，顺带一提，张雅长的有点像是东方版的安洁莉特，同样有着很好看的外表，但眼睛形状不同，并且气质也不大一样。
　　她自己倒了个小杯，然后在张雅和江涵瞪大眼睛的表情中……倒入了牛奶，以及白砂糖。
　　暴殄天物！
　　江涵捧着猫猫杯喝了一口。
　　伊丽莎白·奥斯汀用茶勺搅拌了下杯子，拿起来抿了一口露出满意的神情，并好奇道：
　　“不打加赛这可不是好事情。”
　　“怎么说？”江涵问道。
　　“亲爱的涵小姐*……”伊丽莎白挑眉，只用食指和大拇指捻住茶杯，“……更多的曝光度，曝光度就是现代社会需要的一切。她可以让更多魔女关注你，让更多钱流入你的可爱的蕾丝缝制小荷叶包，这也是种荣誉，甚至是种荣誉。”
　　*魔女很多时候只用‘名+称谓’，比如江萱的称呼有时候会是‘萱+太太’或‘萱+夫人’，当然，也可以‘姓+称谓’，并无失礼之处。
　　名声与声望……江涵注意到伊丽莎白·奥斯汀眼中的艳羡，那并不是假的，而是货真价实的东西。
　　她又偷偷瞄了眼身边的张雅，也能从对方眼中读取到一丝赞同。
　　“加赛和加班，最为令人开心的两件事。”张雅笑道。
　　“谁说不是呢？”伊丽莎白说道。
　　这位姑娘一说话江涵就知道了，她绝不是莉蒂希娅的老乡。
　　莉蒂希娅是德国佬，一般来说不会这样说话。而伊丽莎白一张口，满嘴的大英味就冒出来了，即使诚诚恳恳，也像是在阴阳怪气，就像是现在。
　　“我可真希望加赛的是我，这样我就可以在赛场上展示出我的风采与才华。”她说道。
　　江涵只觉得对方说的‘风采’与‘才华’有一点儿刺耳。
　　她回以微笑：
　　“台下坐着的要比台上站着的要尊贵，女士。”
　　对方回以浅笑，单手抚了下锁骨位置：
　　“如果我的发言令你感觉到不快，我对此将表达我的歉意。我很遗憾，且并非是故意让你感到不快的。”
　　她声音好听，且颇为诚恳。
　　江涵顿了两秒，就伸出手做了个握手的动作，含笑道：
　　“那我乐于接受。”
　　“这样就好……”伊丽莎白伸手握向江涵的手。
　　但经验丰富的奥斯汀小姐一下子抓空了。
　　江涵很坏心眼的挪开了自己的手，在对方抓空的瞬间，忽然又伸上前去，食指与中指的指爪轻轻划了划对方的掌心。
　　片刻，她又闪电般的缩回手，双手捧着猫猫杯，左右晃了晃身子，嘴角勾起露出一个狡黠的笑容：
　　“这样更好。”
　　她一甩尾巴，足尖点地，像是跳芭蕾一样的轻轻闪开。又像是猫一样，在认真起来之后直接逃跑，更像是狐一般敏锐而滑动着的离开，并留下一句：
　　“失陪了，我要去找我的队友啦，嘿。”
　　她小步移开，略显失礼，但不失轻郁的少女芬芳。
　　伊丽莎白·奥斯汀缓缓收回手，面无异色，依旧挂着浅浅的笑容。
　　张雅小姐看了眼，熟知朋友性格的她打趣道：
　　“我听说过养猫的人都是受虐狂……”
　　奥斯汀小姐没有在意朋友口中的话，就跟她没有在意一只年轻的小猫把自己从‘小姐’升格为了‘女士’一样，她挑挑眉，抿嘴浅笑：
　　“怎么说？”
　　“看，这不就被小猫挠了一下吗，女士。”张雅指着朋友的掌心揶揄道。
　　……
　　大的观战卡座里面，用不同颜色的地毯分割了不同俱乐部的地盘。
　　江涵所属的牧海者俱乐部的地毯是深蓝色，有着金与红色的徽章，象征着艾琳、安洁、克拉肯三人共通投资了该俱乐部，徽章使用的是一个有着章鱼触须的太阳。
　　虽然很‘克味’，但这确实是艾琳与克拉肯出了大头的钱的证明。
　　莉蒂希娅正在给安洁她们讲战术重点。
　　江涵靠近穿着与自己差不多礼裙的希斯特利亚旁边。
　　“徒弟，你刚才去做什么了？”希雅好奇问道，捧着茶水，双腿并拢斜坐在沙发上，足尖轻轻点地。
　　江涵用相同的坐姿坐好，晃悠了一下自己的猫猫杯：
　　“茶水。还有和我们的对手，贪婪伞的卡露拉聊了会天。”
　　“那可真好，她怎么样？”希雅笑道。
　　“算是安洁的粉丝吧。”江涵想了想回答。
　　希雅停下笑，掩了下嘴，思考了一下：
　　“改天问问她要不要买安洁倒模，噗哈。”
　　拿最终魔女开玩笑始终是魔女跳不过的梗，江涵注意到安洁眼睛看了这边，眼神盯死了笑的很开心的希雅。
　　幽灵魔女的本性就挺作死的，惹到了安洁不为过。
　　莉蒂希娅正在排顺位，这种七对七战斗的对战表需要直接拿出来，也就是预定好了，途中不可更改。但在下一个人上场之前，对方也不知道对面下一个会派谁出场，只有观众知道。刺激！
　　出乎意料的是，她没有把江涵或陈丽谷作为下等马放在第一出战顺位。
　　教练淡漠的翻着小册子道：
　　“第一位出战，蔺昭君。对面教练大概率认为我们会惯例先把最弱的两个人排到第一第二进行常规的消耗。”
　　“对面大概率会选择卡露拉首发，远距离炮击魔女，大概率吃下我们的陈丽谷与江涵组合；或者尤克莉亚，法兰德米拉，炮击魔女对付弱侧魔女太好用了，这三个人大概率首发，次发我们根据对方的想法来。”
　　莉蒂希娅平静地问道：
　　“假如我们按照前两个人都是炮灰的想法来算，我们第三个人会派谁上场？”
　　李莉安皱着眉：
　　“一个万金油选手，一个能够轻松收割体力不足的魔女的选手……我们的话，大概是杜灵璇？”
　　“差不多。因此我们可以认定，对方次发的魔女，就是抓杜灵璇或李莉安的。”莉蒂希娅没有给李莉安面子，把她也归入‘收割魔女’之中，“因此，对方会派出一个只要不被收割就会很有优势的魔女，我推断，会是七泽杏。”
　　七对七魔女决斗最大的特点就是重大Buff不会清算，像是普通的擂台赛，KOF制度，大Buff比如说变龙，比如说天猫下凡是会被清算掉，只留下基础的提升Buff。当然，龙魔女平时的提升Buff就已经很可怕了，一直维持变龙只不过是更强而已。
　　“因此，蔺昭君很有可能杀掉第二个人，那么，我们需要针对的是对面第三个人……”
　　莉蒂希娅分析后，得出结论，第三人可能就是卫长卿了。因为卫长卿足够强大，能面对‘将变龙成功的七泽杏打趴下’的强大魔女，因此，莉蒂希娅直接将安洁莉特放到了第二位，第三位是江涵，抓被安洁打成废物的魔女。
　　第四位则是杜灵璇，收割江涵收割不了，或被江涵消耗掉的下一个选手。
　　第五位则是李莉安，双收割体系，相当强大。
　　第六位则安排了陈丽谷，刺客型的魔女也算是个伪收割，能杀人最好，杀不了也拉倒。
　　最后大将则是希斯特利亚。
　　莉蒂希娅有充足的理由相信，当对手好不容易突破了前面排位顺序恶心人的六人组之后，最后还要打全状态的希斯特利亚……估计会产生艾琳杯里克拉肯的那种想法：
　　老娘不如死了算了！


第103章 人见人爱
　　江涵光顾着打量别的魔女认真听讲的模样，连希斯特利亚也在听，这与昨日对方讥讽教练小姐的状态不同，但却没有料到，昨日被讥讽的教练莉蒂希娅正在用余光高明的打量着她。
　　莉蒂希娅起初倒是有点生气，对于不听话的小魔女抱着一种挑剔的心理。
　　教练小姐心中挑剔着：
　　看嘛，她也不是那么漂亮嘛？鼻子有点小，嘴唇有点薄，眉毛大概没修过，头发也有点乱糟糟。搞不懂怎么会有这么多魔女迷她，喜爱她，怜爱她。
　　莉蒂希娅用心目中最漂亮的女人和这位小魔女对比，溺尸歌唱的凯瑟琳女士。
　　这样一看，这位叫江涵的小魔女倒也长得不怎么样嘛？缺陷那么多。
　　充其量就是个不完美的小魔女罢了，身材也就一般，和希斯特利亚也没法子比……莉蒂希娅充满冷静的分析完，内心娇嗔哼了声，眉毛不自觉挑起一点，但不忘记说出一段令人迷惑的话：
　　“……我们的战术如果成功，那我们牢记这一点会让我们的士气大增。”
　　“失败呢？”江涵小声问道。
　　哈！不懂行的小鬼！不爱思考的小魔女！蠢的发指的小猫！
　　哎哟，您还会问呢？我以为你只会在哪儿聊悄悄话，当你的教练正在说战术的时候……莉蒂希娅很讨厌有人在自己说话的时候走神，于是她打定主意要给这个小魔女一点‘卡乐西西’，轻咳一声，就要发作。
　　但……
　　当她看见那双惹人怜爱的永结眼眨巴眨巴的望着自己，那张不说完美但也可口的精致小脸挂着求知欲，以及那薄薄的嘴唇微微外翻撅起，她不由心一软，用平静温和的语气，就像是位慈祥的长辈一样说道：
　　“失败就记住，‘对方居然不按照教练的布置走，一定是傻瓜’。”
　　忽然心情不错的莉蒂希娅开了一个玩笑跳过了这个问题，令旁边和她相处挺多年的最佳队员安洁莉特挑了下眉，有点疑惑。
　　莉蒂希娅继续说起战术，同时再次用余光重新打量那个不听话的小鬼了。
　　果不其然！
　　又在和希斯特利亚说悄悄话，还挺开心的！
　　怀揣着报复心理，莉蒂希娅再一次挑剔了江涵。
　　她与世界上最美的魔女共过事，还在松鼠会里是个委员，美人见得多了。自然，也能挑出对方身上的一大堆毛病。
　　但这些毛病，都是可以改善的嘛。你看，对方头发不好，那么梳一下就很不错；嘴唇薄，只要选一款红唇膏就很不错；眉毛没修过，那也可以手动去修一修，一定很可爱……莉蒂希娅忽然意识到，自己被欺骗了。
　　眼前的少女不够令人惊艳的原因，恰恰好是最大吸引别人的原因！
　　她有可塑性！
　　她有一种令人心急如焚，恨不得上手告诉她：
　　你TM别傻笑了！你闭着嘴，冷着脸，更好看！
　　她有这种可塑性，也有那种可塑性！这简直是魔女最爱的款式，强烈可操纵性的臭小鬼。
　　“你说这是什么意思？”江涵小声说话，肘尖顶了顶希傅的肋，“教练一直打量我们两个。”
　　希雅压低声音，也不侧过头，经验老到的只动嘴皮子：
　　“大概率是因为我们两个在说悄悄话。”
　　“她又不是我们老师，难道我得喊她一声老师？”江涵玩笑道。
　　希雅目不斜视：
　　“嘿，那可不行。”
　　“为什么？”江涵问。
　　“因为你是我的笨徒弟。”希雅微微偏过头，笑着眨了下眼。
　　希傅说话真甜……江涵捂着嘴，尾巴悄悄地戳了戳希傅的背后。
　　希雅又悄无声息的伸出爪子，捏过江涵的尾巴，放在腿上慢慢地搓。
　　大体选人策略上说完了，莉蒂希娅就一个个人的安排一些要点，江涵被安排的就是多用两次【无边蔓延的浪潮】，为后续杜灵璇的战斗提供地利优势，当然，期间还有莉蒂希娅一些古怪的要求。
　　教练抱着手，一脸冷漠，冰冷冷地说道：
　　“江涵，把头发扎成高马尾，你这样上去战斗只会影响到自己。”
　　喵嗷！别人都不用……江涵眼神转向一头散发的杜灵璇。
　　“经验丰富的魔女可以自己选择扎头发或不扎。”莉蒂希娅的声音今天格外冰冷，像是故意来找茬，不过大家都知道这不是她找茬时候的风格，或者说，这位魔女并不喜欢找茬。
　　公认的。
　　江涵也只能咽下委屈，老老实实的扎了个高马尾。
　　不过教练还真没骗人，扎了高马尾之后，觉得自己的脖子处舒服多了。
　　江涵甩了甩头，头发倒也像是第二条猫尾一样可控。
　　她控住自己带着魔力的海妖发丝，悄悄又戳了戳正在听莉蒂希娅安排的希傅的背后。
　　等到对方回过头来，才又嘻嘻哈哈的一蹦一跳抱着猫猫杯跑去璇宝旁边坐下，近距离听璇宝吐槽正在开始的第一场加赛。
　　“璇宝怎么样？看好哪边？”
　　江涵也不知道下面是哪两支队伍队伍开打，也就是开个话头。
　　杜灵璇瞄了她一眼，咳了一声，输出手，掌心向上，完全摊开：
　　“嗯？嗯嗯？”
　　听解说还要被撸，我太难了……江涵腹诽一句，乖乖地把尾巴伸到璇宝手掌中，被抓过去搓来搓去。
　　璇宝浑身颤抖了下，打了个机灵，缓缓呼了口气：
　　“还是这猫带劲，上品。”
　　江涵半天不知道说什么，旁边委屈了自己，把头发束成猫尾状的李莉安面无表情的抽回了头发，然后一甩。
　　pia！
　　璇宝脸部瞬间转了个九十度，正朝前变得直视坐在左边江涵的脸。
　　她眨了眨眼，后知后觉的揉了揉脸蛋：
　　“很疼的诶。”
　　“呸。”李莉安小姐姐解开发束，“狗嘴吐不出象牙。”
　　“可您长的也不像象牙啊。”杜灵璇的嘴大概是天生的。
　　pia！
　　二连击！
　　打得漂亮！
　　猫也想打！
　　江涵控制住跃跃欲试的爪子，挤出笑容。
　　如果用巨猫灯的力气打下去，恐怕璇宝当场家里有事不能上场了。
　　“以我所见，下方两支队伍……鸡也，尚若不是没分到我们这个小组，恐怕下场不比GR好多少！”
　　璇宝一张嘴，就知道玩真的了。鸡这个评价，作为璇宝最爱的动物，说出来的次数不多的，只有真的鸡，她才会评价对方鸡。


第104章 安排的明明白白
　　被杜灵璇认为是鸡的两个俱乐部，也确实没有错。
　　她们中的一位选手做出一个离谱至极，甚至可以用‘这鸟人在想什么？’的说法去形容的恐怖操作。她先使用了一个爱丽丝魔能转换术，也就是魔女们戏称的【爱丽丝高达】，短时间内拥有巨额的虚假生命加成，以及拥有每次攻击带大量力场伤害，且能理论上来说每一击双击，并直接熟练重甲与军用武器。
　　但由于对手过于拉胯了，居然没有去打断她的施法，这让这位魔女灵机一动。
　　‘不如我再叠个Buff！’
　　叠！
　　给老娘狠狠的叠！
　　于是她直接再放了一个艾琳魔能转换术，也就是【艾琳高达】，两个高达法术不能叠加，视作双重时间取消。
　　也就是相当于她完整的释放了这两个法术，并且这个法术在同一时间视作为自然消逝，因此她直接吃到了法术结束的惩罚。
　　爱丽丝魔能转换术的惩罚是虚弱形体，艾琳魔能转换术的惩罚是力竭与畏光。
　　两个终极惩罚Buff一叠加，当场暴毙。
　　……但还是那句话，如果不是对面也是鸡，真的不能让她一口气叠两个机甲法术的！
　　看了一场离谱的加赛后，牧海者俱乐部就要登场了。
　　同时，贪婪伞俱乐部的魔女们也走入了更衣室，更换战斗服。
　　江涵换好了战斗服，披上了黄金乡斗篷，用巨猫的力量跟随着安洁莉特走出更衣室，走到下方场地的决策室。
　　牧海者队踏入了钢铁友谊会场，来自全世界的魔女们极为的兴奋，数十万的魔女的欢呼声传入耳中，好像要将耳膜给震碎，好似要将天空的云彩给震开。
　　这一刻没什么更加荣耀的了。
　　这些魔女今天来到这里，大部分都是为了贪婪伞与牧海者的头名战来的，被特地聘请过来的名嘴解说于思潼于老师感叹道：
　　“两个有实力夺冠的队伍，居然在最初的海选相遇，女士们小姐们，我们今日唯一值得庆幸的是，这只是小组头名争夺赛；唯一的遗憾也是今天不是生死战！”
　　江涵望着那难以计数的魔女们，狂热的魔女们，出色的眼力让她看见了还有很多被家长带过来的小魔女，魔女的决斗可谓是血腥至极的，也是残酷至极的，别看解说们说得轻松还调侃，但实际上在决斗中，挂着残肢满身鲜血还在压榨脑力冷静施法的情况是常态，这可不是小魔女该看的……
　　她忽然意识到自己的想法是错误的。
　　她忽然记起来，小魔女就是应该来看比赛的，在过了看比赛的年纪之后，她们就会被家长带去各种各样的私人猎场，见见血，发泄下压抑住的嗜血本能，从而……成为一个陆地人眼中的怪物，一个女巫不敢多看的嗜血狂魔，以及一个外星人感知中的臭名昭著的魔女。
　　“希傅你会紧张吗？”她问道。
　　希斯特利亚偏过头，嘴角勾起：
　　“不会。”
　　“为什么？”江涵问道，“难道你曾经在这么多人面前表演过么？或是展示过什么技艺吗？”
　　“倒是没有，毕竟从好几年前开始都只有录像，还有电视直播，并没有网络直播。”希雅回答。
　　“印象最深的呢？”江涵像是一个不依不饶的女生一样问东问西。
　　希雅侧过头：
　　“大概是一次，我和几位难称得上是朋友的同僚，在九个生命体面前表演过，那可真是令人印象深刻的一次表演。”
　　“表演什么？”江涵没听懂。
　　“表演求生。”希斯特利亚露出一个浅浅的笑容，略有自得与后怕道，“而我赢了。”
　　决策室里，莉蒂希娅经验老到，先是用一些松香与轻松的话语让队友放松心情，虽然人人都不说，但魔女面对着大概数十亿魔女的直播观看还是有点发愣的。
　　其次，莉蒂希娅还用话术再一次把安洁给激入【全力安洁】形态，依旧是那一句深情的：
　　‘去结束一切吧，安洁。’
　　像是祷告，又像是信徒给她自己的秘密祈祷。
　　一身戎装的安洁莉特点了点头：
　　“我正是为此而来的。”
　　……
　　双方将出阵表交给魔女机关的裁判，这些一身西服还穿着西裤的不苟言笑的魔女裁判们让女巫助理裁判把表格提交到各级上级机关，并制造打印件交给大概五千多人的不同解说团体。
　　还要复制到网络上发送给更多数目的网络解说。
　　但魔女的效率无双。
　　这种复杂的事情仅仅用了一分钟就全部搞定了。
　　双方的首发正式登场。
　　牧海者的蔺昭君，以及贪婪伞的卡露拉。
　　不知道禁欲系的卡露拉的心中情感是什么，但江涵的好眼力能够看见，对方的教练脸都绿了。
　　炮击系魔女遇到了世界第一快攻魔女，除了躺好之外还有别的能做的事情吗？
　　有！
　　卡露拉没有认输，没有自暴自弃，她极其认真的反魔法结界，同时预读了炮击结界，准备一口气爆发惊人的爆发力摧毁对手。
　　但她是炮击型魔女。
　　没有做好准备，没有心理预期对手会这么不要脸的把当世第一快攻的魔女放在第一个出场，这让她的施法时间超过了足足六点五秒。
　　六点五秒等于什么？
　　等于DND世界的一轮。
　　等于魔女世界的一场小的遭遇战。
　　六点五秒之内，世界第一快攻，同时也是1993年全球魔女总MVP的蔺昭君，抬起法杖，身上刷的闪出了三道法术灵光！她的身体显现出了优美的体态，背后生长出巨大的光翼。
　　完美塑形，增加了全属性能力。
　　天使之力，提高了恐怖的速度以及骗到了一个额外的施法进度条。
　　辉光光环，她的力量充斥着正能量之力，能够一次性撕裂近乎任何结界。
　　蔺昭君在给自己刷上状态的同时，不忘记骚扰性施法。
　　在卡露拉左侧忽然出现了一只抗魔石槌巨魔，后侧出现了一只尖啸恶魔。
　　同时正面出现了火星，天空瞬间变成乌云密布。
　　……瞬息间，天崩地裂。
　　天地为之变色，火雨、爆炸、酸雾、死者腐臭组成的恶臭云朵一瞬间爆发。
　　蔺昭君没有拉近距离，她并非是传统意义的近战型魔女，这也是为什么那么多‘爆发魔女’中，为什么她如此之难对付的原因。
　　她经验丰富的一甩法杖，魔力运转，一团魔力雾直扑被法术轰击的位置而去，同时身形一闪，三个幻影从她身上闪出，从三个方向袭向卡露拉。
　　风驰电掣。
　　同时连续两道闪光尘甩了出来。
　　卡露拉的视线被遮掩，但在关键之时，面对感应到的三个魔力，这位魔女毅然决然的将准备好的法术对准了这三个魔力源后方。
　　她甚至连续用‘断之言’咏唱了五个加速咒文：
　　“魔鬼之眼。”
　　“幽冥之术。”
　　“雨与云与雾。”
　　“涌动，舞。”
　　“活化吧。”
　　她手往后一抓，一束散发着可怕力量的雷束被握在她的手上，天空上的乌云一下变为了雷雨，天空的云不断地形成漩涡，像是打开了幽冥的泉眼。
　　卡露拉冷静，冷淡，闭着眼睛，没有被三个幻影舞蹈，猛然将雷枪一掷！
　　雷枪超越了光，瞬息之间刺穿了三重幻影之后的蔺昭君。
　　巨大的势能，力能，法术力量，一瞬息就将那道身影蒸发为烟，为不存在的事物。
　　但在雷枪宣泄力量的同时，三道足以致命的法术打在了卡露拉的身上。
　　即使是幻术，但蔺昭君的幻术依旧拥有强大的杀伤力。
　　与此同时。
　　在那被雷枪轰出的巨大天坑之后，一个隐形的身影慢慢走出来。
　　蔺昭君毫发无伤。
　　她用出了三个幻影，自然也就准备了第四个。
　　她举起了右手，被青蓝色防寒衣包裹着的中指与未包裹的大拇指合在一起，打了个响指。
　　砰。
　　一发最简单的魔法飞弹，带上了传统效果，一击打碎了力竭状态下的卡露拉的脊椎，也是魔女唯一的要害。
　　……牧海者与贪婪伞的再一次碰撞，第一局以蔺昭君的完胜告终。
　　……随之，第二局对方果然派上了七泽杏，但打出状态的蔺昭君这一次以完全不同的连续九个幻影并将幻影变化为巨龙的方式，九条巨龙一发联合吐息成功将施展抗咒领域想要变龙的七泽杏带走。
　　蔺昭君杀疯了！
　　即使第三名卫长卿登场也阻止不了她的恐怖发挥，卫长卿拿出了状态，拿出了战斗力，但却被蔺昭君一个经典的‘分手’施法带走，就是蔺昭君将一丝脊髓注入了左手，让她自己的左手拥有了短暂的脱离身体也能施法的能力，故意卖了个破绽被卫长卿用黑炎剑斩下了左臂，然后让左臂在对方背后释放了一个禁锢术，再佐以她右手施展的结晶魔法之剑劈下了对方的头，斩断了对方的脊椎为结束。
　　贪婪伞的第四人才将蔺昭君结果，这还是因为蔺昭君少了只手没有接上去的原因。
　　好不容易处理了蔺昭君，安洁莉特又上场了……这下贪婪伞终于进入了崩盘。
　　先被蔺昭君杀三个，再被安洁莉特杀四个。
　　牧海者7:1摘得小组头名，没有再留悬念，告诉了贪婪伞：
　　虽然你们天赋十足，但还是太年轻了，未来是你们的。


第105章 介绍生意
　　巅峰的蔺昭君就是这么霸道，一穿二，一穿三都是常事。
　　认真的安洁也就是这么的变态，一穿四小意思，必要时候一穿七不在话下。
　　如果是蔺昭君是强大的魔女的话，那么安洁便是超越了强大。两者虽然近似，但截然不同。
　　安洁莉特下场的时候，非常狰狞的欢呼着。
　　她与蔺昭君拥抱，与李莉安击掌，与杜灵璇比划了一段魔女激情四射的粗口，最后又变成优雅的贵族小姐亲吻了憋笑的希斯特利亚的指尖，以及江涵的。
　　她还顺手揉了揉陈丽谷的脑袋，引起陈小姐一阵抱怨：
　　“安洁，我可不是小魔女啊！”
　　安洁莉特挂着笑容，又揉了一下：
　　“是是是，我亲爱的刚拿到特殊天才证明上战场的小魔女。”
　　最后，她站在了教练面前，平视着自己的教练。
　　“我做到我所说的。”她语气平静，不带一丝一毫骄傲地说道。
　　但在江涵看来，这TM才是真正有范儿的骄傲态度。
　　莉蒂希娅露出一个轻蔑的笑容，呵了一声：
　　“蔺昭君做的不错，安洁做的……差得远呢。”
　　她大概指安洁莉特最后差点被对方最后上场的尤克莉亚带走的那下，显然有点强行。
　　不过安洁接收了这个差别待遇，轻哼了声：
　　“下次不会了。”
　　这个世界上也就只有她敢这么说不会让一个顶级魔女伤到自己了。
　　“庆祝下出线吧，好歹是我们的第一个比赛。”希斯特利亚这样说道。
　　“去魔女之家给涵宝增加点指标怎么样？”陈丽谷说，“今天是寒风日，大家都哆哆嗦嗦的躲在家里看比赛，魔女之家的大客厅基本上是我们包场，而且收费便宜。”
　　诶！这倒是一个办法……江涵甩动着猫尾，愉快地说道：
　　“没错没错，我还可以顺便给你们介绍猫灯呢！”
　　她们边聊边回去等候室拿东西。
　　安洁莉特略显犹豫地说道：
　　“江涵。”
　　江涵头一次见她这么犹豫的样子，不由好奇地问道：
　　“怎么了？”
　　安洁一副不好意思说的样子。
　　旁边收拾东西的希斯特利亚笑嘻嘻地说道：
　　“安洁不好意思说，我们家里都不缺猫灯，你的生意是做不成了。”
　　璇宝抱着手臂点点头：
　　“我都不知道哪家倒霉的顶级魔女会缺猫灯呢，这些毛茸茸的猫灯大家不都有吗？”
　　这是实话，每个顶级魔女都是猫灯大户，养着成千上万的猫灯，用来照明，用来改良景观。
　　魔女的别扭性可惊人了，又惊人的敏感。
　　打个比方，魔女虽然喜欢孤单的生活，但这种孤单得在‘闹市中’，也就是心情一有不舒服了出门就可以和别的出门的魔女混在一起。同时呢，她们的居所如果太安静，她们也会‘感觉到不安’。
　　也许有的人感觉到不安只是不让你用中文。
　　但魔女感觉到不安了，那可是出人命的事情，一般来说会去异界随便杀几只土著平息心中的惶恐（虽然让让是异世界种族更惶恐）。因此大量毛茸茸的猫灯是最好的选择，更重要的是，毛茸茸的猫灯们是社会性生物。
　　简单来说就是，她们会交流，会喵嗷喵嗷的聊天，也会喵嗷喵嗷的找魔女要东西吃等等。
　　这会让魔女感觉到不孤单，像是置身于一个小社会中，还因为听不懂猫灯在说啥，感觉到一种另类的‘孤独的观察者’感觉。
　　说白了就是矫情。
　　魔女就是矫情。
　　江涵哼了声：
　　“我是说介绍猫灯……”
　　李莉安一脸大气：
　　“说啥呢涵宝，来，说你要卖多少只猫灯，我全包了。”
　　这位大小姐都拿出荷包了，只不过奇妙的是这荷包居然是指纹解锁，并且李莉安也没有用自己的指纹解锁，而是从口袋里掏出了一只嘴巴被堵上的小巧龙布偶，用对方的小爪子划了划指纹。
　　见大伙看着，李莉安才脸一红，哈哈笑道：
　　“我姐的卡。”
　　怪不得如此大气。
　　不过江涵可不是要买卖猫灯，准确来说，买卖猫灯并不是真正意义上的‘购买一只猫灯’，而是‘购买一只猫灯的驻地权’，严格意义来说，每一只猫灯都是拥有‘驻地’的，但在魔女掏出钱购买之后，本身所有这只猫灯驻地的魔女就将该驻地转让给了购买者。
　　这点必须要弄懂，如果不懂的话，会被猫灯挠的！
　　江涵这次并不是要出售猫灯，而是要‘引入猫灯伙伴’，她鼓了鼓脸：
　　“不是卖给你们猫灯！是介绍，介绍猫灯伙伴给你们！”
　　猫灯伙伴是猫灯宠物的委婉说法。
　　这下魔女们注意了。
　　过了两秒，杜灵璇才软乎乎的满脸纠结地说道：
　　“不，不……虽然拒绝很心疼，但是猫灯这些可爱的小东西……上了战场会跑路啊，连赛场上都会随时逃跑，士气低的令人发指。”
　　拒绝猫灯伙伴，简直是要了魔女的亲命！
　　要不是魔女的历史就是喵嗷拉胯的历史，恐怕大家今天还在狂热的追逐着罕见且不厉害的猫灯做伙伴。
　　魔女历史中，不少魔女都是被猫猫坑惨了的。
　　队伍里其他魔女纷纷应是。
　　尤其是安洁。
　　别的魔女由于各种原因没倒过霉，但她可倒过霉的，最终魔女某次在战场上就因为自己的猫跑了，被克拉肯逮住机会一顿暴揍。不过猫跑了几分钟又猫心不安的回去，正好让安洁抓着传送回家。
　　这下江涵更加气鼓鼓了。
　　这些魔女都不让她说完话！
　　她瞪大眼睛，猫耳朵嗖的立起，猫尾也狠狠地敲着地板：
　　“我介绍的是巨猫灯！”
　　她已经盘算好了，走精品路线。
　　就是先把士气勉强能让魔女接受的巨猫灯推出来，再慢慢通过各个精锐顶级魔女的宣传，偷偷把更多的猫灯给推销出去。
　　再去偷学如何改良猫灯士气。
　　大部分顶级魔女都不会猫灯语，不知道自己改良士气的法术对猫灯们的作用。可总有一两个天才魔女能俺寻思到有用的设计，这些设计就是江涵想要的！
　　还能够通过奥维利亚的路子，打听到别的魔女怎么做的……
　　猫灯是很特殊的生物，有着惰性，被影响了士气之后，要过一段时间才会喵嗷喵嗷的说出来，而魔女听不懂猫灯语！也因此没有办法针对猫灯的情况改良法术，这就像是没有交流的医生和病人一样，医生问‘你哪里痛’，病人说‘喵嗷’，那估计这病人真要被打的喵嗷叫了。
　　虽然开头需要付出一些巨猫灯的伙伴契约，但能够俘虏一大批顶级魔女为之所用，这种投资是值得的。
　　不过她一说到巨猫灯，嘴巴就被杜灵璇用手捂住了。
　　璇宝左看右看，小心翼翼道：
　　“哎呀，你早说嘛，我们……我们去魔女之家细说？”


第106章 猫腿子招聘会
　　咚！
　　魔女之家的大门被推开，牧海者俱乐部的魔女们鱼贯而入，陈丽谷跟正在看店，此时眼中爆发出惊喜光芒的秦舜英小姐说了一句：
　　“你期待的顶级魔女聚会来了。”
　　就一下子让店长拿出了最好的态度，最好的酒，顺便安排了立马让女巫和猫灯厨子们做菜。
　　安洁谢过了款待，和魔女们占据了一个大的卡座。
　　这种卡座有点像是卡拉OK里面的豪华房，只不过没有玻璃门和各种灯，和旁边只用微缩型丛林隔开，并且开口对着大电视屏幕，还能看见台球桌与才艺表演舞台（秦舜英雇佣的会弹琵琶或拉二胡的魔女在里面表演）。
　　江涵落座，对给她倒了杯柠檬茶略显得过于献殷勤的陈丽谷道了声谢，无奈道：
　　“我不明白，我们为什么要这么急……”
　　她说完了就被拽了过来。
　　魔女们跟做坏事一样的把她直接拽到了这里，然后俱乐部的几位顶级魔女备选人，还有宫本末娜这种替补的替补也一起跟了过来。
　　“不明白？”李莉安瞪大眼睛，“那可是巨猫灯！还不是雇佣她们来家里充当猫灯，是真正的巨猫伙伴！听说巨猫灯大部分还会说魔女语，能够和我们交流，这可是，这可真是……梦寐以求。”
　　安洁莉特把玩着手中的茶杯，抬了下下巴：
　　“巨猫灯的士气可比猫灯好多了，猫灯可能坚持不了几秒钟就会落跑，巨猫灯好歹能坚持个一两分钟，并且这还是有办法改善的……而且巨大的毛茸茸，江涵小姐，你低估了这对魔女的吸引力。”
　　“假如世界上有任何一丝一毫机会，哪怕这丝机会是要跳到腐烂的鱼里找唯一一条腌好的咸鱼去获得巨猫灯，也有数不清的魔女会这样做。我们的社会，对巨猫灯的爱好已经突破了一个底线。”
　　江涵缩了缩头上的猫耳，引起了希雅一种‘咕噜咕噜，我在钻研哦’的眼神。
　　江涵强颜欢笑道：
　　“没，没那么夸张吧？”
　　希斯特利亚回答道：
　　“比这要夸张，我得到一只幽灵巨猫作为伙伴的时候，整个幽灵古堡的幽灵魔女追着我问了六个月的诀窍。我只能说，那是我在变成魔女之前就结下的善缘，一只地狱晦暗妖魔巨猫灯，她分裂出来的猫团子其中有一只成为了幽灵巨猫，就顺着她的生产者的引导来找到了我，成为了我契约的伙伴。”
　　末了，她说了一句：
　　“起码大部分拥有巨猫灯作为伙伴的魔女，来历都和这个差不多。”
　　这倒是，巨猫灯都是领主级生物，有着自己的地盘，即使不经营着自己的地盘，也大多数是在漫长的旅游当中。
　　巨猫灯就像是维多利亚时代有钱的乡绅或贵族，有着大量的土地，有着不用发愁的经济来源。她们的猫生大多数在经营自己的猫岛，或将自己的猫岛托付给友好的猫，背上行囊去各处旅游冒险，这也导致了她们很难招募！
　　江涵如果不是巨猫魔女的话，可能喵咿嗷发话了，猫们都会阳奉阴违。
　　不过这里就不得不说猫耶塔的厉害了。
　　猫耶塔居然还真的激起了一批巨猫想要在魔女这边工作，这给了江涵机会与机遇。
　　她张张口，正要说话。
　　砰！
　　魔女之家酒馆的大门被打开，一批吹着口哨一脸‘我们只是单纯来喝酒’表情的顶级魔女溜了进来。
　　其中就有贪婪伞的魔女们。
　　这倒是让秦舜英小姐乐开了花，顶级魔女的出现，本来就是魔女社交中的机遇，这有助于洗刷秦舜英家族上的污点。
　　杜灵璇抿了口酒，摇摇头道：
　　“看！流氓们来了！看！我就跟你说了，你有办法给我们介绍巨猫灯，就别大声嚷嚷啊。”
　　她声音咬牙，但还是压低了声音，甚至保持很阴阳怪气的笑容隔空敬了一位名叫做爱丽丝的魔女的酒，同时打招呼道：
　　“哎呀，还没吃饭就来喝酒，好兴致哦。”
　　爱丽丝·汎德尔克也不害躁，甜甜一笑：
　　“吾好下午饮酒。”
　　同时她给江涵举了下杯子，很刻意地问道：
　　“小姐们，您们似乎有事要做？”
　　“……”安洁莉特单手贴着脸，戏谑的打量着江涵。
　　最终魔女不需要江涵介绍巨猫灯，伟大魔女首席每次需要宠物/伙伴的时候，巨猫们就会自告奋勇，可惜安洁莉特一直眼光极高，在神秘客巨猫这样级别的超稀有巨猫灯出现之前是不肯欠下那些在伟大魔女看来都很宝贵的风暴巨猫。
　　“我，我还动手吗？”江涵像是闯了祸一样的问道。
　　希雅给出了建议：
　　“动手吧，反正她们……她们也是顶级魔女，你去的地方她们大多数都能跟着过去，与其钓魔女胃口，不如满足她们。”
　　江涵注意到酒馆里多出来的顶级魔女全部偷偷瞄着这边。
　　大型毛茸茸！
　　不少顶级魔女，甚至要从‘既然有小型毛茸茸愿意做伙伴，那应该有大型毛茸茸愿意做伙伴才对’知道巨猫灯可以被契约，只有更少的魔女能够知道希斯特利亚并不是‘能够召唤一只巨猫灯’而是‘她契约了一只巨猫灯’。甚至猫灯语还是不少魔女听都没听说过的名词呢！
　　江涵在地毯上搞了个简单的魔法阵，轻咳一声，用尾巴碰了碰魔法阵，嘴上念着乱七八糟，喵嗷喵嗷的咒语，再用尾巴引导地脉力量关注进去。
　　魔法阵闪烁着一片幽暗的光芒，打开了一片很虚无的传送门。
　　先是毛茸茸的……
　　嗯？
　　江涵满脸尴尬的看着一个毛茸茸的肚皮先从传送门里探出来。
　　……喵嗷！巨猫灯的身材也太，太‘健硕’了吧？
　　让肚子先走！
　　一只毛茸茸的金毛巨猫灯，脸上挂着阳光的喵嗷笑容，头戴着一顶探照帽，背上背着一个大大的登山包，用了很大力气从传送门中挤出来。
　　她先是喵嗷了一声。
　　她才又张嘴，随后又犹豫了一下……咚！
　　她举起猫爪狠狠地给自己脑袋敲了一下，才记起来：
　　“喵嗷！猫……江，江涵！喵嗷，听说猫……你在猫耶塔那边弄到了不少契约！喵嗷，是要给猫介绍工作了吗！”
　　她活力十足，胡须抖来抖去，软乎乎的绒毛更是像史莱姆一样啾弹。
　　江涵余光看见，顶级魔女们的眼睛都发直了，于是硬着头皮点点头：
　　“我，我先介绍一下，不介意吧？”
　　“喵嗷！”胖乎乎的巨猫灯一屁股坐在魔法阵上，大尾巴甩来甩去。她也好奇的立着耳朵打量着这些魔女，巨猫灯平时和魔女接触不多。
　　江涵猜测这个态度大概就是‘猫没问题！’的一个答复，于是轻咳一声，红着脸，给牧海者俱乐部的魔女们先介绍道：
　　“寻宝巨猫灯，是一种非常奇特的巨猫灯，士气取决于挖过多少宝贝。挖到过的宝贝越多，她会获得额外的‘猫的鉴定术’的能力。然后就可以鉴定未鉴定的宝物，并按照猫的鉴定术能力，随机从中再挖出一件大秘宝或小秘宝的线索。地脉能量会虚空制造一件秘宝，储存在线索的终点……”
　　“同时，获得的秘宝术可以增幅寻宝巨猫灯的士气，一般来说，五十件大秘宝就足够寻宝巨猫灯有着死战不退的特质了。”
　　这一特性听得魔女们恨不得直接抢走这只巨猫。
　　陈丽谷以闪电般的手速举起了手：
　　“我能契约吗！？”
　　江涵侧过头，从口袋里掏出了这只巨猫的要求念了一遍。
　　工资、休假待遇、生活费待遇、战利品分成等等……
　　陈丽谷立马不假思索地说道：
　　“我完全提供的了以上待遇。”
　　“喵嗷！猫很高兴在你麾下工作！”寻宝巨猫灯闪电般的蹦到了陈丽谷面前，用毛茸茸的身子搂了搂满脸幸福的陈小姐。
　　巨猫那巨大的身体，居然拥有着恐怖的速度。
　　哪怕传闻说了一遍两遍，但也没有看一遍来的印象深刻……魔女们的眼睛更是发出了绿油油的幽光。


第107章 人人有猫撸，猫猫有人养
　　寻宝巨猫灯算是比较稀有的巨猫了，她们往往会受到喵咿嗷的保佑，因为她们挖到的宝贝多！
　　再加上莫名其妙的寻找秘宝的能力，总是会弄出不少宝贝。
　　但由于强悍的寻找秘宝能力，她们也因为消耗了太多地脉资源而导致……运气很微妙？有寻宝巨猫灯在的地方，塌方、吊桥断了、忽然火山爆发、陨石雨天降……这都是很正常的事情，而之所以微妙是因为这些巨猫经常毫发无伤！
　　堪称猫版德雷克。
　　当然，手贱程度是咱们铜须老爷级的，这些巨猫的旺盛好奇心，会让她们比一般的巨猫和猫灯还要热衷于取用尾巴戳或嘟不知道什么的东西。
　　江涵视线缓缓从巨猫的背上挪到尾巴上，不出意外看见金色的长尾的尾巴尖是黑色的，这也是她们每一代的作死基因延续下去的后果。
　　她挪回时间，望见了阿蔺热衷的眼神……
　　巨猫灯罕见，却是顶级魔女难得的‘我没拥有但我一定会全力打探’的伙伴。
　　因此蔺昭君一定知道巨猫灯在地脉能量上要比猫灯厉害多了。
　　她们也可以用尾巴给空蓝的魔女充能，用喵嗷的地脉能量补充魔女的魔力值，可以说，除了士气是传奇生物里最低的之外，喵嗷在辅助方面全是最好的伙伴。也是缺蓝魔女的最好伙伴……
　　眼见江涵是真的有办法召唤巨猫灯，而且召唤来的巨猫灯还真的愿意跟魔女混，这下让一大批顶级魔女有点坐不住了，跃跃欲试的望着这边。那位名叫做爱丽丝的魔女举了下手，礼貌但热切道：
　　“江涵小姐，我希望这并非是一场对内的巨猫灯招牌会，我们有希望或有可能加入吗？”
　　“当然可以，亲爱的爱丽丝小姐。”江涵抬高下巴，猫耳立起，“但作为非牧海者俱乐部的成员，你们的每次出价，都将会附上10%代纳的猫税，比如说，每周你提供4000元的周薪给巨猫，那么需要交纳400元的猫税给我，我再代交纳给掌管猫灯的伟大的长眠魔女的精神体。但每周额外支出的比如600元的伙食费，这部分是不需要交纳猫税。”
　　现在可以小规模的拿长眠魔女出来说事了，顶级魔女们大多数都感觉到了，长眠魔女正在复苏，但如果长眠魔女能够为魔女和巨猫灯之间搭建桥梁的话，她们毫无异议。况且这还很久远之后的事情了，谁也说不好长眠魔女在哪里，只知道她的职能又重新上线，猫灯们终于开始接纳一部分契约帮魔女干活了。
　　爱丽丝摸了摸下巴，放下了手：
　　“谢谢，我的问题已经被圆满解决了。”
　　又一个魔女朗声问道：
　　“请问，所有的巨猫灯在签订契约后，都能够保证长期的服务吗？”
　　喵嗷！江涵见到寻宝巨猫灯看了过来。
　　这就是猫腿子的艰辛之处了，一方面要让魔女满意，一方面要让巨猫们满意……江涵拖延时间道：
　　“啊，请问您是？”
　　那位气质极好，优雅高贵的魔女很淑女的微笑提裙，用那气势很强的声音高声道：
　　“我乃阿戴米菈的阿戴米菈，阿戴米菈·哈金斯。荣幸见到你，亲爱的小姐。”
　　她口音很英式，最后用的古英语特地点出了自己属于‘幽灵古堡的英格兰派’，幽灵古堡派系众多，幽灵魔女们以喜好地区的甜食来决定派系。
　　因此这位幽灵小姐，哈金斯一族的魔女，喜欢英式糕点，同时也是慷慨大气的一个派系。
　　“我是五太湖的江涵。”江涵自我介绍完，才慢悠悠的想出了说法，“契约的效果，当然是长期的，但巨猫灯的契约属于‘工作契约’，相当于是‘长期工作’，而不是‘长期服务’，这一点分清楚之后，就可以雇佣猫灯了。”
　　正在被陈丽谷搓的巨猫灯同意道：
　　“喵嗷！这是工作，不是作为仆从的服务。”
　　不得不说魔女对猫灯容忍度可真高，即使是巨猫灯这样说了，也没有魔女更正她的话，反而一脸羡慕的盯着陈小姐看。
　　江涵笑了下。
　　果然魔女受不了顶级的毛茸茸。
　　她用尾巴又嘟了嘟地上的魔法阵，装模作样的施法了一下。
　　传送门再次打开，从景象来看的话，是一个通往森林的门。
　　一只毛茸茸的爪子先摸索着摸索着伸了出来，然后是……
　　唔……
　　又是有着柔软腹毛的猫肚子。
　　一个有着巨大猫耳的巨猫灯从里面蹦了出来，这只猫的肚子上挂着腰带，上面挂满了瓶瓶罐罐，背后被背着一个炼金背包。
　　“喵嗷！”
　　她跟江涵打了招呼之后就溜到了一边去，和正在吃东西的寻宝巨猫聊了起来。
　　江涵给眼睛冒绿光的魔女们介绍道：
　　“炼金术巨猫，一种常见巨猫灯，市面上流通的‘猫魔药瓶’全部都是这些巨猫们制作出来的，她们的士气很低，但是返场速度会是一般巨猫灯士气崩溃后的返场速度的十五倍，也就是差不多离开战场过个五六秒钟就又回来了。属于猫灯里的施法者，可以拥有学习猫灯法术的能力。”
　　“同时也热爱冒险与炼金术……”
　　胖乎乎的炼金术巨猫一下子蹦过来，用猫尾巴戳了戳江涵的猫耳朵，十分爽朗的双爪捧着肚子喵嗷道：
　　“所以猫只为精通炼金术的魔女工作！猫要更多魔女炼金术的教学！猫要！”
　　这就是有条件选取自己的伙伴，必须要拥有A2级别的炼金术才能够和这种巨猫打好关系。不过由于这只巨猫的目标是‘获得炼金术教学’，因此在战利品分成、周薪水、伙食费上面让步很大，并且还保证了‘每个月用神奇的炼金猫尾敲出一件随机品质的奇物给契约者’。
　　不得不说，这也受到了极大的追捧。
　　尤其是几个了解炼金巨猫的魔女更是兴奋的开价了。
　　炼金术巨猫灯可是一种大量存在的巨猫灯！认识一只，有可能可以认识十几只！
　　江涵听见了不知道什么时候偷偷跑过来的李莉丝开了价。
　　伟大龙布偶满脸严肃地说道：
　　“我可以教学龙之炼金术，包括十五个独特的戏法，一直到六环法术的一百二十个法术的法术列表组成的独特炼金术……”
　　价高者得。
　　炼金术猫灯一下子就原地左蹦右蹦的和李莉丝签订了契约。
　　喵嗷，真的是花血本啊……江涵用尾巴敲了敲魔法阵：
　　“再来一只！”


第108章 客厅拓展
　　陈丽谷拿到了巨喵嗷，宫本末娜也得到了一只。
　　江涵的队友们基本都拿到了，连本身有着巨猫灯伙伴的希斯特利亚也不知道用什么手段说服了自己的幽灵巨猫允许她多签下了一只巨猫灯作为伙伴。
　　唯有安洁莉特拽拽的一只巨猫灯都不要。
　　不得不说，这就是最终魔女拽的地方了，连巨猫灯都不稀罕。不过她倒是对神秘客巨猫有兴趣，并在魔女之家中聚会的最后回家前跟江涵暗示了这一点。
　　在魔女之家的门口，终于算是喝的醉醺醺的魔女们各自叫车回家。
　　江涵眼尖的发现，不少顶级魔女似乎定制了豪华版本的独轮车，由猫灯驾车，也由猫灯提供光亮。
　　牧海者俱乐部的成员们也纷纷离家，希斯特利亚喊了辆幽魂马车在那里等，而李莉安则……
　　李莉安喊了辆浮空机械马拖动的马车，带着工程学巨猫灯一起上了车，挥挥手道了别：
　　“涵宝明天见，别忘了明天我们还要和璇宝贴贴联动呢。”
　　明天要去吹空调……江涵有着醉意，但保持淑女状态的做了个提裙礼：
　　“喵嗷喵嗷，喵嗷嗷！”
　　嘿，老娘可没醉……江涵露出了一个半是妩媚半是挑衅的笑容，晃晃尾巴，抖抖猫耳。
　　咚！
　　秦舜英小姐一把摁住了江涵的猫耳朵，猛地提了提，让这小魔女打了个机灵，瞪大了眼睛。
　　“我会喊她家里人接送她的……”秦舜英店长的表现澄清了不少关于她的传闻。
　　这是好的发展。
　　也有坏处。
　　虽然这坏处微乎其微，那就是她在社交上的信用和这个被她摁住猫耳朵的小魔女几乎挂钩。
　　“请放心，店长，把她交给我吧。”陈丽谷捂着头，她旁边的巨猫则喵嗷喵嗷的笑着。
　　陈丽谷一项相当优良的信誉也确实值得人信赖。
　　秦舜英一把把江涵扔到了陈丽谷的怀里：
　　“照顾好她，谷宝。”
　　喵嗷！江涵想要强迫自己说‘没醉’，但考虑到说自己没醉的人往往是醉了，她就气鼓鼓的啃着自己的猫尾巴，瞪大猫眼盯着秦舜英。
　　这个表现让陈丽谷哭笑不得。
　　“好啦，知道你会说猫灯语了。”
　　……
　　江涵最终被送回了家里，由正在看家的猫修梅给接了回去。
　　千尾巨猫的人形状态依旧让陈丽谷多看了两眼，毕竟猫修梅的移动方式像是章鱼博士，用大量的尾巴组成的触须进行移动，本人则像是坐在一个猫尾组成的高背椅上一样。十分之魔性，也十分之让魔女好奇。
　　不过不方便继续留在这里观察。陈丽谷和自己的寻宝巨猫打了个招呼后，而寻宝巨猫也和猫修梅聊了一会后就离开了。
　　见陈丽谷离去，猫修梅用尾巴把江涵包起来，带回了房间里面，扔到了蒸猫室。
　　……
　　温暖，舒适。
　　江涵缓缓地睁开眼睛，一种舒适又柔软的感觉让她抖了抖身体，嘴角不自觉的快速上提两下，抱着肚子坐起来，头朝上发出很长的一声喵呜的声音，才用爪子揉揉眼睛。
　　她闻到了相当美妙的松香味，望过去，她一瞬间有点僵硬。
　　猫修梅和猫耶塔背靠着背坐着，猫修梅双手抱着膝盖，猫耶塔手肘撑着膝盖做思考者状态，浓郁的松香来源于她们尾巴上大量的巧克力色的泡沫……她们的猫尾正在不断的涂抹着松子发泡剂清洗着猫尾巴，由于有千根尾巴，可想而知要好一会。
　　而奥维利亚则缩在蒸猫室里面，舒舒服服的蒸着自己。
　　由于江涵家的蒸猫室就在客厅，所以还能看见莎尔正在看猫尔夫球节目。
　　江涵知道的。
　　莎尔已经1:19落后奥维利亚，可以说除了运气极佳的那一局之外，就是全败。
　　倒霉的猫，估计还不知道奥维利亚已经偷偷看了很多教学视频了……江涵甩了甩尾巴，紧紧裹住毛巾看向奥维利亚：
　　“奥维！”
　　她这样喊了一声。
　　奥维利亚才懒洋洋的睁开眼睛看着她，沉默了片刻说道：
　　“猫把你的猫灯厨房给强化了一下，升格成为高级奇物的水准，能够做出更多好吃且有用的猫料理了。”
　　这倒是个好消息，但是……江涵抱着胸，猫耳朵立起：
　　“好消息！但代价呢？”
　　“你要把客厅给喵嗷，喵嗷要个小办公室！”奥维不耐烦地说道，“作为补偿，猫还帮你拓展了下客厅。”
　　她指了指原来放鱼缸的地方，被开拓出来一片五十多平米的空间，里面放着舒适的巨猫洞穴以及软乎乎的沙豹沙发，还有各种设施。
　　当然，最重要的是摆在沙豹沙发前的一小箱猫宝石。
　　“这怎么好意思。”江涵喜笑颜开。
　　“那你也可以不……”奥维慢悠悠说道。
　　“猫送的礼物就是猫的了！”江涵抬高音量，腰杆挺直。
　　奥维利亚显然习惯了这种状态，慢悠悠道：
　　“这次你做的不错，巨猫们交口称赞。”
　　江涵对此有点怀疑，狐疑道：
　　“有那么好吗？”
　　旁边的猫修梅活泼的补充道：
　　“有不少巨猫提出了疑问，她们觉得你更像是魔女，而不像是喵嗷；但喵嗷说了，你就是猫灯魔女，而不是纯粹的巨猫，这下大家才真的交口称赞。毕竟你这次的表现，如果以猫灯魔女的身份来说的话，确实是相当不错了。”
　　“没错，不少猫灯和巨猫灯都认为你是个十分可靠的巨猫，兼职魔女。”奥维利亚得意洋洋地说道，“因此，你获得了巨猫们的信任，她们将这个信任反馈给了我，并让我给予你足够的奖励。”
　　说到奖励，江涵就一点点‘怀疑’都没有了。
　　她虽然还没有开始研究如何提高猫灯的士气的法术，但不妨碍她因为宣传了巨猫，搭建了巨猫和魔女之间的桥梁！
　　这一点确实是值得嘉奖的，也值得获得奖励的……
　　起码她自己这样认为。
　　她满是期待地问道：
　　“我能有什么奖励？”
　　“两样。”奥维利亚心情不错，似乎是因为巨猫灯的扩展，对于她来说有着相当的好处。
　　坏猫也终于大方了一回：
　　“一枚强大的戒指，从我宝库里面任选。然后一个新的猫灯伙伴栏位，允许你挑选传说级别的巨猫灯作为伙伴，当然，必须选择是有空闲的巨猫灯。”
　　任选传说巨猫……江涵知道这个才是真正的重头戏，这可比什么传奇装备要好的多！
　　传说巨猫，目前江涵接触到最多的传说巨猫只有一只……那就是神秘客巨猫灯猫耶塔。
　　当然，其他传说巨猫肯定也没有猫耶塔那么厉害，毕竟猫耶塔可以说是巨猫灯的战斗力顶点了，但这也足够吸引人了！


第109章 巨猫的担忧
　　八月的一号，距离幽冥节只有六天。
　　江涵下午刚起床，就赶紧洗漱，再用巨猫岛生产的珍贵松油，配合着巨猫刷，不断的给自己的尾巴上刷油。
　　“喵嗷喵嗷。”她愉快的哼着猫灯团聚之歌。
　　她手上用力，造型可爱像是猫爪一样的毛刷子精妙的顺着尾巴上的每一寸毛发往后梳去，巨猫灯的猫尾是相当厉害的素材，巨大多数巨猫尾都可以用来生产极其重要宝贵的法术道具，这也造成了巨猫们对自己尾巴的耐心保养。
　　等到它自然掉落的那一天，还能靠这猫尾在魔女那里换到大批食材和宝贝呢！
　　历史上确实是出现过坏魔女打巨猫灯尾巴主意的事情，只不过再坏的魔女一旦去欺负巨猫灯想要弄到巨猫尾，就会被好几十只巨猫一起围殴！
　　而且她们不但围攻，还会去找当地的超级魔女告状。
　　大部分顶级魔女都不会乐意去对付巨猫灯，因为巨猫灯会很聪明的通过猫灯给魔女们送礼……
　　许多顶级魔女虽然没有和巨猫灯交流过，但一般都受过巨猫们的礼品赠送，包括一些珍贵的喵嗷素材，就是巨猫们给魔女缴纳的保护费。
　　江涵回忆着巨猫灯们的生存之道，同时用力地刷好了自己的尾巴。
　　她飞一样的溜到了更衣室里面，飞快的挑选了一件黑蓝色的连衣裙，以及一顶超大的有开口的宽严休闲帽。
　　顺带一提，许多猫灯也会收集这种帽子，对于喵嗷来说，一顶好的帽子可是身份的象征！
　　还有小铃铛，蝴蝶结等等。
　　她里面选了一身雪白的防寒衣，主要是去杜灵璇家里聊天，不用担心天气热出汗，所以白色的防寒衣也就是很不错的选择了。
　　再顺势将噬骨光剑绑好在腿上的带子上面后，江涵就蹦蹦跳跳用巨猫的能力飘下了楼。
　　下了客厅，在一旁的巨猫洞窟里面，能够看到一个圆润的覆盖着绒毛的肚子不断起伏……江涵凝聚一枚魔法弹扔了上去。
　　“喵嗷！”
　　一声猫叫，懒洋洋的猫修梅从洞里面钻了出来，神秘客巨猫的本体确实是只巨大的橘猫，但在脸型看上去更像是只山猫。
　　猫修梅一个转身，毛茸茸的大尾巴们遮蔽住了自己，片刻，她就变成了一位身着褴褛橘袍的少女，尾巴组成了四只触须支撑着她坐在空中。
　　“我们要去杜灵璇家里！”江涵说道。
　　猫修梅一边从窝里啪嗒啪嗒的用猫尾走出来，一边在空气中就不断从自己的猫尾里取出洗漱工具给自己打理干净。
　　江涵没有关注她，就直接往外面走。
　　打开门。
　　自己家的小花园里面停靠着独轮车，车轮上还有着鲜花杂草的粘附物，车上停靠着大概二十多只猫灯，看样子其中的司机猫灯并没有清理车辆。
　　喵嗷，猫灯常有的偷懒行为……江涵甩甩头，走过去，用尾巴敲击地面发出了咚的一声响声！
　　这些懒洋洋还在睡觉的猫灯们就被吵醒，一下子，五颜六色的光芒在车上亮起。
　　“起来啦起来啦！”江涵边说边用喵嗷取代了一些猫灯难以理解的魔女语言，然后嗖的一下钻上了车后座。
　　车后座里有着昨天偷懒没有擦车的猫灯司机。
　　在猫修梅上来之后，猫灯司机就喵嗷喵嗷的装模作样的拿起抹布准备擦车。
　　……这些猫的工作态度实在是令猫难以相信。
　　江涵扶额叹息道：
　　“好啦，先去一趟陈丽谷家，别装模作样擦了，等到时候你这猫在外面等我们的时候再动手吧。”
　　“喵嗷！”司机猫灯一下子就把抹布不知道藏在毛茸茸的身体上的哪里，愉快地左蹦右蹦，尾巴敲着车的驾驶座位，听着旋律是喵嗷团聚之歌。
　　……
　　陈丽谷起来的比较早，一大清早的就在花园里面看着她饲养的猫灯追着仓鼠跑来跑去，并坐在寻宝巨猫对面。
　　她微笑的看着寻宝巨猫把一样样奇怪的矿石拿出来炫耀。
　　很和谐的一幕。
　　江涵到达的时候，看见的就是这么一幕。
　　“喵嗷，很不错嘛，看来让魔女接触到巨猫灯还是不错的……”猫修梅在旁边嘀嘀咕咕。
　　昨天江涵就听出来了，有一些巨猫还是对于接触魔女有着相当程度的顾虑。猫灯的历史，就是魔女的历史。
　　魔女杀戮的，毁灭的，扼杀的，清除的种族，也许魔女自己都不太清楚了，但猫灯们以旁观者的视角记录了下来，巨猫灯能够在猫书馆里面看到这些散布着无声惊恐尖叫的血淋淋的书……
　　即使魔女一向对猫灯容忍度高，也难以打消猫们的恐惧。
　　世界上最强大的猫灯（忽略奥维利亚），也只能勉强在魔女世界明面上最强的十位魔女之中任选一位，在短时间内不被杀掉而已。
　　而这种魔女，在魔女世界里甚至不能用‘稀有’去形容。
　　每一位顶级魔女都几乎拥有同等的战斗力，破坏力。而在这些顶级魔女之下，又有更多的‘无证顶级魔女’，她们也很危险。她们渴望得到荣誉，渴望真正踏入顶级魔女的舞台。
　　巨猫灯虽然多，但比大魔女多吗？
　　即使是猫灯的猫口数目要比魔女的人口数目高上十数倍，但巨猫灯的数目也绝对没有魔女中的大魔女多。
　　这也是巨猫们担忧的事情。
　　魔女只要一旦生气，即使只出动二十位顶级魔女，那么整个猫界将会被重创，假如出动二百位，那么整个猫界的毁灭将会在三日之内发生。
　　之所以是三日……
　　因为顺着整个猫界保持杀戮与效率杀下去，大概顶级魔女需要杀上三天。
　　巨猫灯可不是那些神奇的‘平民’。
　　猫灯们可不会因为‘某个人太强了’就去‘我们孤立和霸凌她吧’，又或是试着去欺负和杀死能够轻而易举击杀魔王的勇者。
　　那到底是什么样的道理？
　　一个人手上拿着阿卡四七，全副武装，然后一个平民上去推推嚷嚷还喊着‘你有种开枪啊？’的事情会成为常态？
　　反正猫灯不敢试。
　　反正猫灯对待魔女，就是小心翼翼的避开就好了。既然要生存在同一个世界中，猫们和魔女尽量打好关系就行了。
　　巨猫灯们，对于是否要真的靠近魔女，是存疑的。
　　不过令江涵欣慰的是，魔女们对待巨猫的态度，近乎是对待友善的魔女的态度。这也是当然的，这些年来巨猫们躲魔女躲的确实是不错，引发了魔女的很大好奇心，这可以充分激发魔女的‘要珍惜’的心情与想法。
　　江涵靠过去：
　　“谷宝！”
　　陈丽谷早就注意到她了，笑着走过来：
　　“你别叫嘛，我们是去璇宝家对吧？”
　　“嗯……”江涵点头，望见寻宝巨猫也溜达了过来，就指着毛茸茸的寻宝巨猫问道，“猫也去吗？”
　　“喵嗷！我和猫卡拉是好猫友。”寻宝巨猫拍着肚子说道。
　　猫卡拉就是杜灵璇招募到的巨猫，一只林间客巨猫灯！
　　算是稀有的巨猫，生活在密林之中，热爱狩猎和林中冒险。
　　这种巨猫有个小小的爱好。
　　那就是……
　　喜欢看斗鸡，只能说杜灵璇能招募到这只巨猫算是运气好的了。昨天有个土豪魔女给猫卡拉开出了周薪水六千五的超高薪，但最终猫卡拉还是选择了杜灵璇开出的周薪两千五，就是因为璇宝家里有斗鸡看！而且一人一猫聊得来，这也是最大的优势。
　　巨猫和魔女的价值观并不太相同。
　　猫虽然也喜欢财富，但重点是这些财富的取得方式。
　　除此之外，用财富换取舒适的生活也是她们喜欢的一种方式。


第110章 消息灵通者
　　魔女和巨猫灯一起坐到了车里面，幸好这辆独轮车的后座好歹是经历了奥维利亚的改造，不然恐怕还真坐不下。
　　寻宝巨猫灯，这位名叫做猫莉艾塔的巨猫灯和猫修梅挤在一起，两只巨猫一下子就聊起来了。
　　聊的是魔女很好奇的猫界之类的事情。
　　每只巨猫灯的巨猫岛在一开始就一点点大小。
　　除了江涵的巨猫岛开始就很大可以生产资源之外，别的巨猫都需要和另外的巨猫进行各种各样的物资交换才可以把自己的巨猫岛经营下去。猫修梅和猫莉艾塔聊的就是这个，巨猫岛的产出问题。
　　神秘客巨猫一般经营着猫界很少见的报纸，而寻宝巨猫灯的岛上产业居然是生产纸张，可以说两者有着天然的合作机会。
　　“巨猫灯在她们那边，也需要经营自己的领地吗？”陈丽谷好奇道。
　　《猫岛日报》《喵咿嗷周报》《猫油杂志》……江涵心中一连闪过数个猫办的报纸名字，笑眯眯地说道：
　　“她们有自己的领地，不过对于巨猫灯来说，也就是刚刚好能够活动的范围而已。所以说经营倒不算准确，应该说是打理才对……只有到一定程度，巨猫们才会在别的巨猫的帮助下扩建自己的领地，最终才变成能够‘经营’的水平。”
　　大致有所了解之后，陈丽谷就顺势说到了幽冥节的事情：
　　“我听店长说了，我们是要承办伟大魔女的幽冥节宴会？还是说只是传闻……”
　　江涵轻松地说道：
　　“我们是要承办她们的宴会，如果你有敏锐的直觉与预感，那你一定能够感觉到最近店长有点紧张。”
　　陈丽谷停顿了下，好笑的伸出手捏了捏好友的下巴：
　　“我确实有。但你没有你怎么知道这么多的事情？”
　　“天赋异禀不如消息灵通，谷宝。”江涵嘴角勾起，眉毛高挑，旋即又控制住情绪，“而且有更大的秘密呢……”
　　小魔女的语气令人想要探究，陈丽谷不自觉的拍了拍自己的大腿好奇问道：
　　“什么秘密？”
　　“那就是……”江涵眼睛半眯，嘴角上弯，忽然顿住。
　　她侧过头，看见了车外充当照明的猫灯们正偷偷望着自己。旁边两位巨猫也停下毛茸茸的交流，寻宝巨猫瞪大了猫眼盯过来，猫修梅则已经偷偷拿出了一台打字机。
　　注意到猫们胆大包天毫不掩饰的‘特务行为’被发现后，猫修梅才尴尬地说道：
　　“喵嗷习惯了！”
　　猫莉艾塔也拍了拍肚子：
　　“喵嗷！无意，无意打探！喵嗷！”
　　两只巨猫又缩在一起交流毛茸茸的事情，车外的猫灯们也重新懒洋洋起来。
　　猫灯就喜欢好奇的打探消息，然后把消息交给政务猫，政务猫再把整理出来的情报交给奥维利亚，毕竟奥维利亚不能每时每刻都监督喵嗷网络，猫们可是有隐私的！比如说偷藏一点小鱼干，偷藏一点魔女给的零食……
　　江涵收回目光，左手成掌挡住脸部，用近乎喉咙深处发出来的音，带着点猫的咕噜的感觉道：
　　“霍顿女士要退休了，或者说是荣休。”
　　“什么！”
　　秘密让陈丽谷喊了出来，又一次吸引了两只巨猫的眼球。
　　她压低了声音说道：
　　“荣休？那可，那可太不容易了。”
　　不知道是诅咒，还是某种难以言喻的争斗。
　　坐在伟大魔女这个职位上的魔女，极少有‘善终’的，当然，是指‘伟大魔女’这段生涯的善终，连她们的首席都无法避免这种诅咒。
　　玛丽诺菲勒死于奥维利亚之首，她之前的伟大魔女之首乔治娅·莫里斯死于伟大魔女内战，奥维利亚被艾琳送入长眠，艾琳被安洁莉特封印在太阳之中。
　　伟大魔女经常有‘政治斗争失败下台’与‘争斗失败下台’，又或是‘被清洗下台’等等的‘退休’方式。像是玛丽安·霍顿（或按照古英文喊做霍默）这样荣休的伟大魔女，实在是在历史上也找不出几位。
　　“是啊，很不容易，更不容易的是……这个消息会在幽冥节宴会上面宣布，并同时宣布继任者。”江涵把自己了解的全部说了出来。
　　惊异之下的陈丽谷甚至不慎打翻了车上的保温瓶。
　　茶水一下子就倒了出来。
　　她闪电般的抽出法杖：
　　“好险。”
　　魔力将倒翻的水稳定住，但却还让它们慢慢流动。
　　魔女天生的操纵力让陈丽谷将这抹茶水缓缓地灌回了保温杯，她手中的短杖慢慢划入衣袖，透过袖口，能看见那纯白色的防寒衣下微微浸透的肉色，以及一个独特的法杖插槽，能够在小臂下固定法杖，同时机关袖带可以一口气的将法杖抽出。
　　江涵半眯着眼，冰蓝色眼睛闪烁的湛蓝光芒慢慢黯淡，又变回了眼睛原本的颜色。
　　她笑着说道：
　　“反应真快。”
　　陈丽谷啜了口暖茶，不满道：
　　“我还想喝热茶呢。”
　　如果让江涵用她的方法把茶水固定住的话，恐怕又要慢慢加热才能喝上暖茶。
　　“璇宝家里应该也有茶水吧？”她问道。
　　“那当然有啊，你不知道吗？”陈丽谷惊奇反问，问出口后才拍了拍自己的脸蛋，“哎呀，我忘了。”
　　不等江涵回应，她继续说道：
　　“我倒是忘了，虽然你天赋很好，消息也很灵通，但有的时候缺乏常识到一定程度了……唔，还记得你刚来魔女之家的时候，还问我街边的猫灯怎么卖的时候了……”
　　“喵嗷！”猫莉艾塔发出了抗议的叫声。
　　陈丽谷捻了捻自己的头发道歉了一句，并把‘买猫灯换成了雇佣猫灯’，她给江涵介绍道：
　　“杜灵璇可是有名的茶商，她的家族某位成员曾经灵感触发到了一种生长在极寒之地的茶树，生产出了一种火红色的茶叶，泡茶香味浓郁，并且喝下去之后会觉得胃部持续的温暖，是相当好的茶叶。就是种植起来也很麻烦，上次她没拿出来招待我们，似乎是因为还没收……诶？你这是干嘛？”
　　江涵已经把猫猫杯给拿了出来，被一喊，才又害羞的收起了杯子：
　　“哎呀哎呀……听你说的那么好，我都有点想喝了。”
　　“嚯？你可千万不要做出丢人的举动哦。”陈丽谷警告道。
　　“当然当然。”江涵露出大大的诚恳地笑脸。
　　同时，她在心理庄重宣誓：
　　我发誓，我只丢猫不丢人，喵嗷！


第111章 璇宝的新家
　　璇宝……整了个新活……江涵望着她的司机猫灯把车停靠在杜灵璇家门口的停鸡场里，注意到一批毛茸茸的巨大仓鼠帮她把车位弄好，还给车上的猫灯喂小鱼干，不由得把视线转向璇宝家的位置，同时心中涌出了这样的想法。
　　杜灵璇家里原先是很显然的三四层空岛架构，有点像是几个空岛由一条河从上至下的连接起来的结构。
　　但现在现在改了。
　　只有两层了！
　　一层是停鸡场，巨型仓鼠森林与花园。
　　第二层则是一个面积比原本的其他几层加起来还要大的巨大空岛，在整个南城秦淮中，看上去简直是最大的住宅岛了。
　　但重点不是大小，反正魔女的空岛如果不是大到一定地步，否则都不会给其他魔女惊奇感，因为可以在里面空间开拓嘛！
　　重点是……
　　杜灵璇的家，现在看上去像是个！像是个巨大的烟囱，就是那种活火山，充其量多了一些小的山峰团团包围着主体，并在一些山峰顶上种植着奇妙的植物魔法提供额外的法术能量充能。
　　这种建筑物前所未有！
　　江涵望见了几只好奇的飘过去的猫灯，想要从这个‘火山口’上方窥视里面的环境，却被那个火山口时不时喷出的白雾与黑雾直接冲飞！恐怕只有巨猫灯或巨龙有能力在上面偷看吧！
　　在原先那条串流着几个空岛之间的河流旁边，有这一条优美的山道，因为旁边栽培着植物，看上去十分的梦幻。
　　“天啊，璇宝这是终于领悟到自己应该被扔到末日火山里面了吗？”陈丽谷一下车就发出了这样的惊呼。
　　“我猜是……”江涵翻到车边沿上，眺望了下那个火山，“……璇宝终于被她惹怒的安洁莉特释放了一个【庞贝的沦陷】……一个传奇法术火山爆发！”
　　没错，魔女开发过不少法术用历史上惨绝人寰的事情做名字；假如某天见到了一个叫做‘焚书坑儒’的传奇法术，那可千万别吃惊，大概是某个传奇魔女觉得好玩，就开发出来了法术。
　　最好是传奇魔女开发。
　　因为普通魔女可能只能开发出来‘焚书坑儒’的前两个字效果的法术，而传说魔女则很有可能能开发出来后两个字效果的法术，从乐子来说，后者更乐一点。
　　猜测是没有意义的……江涵伸出自己套着小短靴的脚。
　　陈丽谷小姐不甘不愿的伸手抓住她的小腿，再把她慢慢横抱放下地面。
　　“谢谢。”江涵偏着脸笑着，咬了下唇。
　　“我到希望你直接跳下来，不要拥有着传奇强韧却装作弱不禁风的样子。”陈丽谷抱怨道。
　　江涵笑眯眯的晃了晃尾巴：
　　“你这样可找不到喜欢的人，也找不到喜欢你的人。”
　　“那当然，我可还未成年呢，哦，连小姐或女士我都不太可以使用，可惜‘女孩’这个称号我也不喜欢。”陈丽谷翻了个白眼，她率先迈开腿往前走去。
　　她今天穿着雪白的连体袜，外面只保着有跟没有式的及腰长袖短袍，下身的连体袜则加厚了当做紧身裤，腰上挂着两条皮带。
　　江涵在后面，一睁眼就能看见那优美的腰部曲线，与桃……
　　诶嘿！
　　喵嗷！
　　……虽然有直接飞上去的能力，但江涵她们还是老老实实的走了差不多五分钟上去，这是出于对‘房屋主人的尊重’，对方耐耐心心布置的场景与景观，第一次见自然是要看一遍，将这种招待记忆到脊髓之中。
　　璇宝不知道受了什么刺激，一路上的山道左侧的景观，都是云雾之中，巨大的林木缠绕盘根，再佐以一些哥特式建筑的断瓦残垣，俨然有种末日之后自然生长的超现实美感。
　　不多时，江涵走到了入口，在这座火山的半腰上，一个内凹的平台之中，绿毯林荫，两旁奇形怪状的树木十分自然，正中央一汪水潭，格外有意境，水潭之后

便是一道较为狭窄的山谷入口。
　　水潭中一条浅浅的鹅卵石小道独立出来，水深仅数厘米，而小道左右两侧则深不见底，但遍布着密密麻麻的荧光植物与动物，还有着水生猫灯在里面遨游。
　　江涵与陈丽谷对视了一眼，彼此能感觉到诧异。
　　啥时候璇宝这鸟人有这种意境了？
　　“不对劲。”江涵默念着，不安的甩动尾巴，试探性的先用自己套着短靴的脚踩在鹅卵石小径上。
　　踩稳之后，她才随手一挥，一抹水流激射而起。
　　她眼中蓝光一闪，水流立即变成了极为兼顾的冰柱。
　　巨猫灯的手爪与海妖的特性已经让她那白白嫩嫩，手指修长的手部有着极为强悍的冰冻抗性。她握住了冰杖，将其当做探路杖使用。
　　“真是有雅致。”江涵嘟嘟囔囔，小心翼翼的抬着猫尾渡过了水潭。
　　虽然雾仙巨猫是水生猫灯，但这不代表江涵想把自己好不容易梳理好的猫尾塞到水潭里面变成湿哒哒的大块抹布！
　　在她身后，无论是猫修梅还是猫莉艾塔都已经使用了猫灯的特性半漂浮起来跟着。
　　聪明的猫都不想把尾巴泡水！
　　她们来到水潭后的山谷入口。
　　望着那狭窄的入口，两人一猫的目光齐刷刷盯着猫莉艾塔。
　　胖乎乎的寻宝巨猫灯发出巨大的喵嗷声，然后把自己搓搓又捏捏，成功变成了一摊猫液史莱姆，咕噜咕噜的跟着江涵后脚跟就溜进去了这个山谷里。
　　江涵站在第一个往里面探索，不多时，她感觉到了一股凛冽的寒风。又往前前进了一点，她感觉到寒冷的空气，以及身边陈丽谷小姐点燃了腰上皮带挂着的保暖挂灯。
　　轰！
　　呼……
　　温暖明亮的火光比猫灯本身的光亮要明亮些，照亮了黑黝黝的通道。
　　陈丽谷小姐搓了搓手，哈了一口白雾吐息：
　　“璇宝真把自己的家放阴间了？”
　　江涵不太清楚，前方的通道稍微宽广了点，她也就笑着说道：
　　“可能她把她家的空调跳到了最低吧，你看，岩壁上面都结了霜了。”
　　她们又走了大概两分钟，眼前豁然开朗。
　　一走出去，便是一个还挺大的洞穴，洞穴外则是……漫无边际的黑夜，以及白茫茫的冰雪之地。
　　明亮的星河挂在天空，呼啸狂风夹带着冰雪，好家伙，璇宝把自己家都弄成冰窟了！


第112章 在阴间
　　鹅毛似的雪花扑面而来，犹如海浪一般，不断地一波接一波的冲击着江涵的身体，即使是海妖在这种环境下也觉得稍微有点不适应。幸好她不单单是海妖魔女，还是猫灯魔女，巨猫灯的体质让她有极强的抗寒能力。
　　她偏过头，望见了陈丽谷小姐微微颤抖着，咬牙切齿的调大了腰间的保暖提灯：
　　“璇宝的家，真的就像是在阴间一样，这是什么样的天才，才可以想到，把自己的家弄成这个鬼样子。我以为你之前的家就是阴间的极致，但万万没想到……璇宝在这方面不落于人后……”
　　这已经是极为严重的指摘了。
　　但是江涵不得不说这是一个正确的指控，这里的温度，起码零下三十度了！
　　致命的低温，还有寒风，无异于冰冷的刀锋。幸好，这里还算是……
　　江涵脑中的‘幸好’还没飘出来，就感觉到关节微微地寒颤，她惊异的立起猫耳朵，往旁边一看，带动着感觉到不对劲的陈丽谷一起看过去。
　　好家伙！璇宝嫌阴间还不够，直接加大了功力！
　　就在她们的旁边，有着不断闪烁着琥珀色光芒的温泉，高温将水汽蒸腾。阵阵水雾飘了出来，潮湿的附着在她们的身体上，再加上冷风一吹……
　　喵嗷！
　　连猫莉艾塔这种巨猫都忍不住的狂抖身子，将身上瞬间变成冰的碎冰渣给抖了下来。
　　这鬼地方，太踏马阴间了！
　　江涵差点给气笑了。
　　“我怀疑，一个女巫走进来，第二天就得生病！”她说道。
　　陈丽谷哆哆嗦嗦的表示同意，同时她不吝惜魔力的附着了保温气场才勉强好了点，大概跟穿着单衣在十五度的空调房里面的感觉差不多吧。
　　江涵估测的。
　　她们离开入口，顺着那些一个个闪烁着琥珀色光芒的温泉组成的指引道路前进，路上还遇到了杜灵璇不知道从哪里弄来的雪兔族。
　　这种兔子大概有标准魔女……或一点三个江涵高，头上戴着那种非常俄式的狗皮帽，手持着各种各样的农具，在温泉旁边的用雪砖堆砌出来的半开放式温室中，不断地在肥沃的土地上面种植各种各样的食品。
　　有巧克力，有糖果，有蛋糕，有……诶！？
　　江涵瞪大眼睛。
　　陈丽谷小姐好不到哪里去，愣愣的看着这些雪兔把食物包在果壳里种到肥沃的土壤中，然后温泉不断散发出温暖的琥珀色光芒，一颗颗小树就在温室里被种出来。
　　雪兔们把树木砍到，把一个个比西瓜要大点的果子劈开，再把里面新鲜生产的甜品给取出来，封装在袋子里面，堆到旁边的雪橇小车里。
　　雪橇小车由大小跟牛差不多的纯白绒毛的雪鼠拽动着，一只雪兔在小车上装满东西了之后，就有让雪鼠拖着雪橇小车沿着一条固定的轨道前进，同时自己也迈着步子飞也似地陪跑。
　　“璇宝家的兔子，在生产甜品？”江涵发现自己的声音充斥着‘难以置信’的情感体验。
　　陈丽谷擦了下眼睛，认真看着那些温泉，提出了假设：
　　“我觉得，是克拉肯女士那篇‘运用地脉能量复制面包’的论文，给了杜灵璇一点……一点灵感？这些温泉都是浓郁的地脉泉眼。并且合理的利用着某种发电效果给地脉充能？”
　　她们没有停下来，顺着一条舒适紊乱的温泉鹅卵石小径前进，她们越走越往上，花了两三分钟就抵达了一个巨大的雪山，在山顶下方的两百多米高的位置，就是璇宝的家。
　　一个像是露营地的地方！栽培着雪树，有着琥珀色的巨大泉眼温泉，甚至是温泉瀑布，下方还有着挖到山体里面的洞穴。
　　这个露营地中，道路上安置着空气通道，可以隔绝风雪与保持温暖的温度，同时利用着那口巨大的泉眼制作了几个意境极美的能够居高临下观看整个领地的联通的温泉池。
　　而主题则是一间间建立在山体上的洞穴屋，还有储藏物资的扩展仓库洞穴。
　　江涵她们见到的雪兔族就把那些新鲜生产出来的甜品包装进箱子再推入仓库。
　　同时还有在一颗巨大的雪樱树下用琥珀温泉组成了一个一个大大的圆圈，中心安置着上好的绿草坪，一看就知道是斗鸡场。
　　自从魔女懂得如何运用地脉能量之后，就把自己的家给开发的跟巨猫灯们的巨猫岛一样了，都可以不断的产出资源。
　　江涵家里就在利用这个特性不断地生产着蜂蜜，弥补点家用，每周一千多的额外收入也十分不错，起码可以当做零花钱发给晚辈们。而在雪漫的家族则发展的更加迅速，通过和一个东瀛魔女氏族的友好交流，江涵的家族获得一种名叫做‘天羽’的绸缎编制方法，再加上新兴工业织机的产能，整体来说比过往的发展快了将近34%。
　　据说已经考虑孵化更多的魔女了。
　　可以想象的到，像是江涵、江妙这种一代少量生产的特点魔女将会减少，取而代之的是大家庭式的大量魔女增生……额，是真的大家庭，不是那个‘大家庭’。
　　江涵她们在一间用做直播的洞窟房里见到了杜灵璇。
　　杜灵璇小姐极为精神，穿着印着‘铁嘴王朝’的小短裙，以及一个条纹小短裤，裸足坐在沙发上面，双脚踩着正在摁手柄玩狐狐密令的林间客巨猫灯的毛茸茸肚子上面，同时，她双手极为紧张的扒在巨猫灯的双耳上，不断碎碎念：
　　“哎哟，哎哟！哎哟哎哟！”
　　……您这是在哎哟什么？
　　江涵和陈丽谷都算是她的好友，所以自己脱了鞋子，换了毛绒拖鞋，再倒好了茶坐在旁边，也不打扰她，而是看了下屏幕。
　　狐狐密令的难度是相当高的，并且每日更新拥有各种可怕加成的Boss。目前林间客巨猫灯就在挑战一位Boss，随着她的操作，璇宝不断地‘哎哟’或‘狗命啊’什么的。
　　感情有这么好么？江涵正在想着。
　　忽然，林间客巨猫灯用着一个堪堪‘达标’的操作，勉强击杀了Boss，身上的药物也所剩无几，但总算是过关了……
　　“喵嗷！”她大吼了一声。
　　同时，璇宝捂着脸往后一趟，发出了更大声的：
　　“哎哟！”
　　那巨猫得意洋洋的拍了拍毛茸茸的肚子，把手柄放到身后璇宝的肚子上面：
　　“大比分1:0！猫光荣下播，喵嗷。”
　　“这只是个白给的Boss！给我我也能打过！”璇宝坐起来，辩解道。
　　林间客巨猫灯有着和善的笑容，但说话起来却：
　　“哎哟，多大点事嘛，喵嗷。你说猫打的不算，那猫打的就不算，零比零嗷。”
　　配合着语调，阴阳怪气拉满了。
　　璇宝揉了揉脸：
　　“不行，就1:0，我接下来将一次不死，通关给你看嗷。”
　　那巨猫也不喷她，也不反驳，只是露出一个笑容：
　　“喵嗷，你是最棒的，嘻嘻。”
　　……璇宝捂了捂饱满的胸口，转过头，转移话题似，对江涵说道：
　　“涵宝！你们终于来了，我和这猫都已经玩上了。”
　　她指了指游戏盒：
　　“狐狐密令的最新拓展，阴影城堡！”


第113章 信与愿
　　把游戏打开之后，杜灵璇一把就把江涵摁在了沙发上，又把陈丽谷摁坐下了，才又愉快地喊道：
　　“猫尤拉，你去看看我们仓库里有没有上好的蜜糖以及茶叶，给我们的贵客来点。”
　　猫尤拉，林间客巨猫灯，有着即使是在猫灯中都算是超级圆滚滚的体型，与更像是熊的长毛，厚厚的毛发让她看上去有点像是那种古代牧羊犬，大大的猫眼睛被长毛挡的差不多了。
　　这只圆滚滚的巨猫灯拍了拍肚皮：
　　“喵嗷能私自支取点猫的鲸鱼肉饼吗？”
　　“是我的！”杜灵璇瞪了眼巨猫灯。
　　猫尤拉震了震身上的肉，愉快喵嗷道：
　　“哦，那当然。”
　　拖长的音调，使得憨厚的巨猫灯天生就带有一种阴阳怪气的气场。
　　杜灵璇拍了拍头：
　　“你可以支取，但我希望你安排猫灯厨房做好了肉饼再拿进房间来，我们这里不吃刺身，不吃肉膏，得做熟了再吃。还有，茶也得给我泡好，记得多装点，这两位小姐茶量惊人。”
　　璇宝一张嘴就习惯性阴阳。
　　“茶量惊人，喵嗷？”猫尤拉的猫眼透过长毛看向江涵，令人十分哭笑不得的装腔作势道，“哈，猫懂啦！”
　　璇宝家的猫，和璇宝家的鸡都差不多，虽然这只猫笑起来还是‘哇哈哈哈’而不是‘嘻嘻嘻嘻’的……
　　猫尤拉拍着肚皮，和旁边的两位巨猫一块儿走了出去。
　　巨猫有巨猫的社交圈……
　　杜灵璇望着小步小步的往外走的江涵，一脸奇怪：
　　“哈？涵宝你怎么那么快就想去洗手间啊？好妹妹，漏斗都没你这么急的。”
　　喵嗷！差点想要跟这些巨猫一起混了……江涵有点精神错乱，旁边的陈丽谷略感担心的握了握她的手。
　　感觉到掌心的温度，江涵稍微缓和了点因为太冷的天，把脊髓都快冻住的状态，抱着尾巴抢占了最大的一个沙发，窝在里面。
　　“我想看看外面的你的产业怎么啦！看看运营的如何！”她嘀咕道。
　　虽然只是个借口，但也够用。
　　“地脉真是复杂难用的东西，我宁愿用古老的自然法咒。”杜灵璇抱怨道，“地脉涉及到了一系列根本无法解释原理的知识。”
　　“神秘学？”江涵问道。
　　璇宝瞪大眼睛：
　　“不然呢？神秘学正是一个将所有‘不知晓正常的科学’的魔女归纳总结的一个大的学科，一切的目的，都是为了让那些连勾股定律都不会的小魔女们有别的方式可以启蒙法术！”
　　毫不留情。
　　江涵翘着脚，往后躺着：
　　“所以呢？”
　　杜灵璇得意洋洋，裸足踢来踢去，还不慎踹到了正在玩游戏的陈丽谷小姐。
　　换来了这位货真价实的小魔女的瞪眼。
　　璇宝毫不在意，扑腾一下躺在了江涵身边，舒舒服服靠着椅背，和江涵手牵手，做闺蜜状说道：
　　“我做了个全自动仪式祈祷机器，使用了全新的数字算法，以及人造的牛心脏与猪大脑去模拟虔诚因素，最终成功的制造了一个拥有九百匹狂信徒之力的自然祷告机器，符合上次我们所说的自然保护者核心算法，再让假人模拟填充了德鲁伊守则之类的玩意儿之后，居然真的能产生全新的地脉能量。”
　　地脉能源能够通过祷告增加的吗？唔，是‘信’力，还是‘愿’力……江涵产生了好奇。
　　魔女将似是而非，无法用魔力去总结的奇妙的魔法规则分为两个大类，也即是信与愿。‘信’泛指奥维利亚流传下来的少数仪式法术的改版，也被叫做民俗法术，通过某种独特的神秘学规律产生作用。祈祷也算作是仪式与民俗施法的一部分，修道的魔女们就修行着类似于祈祷一般的言灵。
　　使用特殊的语言，再将魔力转化为低质量的法术力量，便可以施展出来成倍的法术效果。
　　而愿则更为简单，魔女相信每个人的想法、思想就是一种力量。于十九世纪，有魔女从反抗艾琳统治的过程中领悟到了‘愿’的力量，通过思想、思考，达成的一条神秘学回路，强化了身体机制，并符合某种粗略的地脉能量转化机，从而使得使用者能够使用法术。
　　并说了一句明言：
　　“思想是不惧怕刀剑的。”
　　但可惜的是，艾琳用的不是刀剑，而是光剑。思想还是怕光剑的，最早的使用愿力去施法的魔女最终集体死于艾琳之手，但依旧有书本流传出去，也有魔女研究过这些力量体系，最终确定了：
　　“老娘跟你在这里先杀猪再杀羊，蹦蹦跶跶跳个鸡毛萨满舞，就为了使用一个二环中等的法术诅咒别人？”
　　也难怪现在除了民俗学者魔女们会去研究之外，几乎没有魔女会把时间用在这方面。
　　江涵了解的也不多，仅限于每天坐车时候在车上看的这么点。
　　对于魔女而言，这么点时间已经足够学到不少东西了。
　　女巫之所以成绩没有魔女那么好，其实是和歧视没有太大关系。先天不足，身边哪怕是弱魔女，学习能力都跟开了挂一样，再加上标配的过目不忘与理解能力。能够战胜魔女的女巫，都算是了不起的精英了。
　　“考虑过使用献祭的仪式阵类型的法术吗？”江涵整理了下脑内的学识，加重语气探讨道。
　　“没有，那个太消耗资源了。”璇宝算了下数字，“每周五百块钱维护费一个简单仪式，每个月就是两千，按照我的家的大小，起码要十几个才能供应的上地脉能量消耗。还不如就用我弄到的【寒风霜冻之森】的神秘仪式循环去做，虽然要把我的家变成霜谷，但免费就是最大的利好！”
　　杜灵璇计算的很精准。
　　江涵根据自己的运算模型快速套用了一下，也不得不承认璇宝计算的精准。
　　就璇宝家这条像是凿开了地脉能量的大动脉一样的琥珀泉眼所需要的地脉能量补充，少说要个十来个仪式法阵才能够补充的上，那倒不如直接改成冰谷，依靠自然而生的各种动力与神秘学源动力去补充地脉能量。
　　这反而是比什么都要好的一个方式。
　　杜灵璇慢悠悠的坐起来，布置着直播设备，今天是一个访谈和精讲节目。
　　她边布置，边暴露出来了不良居心：
　　“涵宝！你来都来了，等一会直播结束之后，帮我弄个不化冰呗？”


第114章 全新技术
　　“开始咯，开始咯，今天的比赛开始咯。”
　　杜灵璇语气欢快的打开了比赛直播。
　　江涵看见电脑雾中显示了好几个纯净无解说的流，专门供璇宝这种赛事解说来使用。不得不说，璇宝还是牌面的，连安洁专用的流都给她开放了，顺带一提，分配流的房间里面江涵也能看见于老师她们的名字。这种解说频道是魔女自己办理，别的魔女想要观看必须要支付门票钱。
　　二次收费。
　　江涵帮忙操作着，陈丽谷在旁边调试着机子，把法术雾导入大屏幕中，这样才能够有画面。
　　画面中出现的是一个大大的幽冥节符号，以及赛事的介绍：
　　“……幽冥节前夕小单人邀请赛，奖池高达三百二十万元，总计二十个邀请名额，四个预选名额，双败赛制，前八作为钱圈（术语，能够拿到奖金的名次）。”
　　奖金好丰厚！江涵这样想，魔女的货币还是非常耐花的，并且魔女的货币一直跟魔女金挂钩，在魔女对魔女金庞大的追求与消耗之中，这种货币的币值一直趋向于稳定，今年甚至还有所上调，因为在盖亚里没有大面积的魔女金储量，只有大量矿石储量与秘银储量。
　　顺带一提，秘银矿暴跌，从每盎司八千九一路跌到了六千四，不少魔女哭晕在客厅里。
　　不过对于江涵来说是个利好消息，雾仙猫灯的训练方案就要消耗大量的秘银，如果价格低到这个份上的话，绝对算是个大好消息。她恨不得秘银再跌个50%！这样她就可以去艾琳的金库打劫了，艾琳金库里的秘银那可是按吨算的，可以说是秘银暴跌，她的财富也缩水了点。当然，这对于富萝莉来说，只是掉了根头发差不多的缩水。
　　江涵操作着电脑，帮璇宝把‘声卡’装上。
　　“收音鼠！”江涵从连通了猫修梅尾巴的大尾巴里掏出了想要的物品，一只雾状的灰毛老鼠。
　　“嚯？你终于控制不住你的猫猫之血了？”璇宝开口，空气温度下降了几度，有点冷。
　　江涵不满的瞪了她一眼：
　　“这是我最新研发出来的好东西！你看……”
　　江涵掏出了手机，把雾状的收音鼠灌入手机里面，然后打开录音软件：
　　“猫猫吃鱼不吃猫，猫也吃鱼不吃猫猫。”
　　她语速极快的念完，然后播放给好奇围过来的陈丽谷与站在原地准备资料的杜灵璇听。
　　手机里播放出来的是一个更加偏向于柔和甜美的声音，比江涵原来的声音要高一点，更适宜直播，更适合给人听。不过由于江涵对于变声器有心理阴影，所以收音鼠只能用来辅助声音，而不是达到‘变声’的地步。
　　“绝了啊，涵宝！”杜灵璇伸出爪子，运用起魔力，将雾状的收音鼠从手机里抓了出来。
　　“厉害，这个炼金核心好小……”陈丽谷瞪大了眼睛，可惜没有猫眼，没有办法看穿收音鼠里面的结构。
　　江涵有点得意的哼了声。
　　这是灵感结合上辈子的一些知识的结晶产物，通过一个雾状核心，江涵把大量的代码运算公式打印在了直径五十五微米的圆球组织结构中，通过早上睡觉猫尾继续工作的努力，一天之内完成了五百颗这种小圆球，然后组成了这个雾状的收音鼠。
　　技术含量还说得过去！
　　而且这种雾状老鼠……维拉灯特别喜欢追着玩，偶尔奥维灯也会追着，莎尔灯因为一直是人形态，追起来实在是景色太美好……当然！偶尔奥维利亚人形态追这种雾状鼠，那也是摇摇欲坠的摇摇欲坠！贼拉棒！
　　“只要安装进去，就可以让收音设备的失真状态减少。璇宝你的声音很好听，不失真的话，观众应该会体验更加才对。”
　　杜灵璇抓了下脸，喃喃道：
　　“也没，唔，没这么夸张啦。”
　　她声音确实很好听，还有着点鼻音，总让人能想到那种出现在本子中的欠揍萝莉的感觉。当然，江涵是不会直白的说出来这点。
　　“我帮你安装进去。”江涵手尾并用，一连串的操作就把璇宝家的电脑给拆开，同时把收音鼠给塞到了里面，“喵……稍微调下频率……稍微调下代码……完成了！”
　　安装起来极快，也是她现在持有的科技的特点。
　　在她安装的过程中，那三只巨猫结伴回来了，还带着大量食物与饮品，尾巴上还挂着点猫灯，喵嗷喵嗷的就闯了进来，找了个地方把璇宝的游戏机给打开就自娱自乐去了。
　　江涵望了眼屏幕好奇道：
　　“这种邀请赛的受邀条件是什么啊？”
　　“顶级魔女的证件，达到一定量的积分，还有个人有参加意向。大概要提前六周申请，给被邀请者有可能拒绝的时间，要找备用人员嘛。”杜灵璇打开了直播，对着镜头晃了晃手，同时拉过江涵来了句，“观众朋友们，其实我昨天拿到的是这只猫。”
　　陈丽谷的眼神一下锐利了起来。
　　江涵差点尖叫了出来，还以为自己猫灯魔女的身份被窥破，不过幸好璇宝没有在意她的异常，而是笑嘻嘻的拉过了毛茸茸的猫尤拉展示了一下：
　　“我的新伙伴，猫尤拉。”
　　江涵帮忙看着后台，不出意料在评论区见到了一大堆羡慕嫉妒恨的留言，还包括了对璇宝本人的死亡预告之类的事情，不过都是常事。
　　最嘴欠的魔女拿到了最令魔女羡慕的伙伴，巨猫灯。
　　这两者相加，保底千万黑粉。
　　“姐妹们别羡慕啊，巨猫灯除了是巨型毛茸茸之外，还会发光，还有猫耳，还有猫尾之外，就只剩下巨型毛茸茸了。加油嗷，你们可以拿别的伙伴来替换嗷。”
　　璇宝的嘴。
　　江涵不出意外的看到了更加过激的言论，在瞪大了自己的猫眼的情况下，她好不容易找到了一条不那么过分的评论读了出来：
　　“璇宝声音今天好听了不少，是用了变声器吗？”
　　璇宝回应道：
　　“嘻嘻，频道主今年十五，刚过变声期嗷。”
　　“好了好了，不和你们瞎掰了，今天看比赛。小邀请赛嗷，一年一度演员真实水平大赛嗷。”
　　陈丽谷捧哏，三分假七分真的好奇问道：
　　“真实水平大赛？”
　　“没错。”璇宝搂过江涵的大猫尾，左手撸猫尤拉的猫耳，右手撸江涵的猫尾，一副坐拥天下大猫的表现，贼拉拽地说道，“小邀请赛的奖金特别高，再加上这种比赛是莫有盘，所以懂的都懂，不拿出真水平来是不行的。”


第115章 挑选赛
　　“让我们看看小邀请赛到底哪些魔女来了？”杜灵璇搓手手。
　　她身边的巨猫灯飞快的溜到了旁边巨猫们用的小厅里，这些巨猫正在打游戏！
　　江涵则亲昵的把头靠在璇宝的肩膀上，片刻又掩着嘴偷笑了起来。
　　“涵宝别闹了，姐姐我好久没去南城秦淮了。”杜灵璇有着堪称强大的意志力，稍微挣开了一点，喘着气的解释道，“观众姐妹们，你们看见的，是妖精先动的手。”
　　“嘿。”江涵甩动着尾巴，又慢慢的趴在了谷宝背后，把下巴从后面搁在自己的小姐妹的肩膀上面，一起监视着评论区。
　　得亏谷宝也是个意志坚定的魔女，坚决拒绝了会让涵宝铁窗泪的行为。
　　热知识，谷宝才是那个小魔女，涵宝严格意义来说已经成年了。
　　她临危不乱，伸手挠了挠身后喵嗷涵宝的下巴，偏过头来，潇洒的笑了笑，把飒爽魔女的风度表现的完美无瑕。
　　这可不行！
　　这不显得我像是徒劳无功的家伙吗？江涵压低声音，在陈丽谷耳边咬唇轻吟：
　　“妈妈，妈妈。”
　　陈丽谷一秒钟破功，差点拿不稳手柄，也差点把杜灵璇的电脑给砸坏。
　　璇宝一脸惊异的望着两人：
　　“你们玩的那么大？”
　　“诶嘿。”江涵手贴着脸，眼帘微合，轻笑了声。
　　“您听她胡说。”陈丽谷不满的转过身，竖起手指警告道，“这是在直播哦。”
　　江涵想起来，忽然又有点心虚。
　　她记起来家里人似乎挺喜欢看璇宝直播比赛的……
　　对不起啊，妈妈，今夜我就要启航……不对，是妈妈会在电视上见到了这个熟练混迹在女人之间的我了……江涵抱着胸口，往后坐，忽略掉评论区里面的大部分评论，问出了一个别的魔女也想知道的问题：
　　“璇宝璇宝，小邀请赛我们没名单的吗？”
　　杜灵璇抱着手，睁大眼睛，一脸惊奇：
　　“你什么时候产生了我们这种勤勤恳恳解说能够提前拿到名单的错觉？”
　　“那么，有人能够知道这个名单吗？”江涵问道。
　　“不大可能，除了参赛者，这是小邀请赛，你懂的。”陈丽谷说道。
　　魔女世界的又一特色，像是这种小邀请赛，除了主办方知道参赛者列表之外，其他人都完全不知道，甚至连参赛者只知道自己会参加，或是朋友中有人参加才会知道。当然，也有一些魔女会在公共社交网络上面发表自己参赛的讯息。
　　当然，最好不要宣称自己参赛，毕竟这样会给其他参赛的魔女更多的时间区针对这位魔女。
　　比赛开始前的十分钟，解说们终于拿到这次的对阵表。
　　杜灵璇拿到对阵表，看了一眼，先是一句经典的：
　　“我丢！”
　　她让江涵看了眼。
　　参赛人选，十个伟大魔女全在了。
　　除了伟大魔女之外，参赛者全是顶级中的顶级魔女，也就是……伟大魔女候补，包括呼声大的，也包括呼声小的，江涵注意到迪妮莎的名字也在其中，一下就明白了这个赛事主办方的想法与身份。
　　筛选伟大魔女。
　　看起来迪妮莎小姐并没有真正的取得所有伟大魔女的认可，虽然她已经拿到了多数票，但却还有一些伟大魔女对其的‘可靠性’有所怀疑，这就导致了她们使用了最原始的方法。
　　决斗。
　　一场场的决斗。
　　这样才能角逐出来最强大的魔女，这样才能角逐出来一位强大的伟大魔女。
　　玛丽安·霍顿（或霍默）的职责，绝大多数都用于宇宙战争，也就是她主要为了与外星生物战斗，并宣扬魔女文明的可怕力量。并且镇压着整个魔女世界的大部分折叠空间，虽然她声名不显，但她的出勤率仅次于李莉丝，也是极为强大的魔女。
　　因此要替代她的话，必须要是一个魔女们觉得‘可靠’的强大魔女。
　　绝大多数的魔女都不太清楚这种事情，但江涵获得的是内部消息。
　　“这几乎是最顶尖的小邀请赛了，哦豁！”杜灵璇面色一变，似乎有点察觉到什么，就又笑嘻嘻地说道，“估计今天我们就能看到极其精彩的全力战斗了。”
　　江涵觉得，杜灵璇应该是猜到了这是伟大魔女选拔赛，但不方便说出来。
　　评论区似乎也在往这个方向猜测。
　　江涵帮忙打掩护道：
　　“第一场是迪妮莎啊？我记得她好像……诶嘿，和安洁有点过节？诶嘿？”
　　杜灵璇愣了半秒，忽然笑道：
　　“对对对，就是那个写歌Diss安洁的魔女！”
　　一说到辱安，整个评论区都快活了起来，不得不说，安洁莉特笑话可以完美盖过一些不想讨论的话题。
　　杜灵璇迅速的妙语连珠给盖过了这个话题。
　　虽然魔女们什么都可以讨论，但讨论选择伟大魔女的事情还是有点吓人的，因此就好还是不去讨论。等到结果出来，再开始吹赞歌。
　　小邀请赛简单粗暴，将二十四名魔女分为四个小组，每组六人，前三胜者组，后三败者组，然后淘汰赛胜者组的败者跌落败者组，败者组则每局都是回家局，剩余八人时宣布进入钱圈并按照名次分享奖金。
　　每一个小局是bo5，也就是五战三胜，胜败者组决赛是七战四胜，而决赛是九战五胜，非常传统与残忍的魔女赛程。
　　江涵不免有点替迪妮莎担心。
　　幽灵魔女其实不以耐力见长，不要以为希斯特利亚的状态是常态，伊芙·哈金斯才是大部分幽灵魔女的模板，战斗力持续五局左右就会开始有下降，除非控制好体力，以及幽灵化的次数。
　　她们的幽灵化虽然拥有强大的减伤以及堪称全魔女最无耻的强韧，但每次使用都会消耗大量体力。
　　第一轮迪妮莎就与伟大魔女埃莉诺对战。
　　杜灵璇介绍道：
　　“伟大魔女埃莉诺，全能的法术大师，也是最优秀的施法决斗者之一。我记忆里面，91年的时代，埃莉诺还是打出了相当高效的表现，以及相当强大的状态。”
　　“她的对手迪妮莎，强大的幽灵魔女，和安洁莉特经常性的决斗，并且拥有极为强悍的状态。每一年几乎都不弱，也有几个冠军，相当不错的魔女。”
　　还算公允……江涵想。
　　好歹璇宝没有把‘迪妮莎就是那个疯狂Diss安洁的魔女’这句话说出来……


第116章 伟大的迪妮莎
　　埃莉诺挂着令人捉摸不透的笑容，左手握着一根短杖把玩着，张嘴对迪妮莎问好。
　　得益于日渐成熟的赛场收音，让解说们能够听见她们在聊什么。
　　埃莉诺说道：
　　“一个幽灵，重新站在了这里，用铳与法术来夺取自己的荣誉，我很欣赏你，迪妮莎小姐。我相当的欣赏你，永恒魔女。你知道吗？我梦见过这个场景，就在好几天之前，你站在这里而我站在这里，我似乎应该对你再说点什么，但……面对着如此令人澎湃的法术浪潮，还有什么可说的呢？”
　　迪妮莎静谧的站在原地，黑色的长发束好了长长的双低马尾。她头上戴着大顶的波奈特，浑身黑色，双手被蕾丝雪纺缕空黑手套包裹，修长的大腿套着一双长靴，黑裙的裙边有着大量黑蔷薇。
　　她光站在那里，气势就足够吓人。
　　迪妮莎手一招，手中突兀的出现了一把燧发枪外表的步枪。她清冷而不带温度的言语飘了出来：
　　“我也曾经预见过你的到来，埃莉诺女士。唯一不变的结果就是我咀嚼着胜利，品尝着欢愉，让我们快点开始。”
　　【杜灵璇：嘿，这两人说的话，像是有一腿！】
　　【江涵：真的吗？】
　　【杜灵璇：假的，但不说怎么能成真嘛！】
　　赛事场所是标准八分岛，两人相距的距离也是标准的魔女施法距离。
　　随着裁判发射的火球落地，埃莉诺与迪妮莎以着惊人相似的惊人速度同时往后跳跃，在空中两位魔女罕见的都愣了下神。
　　妹/姐啊，您早说您要拉开距离哇！
　　两位小姐妹久经考验，只是稍微愣了下神，毫不尴尬的立马展开魔力争抢着大气魔力数量的争夺权。
　　哥特打扮的杀戮幽灵迅猛的一抖手腕，一发急速的雷枪便从她面前的空气中荡开力场喷发而出；她面目冷漠，手腕再次往上一甩，天空上边砸下了密密麻麻的冰雨，这两个动作优美衔接到她双手持枪。
　　砰！
　　一发幻影般的子弹犹如光粒，一瞬间便粘合在雷枪之中，混作一体，难以分辨。
　　迪妮莎身周的魔力瞬间鼓动。
　　回火！江涵想道。
　　法术回火是魔女的特殊专长，相当于将消耗掉的法术瞬间补充，偷取时间，并再次释放。
　　迪妮莎保持动作不变，又是砰的一枪，又一发幻影子弹射出！
　　埃莉诺挥舞短杖，她面前的空气瞬间凝实，但若是如此那还不算什么，伟大魔女埃莉诺面前的空气凝实的瞬间，一道变化灵光砸了下去，将这凝实的空气变为了一头冷血九头蜥。
　　伟大魔女身上魔力鼓动，以着极为恐怖的速度连挥了四下短杖。她上方的天空出现巨鹰，身后的空隙出现了两辆魔导坦克，面前的九头蜥发出咆哮变成了九头巨龙。
　　轰！
　　雷枪击中九头巨龙的瞬间迸发出可怕的高温，同时幻影子弹直接击中了九头龙。
　　腐朽、晦暗、死亡的气息瞬息而至，埃莉诺的召唤物立刻变成了可怖的亡魂！
　　埃莉诺挂着轻松地笑意，轻轻打了个响指，用空气捏出来的九头龙瞬间消散，连带着那腐朽的死灵魔力。她身后的两门魔导坦克立即将每发约等于六到七级法术破坏力的各色属性塑能弹丸轰出，短短半秒便轰出了数十发。
　　转瞬间，第二发幻影子弹已经袭来。
　　埃莉诺刚举起短杖，这枚子弹便碎裂开来。
　　未等伟大魔女反应，子弹的碎片将死亡的‘空气’唤醒，作为一种变化术的载体，将空气中散播着的魔力因子作为传导体，把恐怖的死灵军团从空气中召唤了出来。
　　迪妮莎则轻而易举的将那些塑能法术的‘未来’预言，并预言导向了最差的结果！
　　塑能弹丸互相碰撞，互相提前引爆，完全没有伤到迪妮莎分毫。
　　与此同时，埃莉诺身边的亡灵军团已经被数百条散发着光耀力量的锁链粉碎。
　　伟大魔女埃莉诺微微蹙眉，轻轻喘了口气。
　　……江涵在解说席上看的真切，埃莉诺所变形出来的光耀锁链是由对方的两根头发作为原料所施法的，这意味着伟大魔女短暂落入了下风！
　　杜灵璇嘴巴跟机关枪一样的说着：
　　“预言法术，变化法术，咒法法术，还有幽灵魔女的死灵法术与她个人的枪支附魔书。迪妮莎简直就是无所不能，强大的固定场面的能力让她面对伟大魔女丝毫不落于下风，甚至可以说，现在她就是占上风的那个！”
　　两人交手的第一回合，迪妮莎小优。
　　占据优势后，冷漠无情的幽灵魔女直接展开了连环施法，犹如炮台一样的不断施展法术压制，穿插着美如画的拔枪附魔射击。
　　法术穿透，双发法术，轻快法术，甚至是能够一定程度上夺取敌人时间的樱花施法（操纵被法术影响到的敌人的年龄），以及精彩的双发极效魔法。
　　一个个专长加持的法术水银泻地般施展了出来，真正诠释了顶级魔女占据优势后的正确战法。
　　埃莉诺则展现出来与外表完全不同的迅捷。
　　她往往一个闪现，并着虚空跳跃使用，瞬息之间便闪入虚空。同时数道任意门随她心意开开合合，同时她那堪称世间罕见的变化系法术更是惊人的强大。
　　往往她一个眼神，落在地上的火星便变作了一个火元素长老咆哮而出；往往她手指微微抖动，被炸起的泥土便被变化为钻石然后突兀的生长为了金刚石傀儡；她偶尔喊出混杂着咒文的声音，音波传至迪妮莎位置便被变化成了利刃、荆棘、手持着斩首巨刃保险箱头的巨大傀儡。
　　迪妮莎犹如梦魇，维持着那恐怖火力的同时，鬼魅般的身影在空气各处闪烁。幻术与咒法齐用，几乎在镜头中消失不见，又或是捕捉到她一个施法动作后，边缓缓的融化为了幽灵残影。
　　更为可怕的是，她还将幽灵系的附体使用的淋漓尽致。
　　遭遇了心灵法术，便将自己附体到了石像上；遭遇了火焰轰炸，她一瞬声便创造出火星，然后附体在火星之中。
　　哪怕是埃莉诺极为有威胁的一发传奇法术崩灭奇点，也被附体到虚空中的迪妮莎直接无视。
　　最终，一直占据着主动权的迪妮莎，成功的使用了一发律令死亡收割了露出短暂破绽的埃莉诺。


第117章 茶水间
　　埃莉诺确实不是迪妮莎的对手，连续四场激烈的战斗，仅仅只拿到了一分保留了一丝颜面。
　　而这仅仅是开胃小菜罢了。
　　下一场的安洁莉特大战克拉肯，堪称魔女世界大战，全力安重出江湖，但无奈克拉肯在魔女比赛体制下获得了太多的加成，无奈的安洁莉特，最终以二比三输给了克拉肯。
　　全力安魂断蓝桥。
　　阿加莎对阵伟大魔女候选的希尔达，拿出了top3的水准没有再去卖萌，一个简单了当的三比零告诉了金发碧眼的希尔达小姐姐‘想从我这里拿到伟大票？没那么简单’。毫不留情与毫不演戏的全力战斗，也令江涵直呼过瘾。
　　呼声很低的伟大预选普莉西亚对阵了伟大魔女李莉丝，不得不说李莉丝或许真的是伟大魔女历史中，水平和同期伟大魔女相比最低的一位，历史新低。她打的极为艰难，和普莉西亚鏖战到了第五局生死局，在变龙成功后却被普莉西亚的传奇法术【死魂之曲】给直击，直截了当的倒在了这个有史以来最高伤害的死灵系传奇法术之下。
　　不得不说，李莉丝确实是够硬的。
　　哪怕是死魂之曲也只是堪堪将其打入失去战斗力的濒死状态而已，甚至没杀掉她。
　　“……伟大龙布偶不愧是官方指定唯一木桩，有够硬的！感觉小艾宝穿上那套黑婚纱也不够龙布偶硬，死魂曲可是唯一指定基础伤害碎星的死灵传奇法术，打在她身上感觉也就是重创。”璇宝一边感叹，一边关闭了下直播。
　　上半场的比赛基本打完，与下半场还有一段休整时间，正好可以让解说们休息下，也让参赛的魔女们小小的思考一下‘要不要选择性放弃一些场次’，小邀请赛可怕的地方就是两日打完，所以一天打的场数是非常多的！
　　如果再加上不明不白的伟大候选战的名头的话。
　　那么对手全部都是伟大级别的魔女，这可是相当消耗体力的。
　　因此，选择性放弃一些不太可能赢的场次（比如说直面安洁的比赛），只要保证自己最少进胜者组，或者以最佳的状态从败者组开杀，这样也许就能拿到充足的票数。当然，想要拿到最高的票，直面安洁是不可避免的。
　　但几乎没有伟大魔女替补从安洁手上拿到分的先例，因此选择性放弃，决赛或败决再去刚安洁也会是一个明智的选择。
　　“一起去倒杯茶，再顺便把不化冰搞定？”璇宝站起身来，光着的小脚踩到了毛绒拖鞋里面。
　　看起来璇宝是真的挺急的……江涵心里默念了一声，露出灿烂阳光的笑容说道：
　　“好啊，我跟你去。”
　　她顿了顿，看向正混入巨猫中玩游戏的陈丽谷，抬高了下音量：
　　“谷宝喝什么？”
　　陈丽谷回过头思考了一下：
　　“烤奶茶，多加红豆。”
　　品味不错嘛，陈小姐，不过终于有点像是小魔女的样子了……江涵双手置于小腹，很温柔地说道：
　　“知道了，红豆奶茶，我可以给你再加点蜜糖。”
　　陈丽谷双手在心口比了个心，浅笑道：
　　“爱你。”
　　江涵对此回以飞吻，就笑嘻嘻的跟着杜灵璇走出了房间。
　　一走出洞窟房，哪怕有着空气通道，也能感觉到温度骤降，以及冷风透过缝隙吹拂。
　　“呼。”江涵小口喘息了一下，撩了撩头发。
　　在她旁边，穿着相当单薄的杜灵璇打了个颤：
　　“安洁在上，这里还真是有点冷！”
　　阴间人都有点受不了这个阴间环境，当然，还是挺有意境也挺漂亮的，就是有点冷。
　　江涵抓了抓脸：
　　“你不考虑做个精密点的法术空气通道？只需要用火龙木做成砖块铺三到四层就可以有不错的抗寒效果，而且你还可以搭个矮护墙把道路两旁挡起来，一米多高已经挺够用的吧？”
　　“我这几天才刚搞定，还没打算弄通道呢！”杜灵璇蹦蹦跳跳，活泼的不行。
　　“那什么时候打算弄？”江涵跟着璇宝出门后，沿着左边的空气通道往前走，旁边就是一个琥珀温泉，再旁边就是茶水室。
　　杜灵璇率先走进去，回过头想了下：
　　“三天后？我要先把纯化魔力的符文阵给抄录进去，顺带一提嗷，那可是天上天下无双的李莉安大师给我弄的符文阵嗷。”
　　纯化魔力符文阵，可以给魔女提供一个舒适的休息空间。
　　类似于巢穴的效果，但生效速度更快，不用像是巢穴那样待个一两个月才开始有效果。
　　“小李专业的，璇宝，信任懂不？”江涵不和璇宝一起阴阳怪气李莉安。
　　李莉安虽然是鸡修学院毕业，但人天纵奇才，学啥都快。
　　学了符文没出几个月就能拿出点成绩，这种老天爷赏饭吃的角色，也实在是不太好去阴阳怪气。
　　杜灵璇家的茶水间相当自然生态，用这几棵大树为主体建造，外围再用石头和木料给做好了墙壁，大大的壁炉上层是那琥珀色的温泉，下方则是烧的通红的恒温石，这让壁炉上层的琥珀色温泉不断的蒸发，充裕的地脉能量让里面的魔女能够极为舒适的放松灵感，更容易将精神防空。
　　不得不说，璇宝还是会享受的。
　　江涵诽谤了一下：
　　“茶叶放哪里了？”
　　璇宝正在旁边的一个小桌子前收拾着东西，就随便指了指一个橱柜：
　　“全放里面了，自己拿。”
　　“嚯。”江涵应了一声，小跑过去打开了橱柜。
　　琳琅满目的砖块包装的茶叶便出现在了眼前，种类极多，连专门特供伟大魔女的茶叶也能够在这里看见。
　　江涵挑选了昂贵的茶叶准备做奶茶，同时给自己泡杯茶的时候被杜灵璇喊了一声。
　　“涵宝，快过来。”
　　江涵不得已小步走了过去，好奇道：
　　“干嘛？”
　　杜灵璇指了指面前的桌子，那上面已经放好了一小块大海宝石：
　　“不化冰……”
　　……唉！看样子璇宝真的很急……江涵没有去故意为难对方，于是瞪大了眼睛，把永结眼的功率调到最大，影响范围调小，一瞬间就把大海宝石变成了一块极高质量的不化冰。
　　“做好了，就是不知道你为什么这么急……”
　　“当然急！”璇宝挥舞着手，“我弄到了一只冰霜斗鸡蛋！最近魔女机关终于开放了斗鸡许可，我可得弄一只厉害的斗鸡，那可是我好不容易从克拉肯手里坑过来的宝贝啊！得用不化冰做个巢才能孵化……”


第118章 猫猫买？猫猫卖！
　　“喔哦哦哦哦！这可真是高质量的出品。”
　　杜灵璇身上闪过一层法术灵光后，徒手抓起那块不断散发着致命冻气的不化冰，高聚起来对着躺在透明猫锅架上用于照明的猫灯。
　　那猫灯发出的明亮光芒，让那块不化冰显得通透而纯净。
　　使用普通的水流，甚至只用空气中的水汽都可以制成不化冰，对于强力的海妖魔女来说。
　　但那种情况下完成的不化冰缺乏神秘因素，也缺乏了能够制成某些符文阵运作的基础条件。因此需要使用大海宝石作为基底，这种只有极为少数的异界出产的宝石价格昂贵，但却能够容纳海妖的永结眼力量，将其转化为一个长久的低温源头，不断地吸纳四周的水汽将其转化为水流。
　　越高质量的不化冰，作为核心的价值就越高。
　　毕竟魔女有着独特的寒流补充地脉的方法，这个方法在巨猫当中有着相当多的传闻。
　　不少巨猫羡慕嫉妒的想要从魔女那里获得消息，喵嗷们比魔女更早的懂得如何使用地脉，但没想到魔女在运用地脉后的如此之短的时间内居然已经开发出了相当好用的补充地脉的方法，这怎么能让猫猫们不羡慕呢！
　　“核心运转的很棒，颜色很通透，魔力汲取效果……完美！”杜灵璇赞不绝口。
　　不化冰的质量似乎只跟海妖魔女的永结眼质量成正比，但我听说过似乎在某些地方也有着使用相当程度的低温破坏手段炼制不化冰的手段，毕竟魔女是那种只要有个原型体，怎么样寻思总是能够寻思出来结果的生物……江涵挂着矜持的笑容：
　　“一块够了吗？”
　　“够了够了，完全足够了！”杜灵璇将不化冰用一个绸缎袋子装了起来，袋子外面贴着符咒。
　　【冷寒皆拒】
　　使用了汉字作为引导魔力的符咒，效果不错，制作速度极快，唯一的问题就是使用了魔女血作为原料，这也导致了在开发异界的途中，如无必要，这种符咒是被大部分公司拒绝使用。但也有不需要魔女血原料的符咒，只不过效果也只能和普通的法术卷轴微微持平而已。
　　江涵的朋友中就有修行着道术体系的魔女，开发出来的譬如‘请天神下凡术’与‘茅山掌中雷枪法’都是极强的法术，当然，在魔女世界想要修道那可不容易，你得有极高的影响分以及足够优秀的系数分，才能够修行道士这个有前途的职业转职。
　　作为一个天生提供【法术反射】与【喝退魔力】的职业，人人都想转。
　　注意到江涵的视线，杜灵璇指了指符咒：
　　“符咒是我从李莉安那里买的，还算好用。”
　　嘿！小李怎么什么都会？江涵捻了捻头发，嘴角微勾道：
　　“她还会这个？”
　　“小李会的多着呢，下次让她给你表演一下咒祷巫女的祈福咒乐，贼拉好看，而且可以小幅纯化魔女的身体素质。据说她是去东瀛的时候学会的，虽然代价就是她和几个民俗学魔女在黄泉呆了大概十几天，才被气冲冲的李莉丝给领走……”杜灵璇说道。
　　她给自己泡了杯麦茶。
　　浓郁的茶香四溢。
　　江涵则光明正大的甩动尾巴，抱着猫猫杯，往里面猛灌茶水。
　　这豪爽的动作，看的璇宝眼睛一跳一跳的，面上露出了心疼的表情：
　　“哎哟，哎哟！哎哟哎哟！”
　　江涵给自己的猫猫杯倒满了茶，倒是心满意足的先放下。然后又掏出来一个小猫猫杯，同样是那位巨猫的作品，或者说那位巨猫制作的猫猫杯在奥维利亚的仓库里堆积如山。虔诚的巨猫总会把自己的作品的一部分献祭给奥维利亚，这也导致了奥维利亚不太在意猫猫杯，即使江涵有了一个后，从她仓库又偷偷摸走了一个，也无所谓。
　　这些璇宝坐不住了，连连哎哟后一个闪身就挡在了自己的茶柜面前：
　　“涵宝！这没必要吧？”
　　什么没必要？江涵望了望手中的小猫猫杯，摇摇头挺胸笑道：
　　“放心好了！这个只能装三升！”
　　细不可闻的听见了璇宝的哀鸣。
　　江涵取了红豆和蜜糖进行搅拌后，用永结眼稍微冰冻了下，再扔入滚烫的奶茶里面。
　　在她操作的时候，旁边的璇宝望着江涵手中毛茸茸的小猫猫杯，又看了看旁边放着的大猫猫杯，情不自禁伸出手指戳了戳这个杯子。她发出惊异的声音：
　　“真的是毛茸茸的？”
　　喵嗷！那当然！江涵得意洋洋晃着尾巴，给璇宝介绍了下自己的杯子，顺便还补充了句：
　　“猫猫杯是猫卡威特尔的杰作，所以也附着了相当毛茸茸的特性，还可以将杯子里饮料的温度转化后体现在绒毛上面，你如果用手摸一摸的话，能感觉到它暖烘烘的。而且这个杯子也有着成长性，只要投入猫宝石就可以拓展杯子的大小，我这个是五升装的，算是制作的精品。”
　　“如你所见，也比我手上这个小猫猫杯要大一点。”
　　江涵装好了红豆奶茶，就用猫尾巴托着，又用双手抱住了自己的大号猫猫杯，愉快地往门外走去。
　　至此，杜灵璇终于有点坐不住地喊道：
　　“涵宝。”
　　“嗯？”江涵回过头，猫耳朵抖动了下。
　　杜灵璇咬了下嘴唇，鼓了下脸：
　　“这杯子，多少钱一个？”
　　喵嗷~生意上门了啊！江涵的小脑袋里第一时间想到了溢价10000%，但最终，还是屈服于自己那罕见的良心之下，忍住了喵嗷喵嗷叫的冲动，手部优雅的摆动了下，给出了一个‘公道价’：
　　“六千多吧。”
　　这个杯子的造价大概是一千多元就可以了，只不过嘛……诶嘿！这可是猫猫奇物，哪怕是和魔女关系更好了之后，猫灯们也不会随便出售的宝物。可以说，只有猫灯魔女能够稳定弄到这些个奇物再卖出去了。
　　听到这个价格，杜灵璇松了一口气，拍了拍胸口说道：
　　“不错！那就先给我来三个……不，五个！多买有折扣吧？涵宝。”
　　喵嗷！
　　江涵一下子就计算出来自己可以获利多少，又是一波巨大利润。她心情极佳道：
　　“九五折！”
　　“小气鬼！”璇宝瞪大眼睛。
　　“很多了！”比眼睛大小，江涵就没怕过谁！


第119章 订单
　　借由杜灵璇订购猫猫杯一事，江涵被启发到了一丝灵感。她在和璇宝看完比赛后，就急冲冲的跑了出去，提前和两位好友说了再见。
　　魔女就是这样，漫长的人生让她们不太在乎朋友一时的分离，依旧十分有兴趣的该吃吃，该玩玩。
　　江涵召唤了独轮车，没有喊上猫修梅。
　　巨猫之间的社交圈子也不太好去打破，最好让她们玩个痛快吧……反正签订了契约之后，江涵就可以通过自己尾巴的黑湖连通对方的尾巴储存空间，直接拿去自己想要的物资以及储存在里面的猫灯。
　　带上司机猫，江涵快速的造访了艾琳。
　　在富萝莉的行宫里，江涵展示了各种各样的猫猫奇物，因为艾琳发明的各种‘虐猫机器’的原因，喵嗷们对她又怕又敬，这也造成了没有巨猫灯敢和艾琳做生意，为她服务都是十分勉强的了。
　　这也让江涵有机可乘！
　　……
　　富萝莉的巢穴卧室。
　　艾琳与一般魔女的生态不太相同，她拥有十分可怕的精力与活力，一天只需要十五分钟的睡眠时间就可以清醒过来做任何事情。也可以一天睡上十八个小时，好好的体验睡懒觉的快乐。
　　今天江涵就遇到了艾琳打算睡‘十八个小时’的日子。
　　所以，这次她见到对方，是在对方的巢穴之中，位于整个君临宫最高的巢穴，唯一进入的通道是通过王座厅的王座背后的隐藏楼梯，这也是这个行宫的特色设计。在安洁的君临宫里也有着同样的设计，并且也同样通往她的核心寝宫。
　　不得不说，艾琳当年实在是太有范了，导致年轻的安洁处处都想要学习艾琳。
　　艾琳身着着有点半透明的橘色睡袍，打着哈欠，以一个很妖娆的左腿叠在右腿的方式，躺在她那金棉花做的大床上。厚厚的金砂帷幕下，她显得格外的神秘。
　　这确实更像是洞窟而不像是寝宫，看样子艾琳在住下后终于开始着手改造自己的巢穴。
　　随处可见的金砖，各色的大概有江涵握紧的拳头那么大的宝石堆砌在一起。
　　世界树的根须浸泡在一抹智慧泉水之中，别怀疑，这个大概像是十人用的按摩浴缸池就是用来泡澡用的，顺带一提，材质也是世界树的木料。
　　更别提金币，成千上万的金币随意的堆砌在床边，洞窟中。
　　江涵情不自禁的揉了揉眼睛，感觉自己的猫眼都快被晃瞎了。
　　豪气哇，豪气啊！
　　还处在懒洋洋状态的艾琳不复平时小淑女的样子，打着哈欠，手托着脸，出言问道：
　　“我听到了你的脚步，有点匆忙。我还嗅到了一些美妙的香气，像是财富的预感……你给我带来了什么样的好消息？”
　　艾琳对着财富有着本能的预感。
　　江涵坐到了一大团金棉花做的沙发里，柔软的触感，还有坚韧的感觉，就像是水床，但又更加坚固。
　　金棉花是一种‘黄金’，货真价实的，只有艾琳知道如何制作的黄金棉花。它的柔软没有别的材质比得上，它的坚韧与耐用更是保守时间考验。但摧毁起来却很容易，只需要扔到火焰里面就可以融化成黄金水，之后黄金水可以做成金砖、金币……就是无法还原那奇妙的有弹性的金棉花。
　　真软！
　　江涵晃晃手，控制住重心，愉快地说道：
　　“我是来提供业务的。”
　　“……哦。”艾琳隐晦的扫了眼她的好身材。
　　江涵脸有点红，单手捂着脸，嗔怪的瞪了富萝莉一眼：
　　“我有些关于猫灯的业务。”
　　“你是说可以替我招募巨猫同伴？嗯，这很诱人，但我并不需要。”艾琳倒是十分自信道，“如果我需要巨猫灯伙伴的话，我可以直接找奥维说，也可以找我认识的巨猫灯说，她们都不会拒绝我的要求，会给我挑选一只很不错的巨猫灯。”
　　十拿九稳的艾琳这一次猜错了……江涵控制住内心的雀跃，但还是做了个双手举起的‘猫在跳！猫在跳！’的动作，并抬高声音道：
　　“并不是！我是来向推销猫灯奇物的！”
　　江涵取出了猫猫杯，包括那个猫厨房提灯，还有奥维利亚给的猫尾蝴蝶结，以及猫线球随身携带牧场，全部摆在了一整块的巨大金桌子上面。
　　艾琳有了性质。
　　窸窸窣窣的声音后，富萝莉换上了一身稍微庄重点（没有微微透明）的橘色睡袍下了床，走到了桌子前，先拿起了提灯观看。
　　强大的最初魔女拥有着识破魔法物品的能力，可以轻松阅读这些奇物的功能。
　　她啧啧称奇：
　　“奇妙的造物，虽然很多不合常理的设计，但明显在一种猫灯力场下能够起到作用。”
　　她拿起了猫尾蝴蝶结，又是赞叹了声：
　　“相当复杂的结构设计，难以想象这是用猫尾敲出来的奇物。我很少见到这么方面能够一口气放三个逃脱术的……”
　　她注意到江涵的眼神，换了个说法：
　　“一口气能够释放三个【重整旗鼓】的法术道具，即使是面对安洁莉特，逃个一两分钟还是可以的……”
　　重整旗鼓比什么逃脱术要好听多了！江涵满意的点点头，尾巴挠了挠她自己的下巴：
　　“都是非常有价值的奇物对吧？”
　　艾琳给予肯定答复：
　　“非常有价值，我相信很多人都会喜欢的。猫灯奇物除了好用之外，外表也很吸引人，你看这个杯子……你是想要把这些奇物卖给我吗？”
　　“并不。”江涵甩着尾巴，再次让十拿九稳的艾琳猜错了。
　　她得意洋洋道：
　　“我认识了一间猫作坊，她们愿意大量制作这些奇物并换取一定的研发新的猫奇物资金……所以……”
　　江涵意识到自己可以给猫灯工坊寻找客户，再通过订单，来让猫灯工坊购买原材料，发出给猫的薪水，最后再让她们为自己服务！
　　相当于，相当于江涵可以用艾琳，用克拉肯，用李莉丝这种伟大魔女的订单当做‘工资’招揽工匠猫灯们！只要订单够多，江涵不但能够白嫖工匠猫灯，还能从中赚到最少六位数起步的利润，再获得伟大魔女们的嘉奖，最后还能获得奥维利亚的奖励。甚至还能获得相当不错的好名声！
　　只要说服艾琳给出第一笔订单和订金，猫就立马能够着手去雇佣别的猫了……江涵殷勤的盯着艾琳。
　　最初魔女稍稍有点迟疑。
　　这是正常的，江涵再来的时候对艾琳做了个解析，她大概了解到，眼前这位最初魔女其实没有那么喜欢猫灯……并不是讨厌的意思，没有人会不喜欢巨型毛茸茸，只不过艾琳更为理性，不像是某些魔女愿意为巨猫开出五位数的顶薪级别的周薪水。
　　但这并不意味着艾琳无懈可击！
　　在江涵看来，富萝莉虽然看上去十分完美，但还是有个弱点的……她喜欢大排场，喜欢整齐划一的服装，对金闪闪的东西没什么抵抗力，也对能够获得更大声望没有太多的抵抗力。
　　通过这些讯息，江涵再跟尾巴里的一位为她维护奇物的工匠猫灯聊了会，她成功获得了一个想要的答案。
　　她望着艾琳，用诚恳地语气说道：
　　“猫猫杯可以做成金毛猫猫。”
　　艾琳表情不变，但眉毛挑起了点：
　　“唔……”
　　江涵加把劲：
　　“所有魔女都喜欢猫灯！尤其是这么可爱的猫猫杯！银骑士们拿到了猫猫杯，肯定会大肆宣扬这里的福利，也会一下子把守夜者、牧海者比下去！”
　　艾琳嘴角微不可见的上勾了点：
　　“守夜者和牧海者，唔……”
　　江涵加上了最后的重磅炸弹：
　　“有一种联络猫灯，是金白色的！她们有一整个族群住在我的领地里，如果再加点钱的话，我很乐意为她们接受在这里的工作……”
　　这下不用说了，得天独厚的优势哇！
　　艾琳当即就拍板道：
　　“我要订购……一千个猫猫杯！还要两百个提灯，得配套厨师猫灯，工资按照猫灯标准水平+10%来计算。还有，我这里可以提供两千个联络猫灯的岗位，都按照标准工资+10%来计算。”
　　富萝莉大气！


第120章 狐狐酒馆
　　……从下午，一直到八月二号的凌晨。
　　江涵跑遍了认识的顶级魔女居所。
　　她在车上数着自己的收获，其中最大头的三位分别是：
　　“艾琳，大概提供两千四百个猫中产岗位……”
　　“安洁，两千一百个……”
　　“伊芙·哈金斯，两千六百个……”
　　猫灯的中产线十分之低，周薪一千元就算是中产了，毕竟猫灯们也确实不需要买别的东西。但一个猫中产，意味着这只猫能够支撑超过两百只猫灯的猫聚集地，这可是货真价实的工资，而不是小鱼干这种糊弄猫的东西！
　　江涵拿到的订单，大概能够支撑雇佣四百名工匠猫灯的猫灯工坊，这里就四百个猫中产岗位了，再加上联络猫灯这种高端猫灯职务，约莫估计会有一万多名猫灯可以培训训练后获得工作岗位。
　　“这样算下来，就是一万一千个猫中产岗位，大概可以支撑再招募两百万名猫灯进入巨猫岛，巨猫岛还有自己产出……喵嗷！最少能再提供四百万名猫灯的食住！”
　　江涵满意地点点头。
　　这还仅仅是在猫灯这边的名望受益，经济收益的话，江涵估算自己差不多能获得三百多万的纯利润！
　　当然，利润远远不止三百万，但算是工匠费用，猫耶塔那边的费用，还有奥维利亚要占据大头的费用，三百多万是个合理的数字，刚好能够让江涵把欠安洁和艾琳的钱还干净还有余！甚至再把其余的债务全部还清都还有余！
　　这样喵嗷就只欠奥维的钱了，但猫欠奥维的，能算欠吗？江涵愉快的摆动着尾巴。
　　……
　　巨猫岛，狐狐酒馆。
　　狐狐族的酒吧就建造在了超巨型巨猫树所处小湖的湖畔，在江涵的巨猫岛得到了扩展开发之后，这个湖的面积也随之增加了将近十倍，真正意义的成为了一个湖，而不像是巨大猫树下的一个小水洼。
　　也就有了文明的象征……
　　一间间地穴屋建立在粗略制造的小道左右两侧，一间间精巧可爱的木桶屋坐落在湖畔。狐狐酒馆就是其中之一，比较大的那个‘木桶’。
　　江涵推门走入酒吧后，见到了酒吧里面坐满了相当多的猫人族，还有狐狐，还有有着栗黄色长发与雪白肤色的仓鼠人。当然，也少不了胖乎乎的巨猫，虽然巨猫们不太待见这些种族，但有个地方喝酒总是好的！
　　酒吧内部装修也很原始，有着独特的全木结构，还有散发着淡淡香味的巨大啤酒桶。
　　凌晨时分，对于猫们、狐们和鼠们都是正好的饮酒时间！江涵走进去虽然吸引了一点注意，但也没有猫停下来跟她问好。
　　江涵从毛茸茸中挤到了吧台。
　　一声惊喜的声音喊了她的名字：
　　“江涵小姐！”
　　她抬起头看过去，是一只特别漂亮的狐狐，身高大概只有一米五几，有着巨大的狐耳，狐尾，还有着令人艳羡的超级好的身材。配合着酒吧侍女的低胸装束，简直让人觉得难顶！
　　“你是？”江涵不记得对方的名字，虽然有点印象。
　　这说明她确实不认识对方，毕竟以魔女的记忆力，真的见过和聊过天的话，肯定不会忘记身材这么出众的美少女狐狐的名字。
　　对方也肯定了江涵不认识自己，开朗大方的伸出修长的手和江涵握了握：
　　“我是朵莉丝·妖火，可算是见着小姐您了！”
　　妖火氏族，天生会使用妖火属性的幻术……江涵脑海闪过了这个氏族的资料，同样露出开朗热情的笑容招呼道：
　　“你好！听上去你似乎一直想要见见我？”
　　朵莉丝·妖火露出惊悚的表情，猛然抖了一下，摇摇欲坠一下子上下弹动：
　　“想？”
　　她激动地说道：
　　“这可不是一个好的词语，我们是发自内心的感激着您！没有您，今天这家狐狐酒馆就不存在了！我们的店长狐去见了猫耶塔领主好多次，但猫耶塔领主一直以来对我们都……都不算得上是友善。”
　　江涵想起来了！
　　就是第一次和猫耶塔谈生意的时候，谈完之后就顺便的提到了拯救这批狐狐的事情。看样子猫耶塔确实是履行了她的契约，也确实是把狐狸们安然无恙的送到了江涵的巨猫岛上面。
　　还有着她们的财富。
　　江涵还没有想清楚，就又被几个服务员狐给围在中间，热情洋溢的拥抱或蹭耳朵……
　　不得不说，柔软的过分。
　　不愧是连瘦猫都有点嫉妒的‘狐人’。
　　狐狐店长，一位有着令人难顶身材的白发泪痣大姐姐，更是从后面搂住了江涵，并宣称：
　　“江涵领主在我们这里喝酒，全部免费！”
　　这可太热情了。
　　江涵只感觉到自己掉入了狐狸窝。
　　旁边的猫人也很热情的和她打着招呼，纷纷在赞扬她保住了狐狸们的酒馆这一事情。不得不说她们还是比较单纯的，并没有猜测到江涵只是试探性的一提，假如猫耶塔不答应也无所谓。
　　稍微受到了热情的接待后，江涵才勉强想起来自己的目的。
　　她连忙在吧台找了个位置坐了下来，对着专门为她服务的朵莉丝·妖火问道：
　　“我可以在这里颁发招募公告和委托对吧？”
　　虽然胖猫们讨厌这种酒馆，但狐狸酒馆存在还是有着意义的……那就是招募公告与委托，将会通过狐狸们的特殊网络，在整个猫界进行张贴。再加上她们是猫界罕见会酿酒的存在，因此在她们的酒馆办法委托特别靠谱。
　　“委托？”狐狸女侍先是愣了下，然后回答道，“唔，当，当然可以，不过招募公告和委托我们需要等候一天才会乱传到整个猫界。”
　　“足够了！”江涵当机立断，让这位狐狐拿个本子过来。
　　旋即，她开始发布自己的招募委托。
　　首先，是招募足够量的工匠猫灯。
　　这可算是比较高级的猫灯了，能敲打出奇物的猫灯都是相当不错的匠猫了。
　　其次，还要颁布招募更多能够训练别的猫灯使用【联络讯号】这一猫灯法术的猫灯，江涵拿到的订单说明了，缺口还很大。
　　用订单去招募猫灯……这可是空手套白猫！喵嗷！


第121章 巨猫火炉工场
　　整个猫界极少有江涵这种想要发展工业的巨猫，或者说，绝大多数的巨猫都会以个人爱好去发展产业，多余的产能则一般用在了生产粮食上面（巨猫灯可以产粮，魔女不计较巨猫的粮食产量，只有可能计较普通猫灯的粮食产量），再多的钱，则有可能拿去购买猫灯奇物等等。
　　除去猫耶塔，很少有巨猫会有不断开创工业的想法。
　　但即使是猫耶塔，也没有江涵这一次性来的疯狂。
　　……
　　猫丽娜巨猫岛，核心猫湖东湖畔。
　　这是一个巨大的人造峡谷，是用传奇法术造山术后制造出来的具有魔力属性的峡谷，在峡谷之间与山顶上面有三个巨大的方形平台，全部朝着峡谷中央的地脉之泉开口，在山上也种植着一些猫树固化地脉能量。
　　在其中一个平台上，已经堆满了各种罕见和常见的建材。
　　阿加莎小姐头戴着大大顶的黄色安全帽，穿着一身俏皮的短裙施工服，腿上套着不怕脏的厚连裤袜，踩着防水防泥防砂的厚长筒靴，用戴着防护手套的双手拍了拍身上：
　　“工场的第一期作业完成了……”
　　高挑的阿加莎小姐挂着笑容望着江涵。
　　江涵则震惊如普通魔女，活泼如小魔女的左串右串，伸手摸摸工场的墙壁，又伸出尾巴和工匠猫灯们碰碰，一起喵嗷喵嗷的哼着猫灯团聚之歌，而猫卡罗与猫修梅则有一个算一个的惊讶的感叹着：
　　“喵嗷！好精准的造山术，猫，猫见过有的大魔女施展的造山术，顶多造个光秃秃的山出来……”
　　阿加莎亲自施展的造山术，不单单创造了山体，还创造了山体下的矿道，将各种能够提高山体能力的资源变成矿脉，再附赠创造了一个小的猫灯款生态圈（都是小动物），还顺便一口气就把山顶的半开放式巨大露天平台制造出来，还制造了三条浑然天成的山体索道，以及数以百万计的猫灯洞窟房。
　　江涵一边蹦蹦跳跳，甚至看到山谷下面的温泉湖的四周，有着形象各异的几百只巨猫灯的石质雕像栩栩如生，还有一个有着巨大猫尾巨大猫耳的人形猫灯娘的雕像位于最显眼的位置，由于戴着大大的兜帽所以没有显现出是谁。
　　可以说是喵咿嗷，也可以说是……猫丽娜！
　　光靠这一手拍马屁的能力，阿加莎屹立三朝不倒是有道理的哇！
　　江涵只能用十分满意去形容自己的心情了。
　　她晃悠着巨大的猫尾巴，满意地点点头，还看着四周的石质浮雕壁画，也全是猫灯的各种状态，十分之精美，令人难以想象这是只靠一个造山术可以制造出来的景象！
　　江涵走到了高挑的阿加莎旁边，满意地掏出了支票簿：
　　“第一期工程，是十万元对吧？”
　　“希望我的劳动，能够匹配的上这个价钱的价值。”阿加莎就是会说话。
　　江涵满意地签好了支票递给了阿加莎，这让后者大大的舒了口气。
　　最贫困的伟大魔女无异于是阿加莎小姐了。
　　在猫们想要花重金弄一个巨大的工场基地的时候，江涵第一时间就想到了请阿加莎过来，这个造山术的水平毫无疑问就是最高的！这十万元花的不冤枉，虽然比别家贵了将近一倍，但一方面伟大魔女的名气放在这呢，再加上质量也放在这里呢！
　　不得不说，阿加莎小姐确实是贫困，一听到大工程，可能总价值超过了一百万之后，就立马亲自动身过来，甚至不是化身！
　　——这里重点批评一下安洁莉特，低于一百五十万的讲座，安洁只会派个化身过去意思意思，超过两百万才考虑自己出动。业内人称，请李莉丝配音只需要五位数就可以搞定，阿加莎将近六位数，而安洁莉特尊口一开就将近七位数……
　　即使江涵和安洁关系很好，在请伟大魔女来动工的时候，也不敢考虑安洁。
　　（当然，历史上最高价的伟大魔女是艾琳，她曾经为欧陆飞艇服务配音过广播，价格是三百五十万元，当年的三百多万）
　　收到了支票后，阿加莎显得更加殷勤，她非常懂行的找了个地方坐下来。
　　这让江涵也坐下后，看上去没有比她矮那么多了！
　　服务周到，可不仅仅是‘把工作做好’这么简单。
　　“我们的第二期工程，根据你说的巨猫工匠所需要的超大火炉来进行设计的，你看，就在这里的下方进行巨大火炉设计，所锻造出来的高温奇物雏形，可以通过这条栈道运送到隔壁进行精加工。需要维持高温锻造的，则直接通过升降索道提取上来，就在这里进行锻造。”
　　“我设计了特用高温水车，通过巨大的水蒸气压力不断翻转加热，在允许的情况下增加排气洞口，或减少排气洞口，来进行温度控制。纯生态自然的方式，也很适合猫灯操作，不需要去背各种温度控制表之类的东西，只需要一个工匠猫灯，几个不怎么偷懒的猫灯就可以完整操作。”
　　“关于材料和工艺的话……”
　　阿加莎声音真的非常好听，她轻声细语的时候颇有点御姐老师的感觉，令人心情舒畅。更为重要的是，她不单单靠着好看和声音好听来处理工作，她非常详细的给江涵介绍了数十种不同的工艺。
　　使用最常见的耐热猫矿石的话，较为便宜，只需要六万多块钱就可以制造最基础足够猫灯们使用的大熔炉。
　　而最昂贵的方案自然是使用炼金密矿，出产自魔女控制的少量异界，那些异界不断的提供这些贡品给魔女，避免被魔女找到借口给灭掉。这种炼金密矿是魔女世界最优秀的熔炉建造基材，也是艾琳的大熔炉所使用的材料。
　　顺带一提，艾琳的熔炼方法十分硬核，就是直接把矿物放在大熔炉里面，然后她本人亲自一发热波吐息就完事了。
　　江涵自然是选择最昂贵的方案：
　　“就用炼金密矿，工艺猫要最好的纯炼矿法。”
　　这下阿加莎恨不得亲吻江涵的脸了，伟大魔女阿加莎计算了一下：
　　“那么第二期工程，差不多要三十五万左右……订……”
　　她订金没有说出来，江涵就豪爽的直接把全款的支票塞到了她手里，同时辅以了最甜美的笑容：
　　“那就麻烦你了！”
　　阿加莎现在相信，假如魔女中存在拥有纯善小翅膀的魔女化的，眼前这位就是纯善小翅膀的魔女（相当于天使，只不过天使是可食用）……
　　“那么第三期……”
　　谈好了生意下来，江涵付出了一笔在猫灯中绝对被认为是‘疯猫’的财富。
　　第一期工程，十万元。（基底）
　　第二期工程，三十五万元。（大熔炉）
　　第三期工程，五十万元。（精装工场）
　　第四期，最后一期工程，五十五万元。（猫灯炼金工坊）
　　总计整个巨猫火炉工场花费了令猫灯们不敢相信的超过一百五十万元的超高价格！
　　这可太疯猫了！
　　但江涵知道自己的这笔支出绝对是值得的，抛开提供猫灯岗位，提高猫灯素质这些基本功用不提；光是能够提供自己整个领地的猫产品就已经十分赚了，更别提会有源源不断的订单前来。
　　更重要的是，这一个举动也获得了奥维利亚的极度赞赏，甚至于，奥维利亚喵嗷喵嗷的承诺，会，会给江涵准备一根新的灯芯！只要奥维利亚准备好了，江涵就可以增加一只猫灯魔女！
　　这可是太了不得的事情了，甚至能够拿出去笼络极强悍的顶级魔女！
　　……顺带一提，猫耶塔也给了江涵这个搭建工场的行为极高的评价，也批下了一笔将近五十多万元的订单给江涵，这也只是个开始。
　　猫卡罗代表邪能巨猫签了大概十几万元的订单。
　　风暴巨猫下了六万元的猫爬架订单。
　　……
　　零零碎碎的猫订单下来，江涵私底下一计算，她近乎是白赚了将近半个工场！


第122章 法术小店
　　——第二期工程需要阿加莎去找艾琳订购材料。
　　唯有艾琳才能搞到大规模的炼金密矿，因为出产地在魔女的控制地中几乎都属于最初魔女的财富，魔女机关因为挪用过这部分的资产，不得不赔偿所挪用的部分，还有额外给予5%的赔偿金。
　　——第三期工程需要获得魔女设计的工场设计图，以及地脉线路。
　　在许多年前，魔女就已经杜绝了某种奇怪的武器打造现象。
　　比如说某个老铁匠用尽了全身力气打造出来一个神器，然后功力尽失的状态。魔女们研究到了这属于某种世界意志的产生，由于她们对本土世界的世界意识的家庭教育良好的缘故，只需要按照魔女们给出来的工场图布置的工场，就有很大概率获得好的打造效果。
　　配方中的随机值有可能会往好的方向发展，再配合猫灯们不讲道理的‘给猫变！’的打造能力，可以制造很不错的奇物。
　　——第四期工程则需要去购买炼金房的所要用到的专利。
　　需要购入百分之七十九的敏感炼金专利，其中有大概百分之五十来自于安洁莉特，百分之十来自于各职业炼金术士，还有百分之十九来自于炼金种族魔女。
　　在魔女世界中，学术专利是很严重的事情，这里没有学术小偷。奥维利亚虽然用的是安洁的专利，但从道理上来说，她并没有违法。因为魔女专利法规定了，所属猫灯可以使用伙伴的专利，而奥维利亚和艾琳与安洁同属于伟大魔女之首，属于同属伙伴，而奥维利亚是猫灯魔女，因此可以挪用这两个人的专利。
　　当然，由于这是规则漏洞，奥维喵嗷并不是太明目张胆的使用。（？）
　　……这些都不是短时间内可以搞定的，幸好江涵接受订单的时候也没有定下非常急的时间，而是尽可能的拉长了交货时间。从交货时间来看，还是相当充裕的，毕竟以魔女的效率，这个工场最多一两周就可以完事了。
　　既然没有必要着急，江涵就顺势跑去安洁莉特在雪楠的一个隐秘的小店铺。
　　就位于雪楠湖的内环，距离江涵家骑扫帚需要三十多分钟，但坐高速独轮车只需要十分钟，正好在车上江涵还可以整理一下自己的法术体系。
　　“唔，唔……”她拿出笔记本，尾巴抓起笔，慢悠悠的记录。
　　伤害法术，不太足够。这也是不少魔女的常态，虽然江涵作为魔女的时间不算长，但身边的魔女都可以说是一个比一个精锐，她们的总体思路就是：
　　魔女火力总归会够的，作为施法者，最重要的是多面手能力。
　　尤其是魔女必须要具备多面手能力。
　　这也是施法者种族的一个不大不小的弊端。因为缺乏其他职业，施法者种族们不像是一些生态平衡的世界中的施法者那样，物理伤害有战士、游侠、野蛮人之类的主要职业去补足。坦克程度没有圣武士、盾战士、骑士等等之类的常见职业去补充。
　　虽然魔女拥有别的施法者种族都没有的强大兼职能力，但她们没有必要去浪费本来就不充足的学习法术的时间去兼职，除非天赋异禀。
　　因此，修行大量补足自己多面手能力的法术也是魔女的主题课。
　　江涵明显就拥有不错的多面手能力，论防御有各种各样的‘大巴’手段；论物理伤害，巨猫灯不属于人；论解场能力，更是数不清的法术；生活能力也有着大量简单轻松的法术表。
　　顺带一提，魔女不用法术位施法，导致她们不用去准备法术，因此她们的多面手能力是某些法师最为羡慕的。
　　江涵在魔女体系中兜兜转转了一部分时间后，终于开始发现，自己缺乏正面攻击能力了。
　　连陈丽谷都有诸如寒冰利爪、琉炎之球这种强力的塑能系法术兜底。
　　更别提强大的别的魔女了。克拉肯那可是真正的法师炮台，一秒钟内宣泄超过数个七级到八级的法术是常态。而蔺昭君那种组合法术更是令人羡慕，三环的消耗，六环的威力，令人高呼‘滥强狗’，当然，更滥强的还在后面，几乎达到了【云玩家的DND.3R版本】里，1级屠龙，2级灭传奇，3级屠神的地步。
　　（是真的，有些云3R玩家告诉我，一队3R的1级法师组合完善的话，六人灭龙很简单……）
　　“喵嗷……”江涵嘀嘀咕咕的记录下来自己缺乏什么状态的杀伤力，结果发现全部状态都缺乏！
　　即使是威力最大的近战模式，挥舞着噬骨光剑的她有时候也砍不穿对手的护盾术。
　　我需要强力的法术，起码保证我能破盾，不然对手开始注意到我的噬骨光剑并针对的话，我可能会面临‘怎么打都没有对方补盾速度快’的窘境……
　　一想到那个画面，江涵就不自觉地紧抿嘴唇。
　　她的思绪被车子的停下打断。
　　她抬起头，车子已经停到了一家挺讲究的建立在一颗大树下的小店门口。
　　司机猫灯喵嗷喵嗷的叫着。
　　大概意思是：
　　“猫把你带到了！给猫小鱼干！猫要小鱼干！”
　　猫倒是从来不掩饰自己想要什么，比魔女来的好相处……江涵回过神，露出温柔的笑容，从口袋里拿出了金色鳕鱼肉条递给司机猫灯。
　　这比小鱼干要香的鳕鱼条自然让司机猫灯开心的敲出了猫灯团聚之歌。
　　在江涵下车后，又听见了喵嗷声。
　　这次的意思是：
　　“很好吃，但猫还要小鱼干！猫还要！”
　　贪婪的猫猫。
　　江涵笑着点点头，旋即走下车，站到小店前，轻轻推开门，往内走。
　　刚走入就闻到了好闻的柠檬香气。
　　入眼处便是一个散发着淡淡雾气的香罐，以及一台自选机器。
　　坐在旁边的是一个幼小的安洁莉特，她望着进来的魔女，很不给面子的哼了声：
　　“看来，你有进入这里的凭证。”
　　不过见到是江涵，倒是温和了点：
　　“你怎么过来了？”
　　不得不说，幼年安洁有够可爱的，确实是天之娇女级别的。
　　倒是幼年的克拉肯显得有点过于拽，看上去就像是恶役的角色！


第123章 【安洁莉特的灾厄之刃】
　　幼小形态的安洁是她本人的一个化身，难说强弱，但一定是安洁莉特最为信任的一个化身。
　　事实上，到了伟大魔女这个阶段之后，制作化身都会变得谨慎起来。
　　奥维利亚把自己变成九个猫的前车之鉴还在呢！
　　没有魔女希望自己的精神一分为九，只留下来比较恶劣的部分作为主体。几乎所有的美好品德都分了出去……当然，猫猫又能有什么坏心眼呢？奥维利亚的恶劣品德也就是三个猫灯标配的特点：
　　【是猫的了！】
　　【猫也要玩！】
　　以及【猫猫是世界第一】
　　也算不上什么大事情。
　　……
　　江涵走进店铺里面，找了个位置坐下来。
　　娇小的幼年安洁莉特非常成熟的走到小厨房，给她端出了精品的茶水与茶点，都是放在反鲜箱子里面的新鲜食品，提前做好的美味。这也是安洁莉特的精品店的招待品。
　　“请用。”安洁莉特的化身这样说道，她身穿着一件蓝红色的裙子，坐姿优雅不像是小女孩的坐在沙发上面，正对着江涵。
　　江涵双手捧着茶杯，慢慢的啜了口，露出惊喜的表情：
　　“味道真好！”
　　“当然，这是来自于相当罕见的茶庄的精品，她告诉我，只用来招呼贵客的时候才能使用。”化身轻声道，“你可以称呼我为安洁丽雅，我很早就跟着她了。”
　　“安洁吗？”江涵放下茶杯。
　　“就是她，那个冷酷无情又有着温柔胸怀愿意接纳一切的魔女。”安洁丽雅这样说道，“她十分讨厌化身，但使用最多的就是她了。我们数目众多，分走了一大批对于她来说……无用的品质。比如纯真，比如善良等等。强大的魔女可以把制作化身视作为对自身的优化，她就优化了自己的许多想法。”
　　优化自己？江涵偏了下头，好奇道：
　　“对自己的个性动手，这实在有点……”
　　安洁丽雅总结道：
　　“过于残酷，对吧？但她是最终魔女，实际上，她现在还处在一个极其幼小的阶段。呵，不像我……”
　　“她外表如此成熟，如此高雅，如此冷酷，但内在却幼小。正好与我相反，我拥有了她最讨厌的品质，成熟。”
　　怪不得有时候安洁还挺幼稚的……江涵抓了下脸，不知道说什么：
　　“也许也没……”
　　“没有事情，从当时她最喜欢成熟的这一点来说，也许把【成熟】分给了我，反而是对我的最大宠爱呢……呵呵……”安洁丽雅幼稚的脸上挂着成年人的从容，“来，说说你的事情，你过来也并不是为了和我讨论安洁莉特的吧？”
　　“当然。”江涵言不由衷地说道。
　　其实我蛮愿意的……了解最终魔女的机会可很少，大部分人只知道安洁莉特脾气很不错，即使是在网上骂她，她也没有所谓，某种意义来说确实十分的善良。
　　换成喵嗷年代，说猫坏话的都要多上供一份小鱼干！
　　安洁莉特的小店，只开放给朋友，在这里能够买到绝大多数以‘安洁莉特’为前缀的强大法术，当然，传奇法术与九级法术是不能胡乱出售的。魔女机关在控制最顶级的法术流通上做了很大的努力，毕竟甚至不用大魔女，一个精锐魔女只要掌握了传奇法术，依旧可能造成可怕的后果。
　　这就像是一个学艺不精的剑士，忽然掌握了一个神奇的武术，名叫做‘枪械’。
　　无论学艺不精，还是剑术天人，面对枪械，众生平等……当然，这是在死魔法位面可能存在的事情，在魔女的世界，鬼知道那个剑术天人会不会成为传说中的剑圣魔女，一种天生恒定了双倍施法与负魔法抗性的魔女。
　　“我想要增加我的火力，我发现最近的我火力已经不足以在赛场上击穿对手的护盾了。”江涵挥着手做着说明，“一个能够增加我近战能力的近战法术，两个中距离的法术，还有一个远距离的法术，我大概需要这么多。对了，最好再来一个护盾类型的法术。”
　　安洁丽雅安静的聆听完了要求后，露出神秘莫测的轻笑声：
　　“看来你最近赚了不少？”
　　江涵微笑，轻轻舔了舔自己的食指指尖：
　　“不然我怎么敢走进这个门呢？”
　　安洁莉特前缀的法术，以强大实用，以及极其珍贵为卖点。
　　举个例子，【安洁莉特的火球术·I型】威力和【火球术】是差不多的，加成也差不多的，但特殊属性上却有一个简单粗暴的‘这是个二环法术’的说明，直截了当减少了一环！
　　在那些法术位法师体系里面，法师只需要三级就可以掌握这个【二环】却跟【三环】威力一样的法术，这是多么简单粗暴的实用加成？
　　而安洁系法术的卖点，就是这些简单粗暴的加成。没有繁复的‘一个火球变成乱七八糟的事物一拥而上’，只有‘最简单的加成，最粗暴的质量’。
　　除了贵之外，没有什么缺点了。
　　安洁丽雅挑出了货品目录，认真检查了一遍后，挑选出来了第一个法术给江涵看：
　　“【安洁莉特的灾厄之刃·IV型】，七级，咒法系。特效是将手上的一把最少不低于次传奇的武器附着融离之刃，每挥砍一下都被视作为释放了【闪电环】与【敲击护盾】两个法术，持续时间为十分钟。属于她改造过的一个十分独特的法术，最早她是想要做一个双刀化身来是用这个法术……”
　　“然后？”江涵拿过法术的详细介绍资料看着，同时好奇的追问。
　　“她发现了使用双刀的化身就跟游侠没什么两样了，这实在是不可原谅，就暂时搁置了这个法术的进一步开发。当然，第四型也够用了，前面三型更接近于原始的短刀，或是‘创造武器’，只有第四型才逐渐开发出来了可以用来附魔在武器上的这个法术版本……”安洁丽雅毫不见尴尬地说道。
　　江涵点点头，示意这个法术可以。
　　“我就要这个了，中距离和远距离的呢？以及护盾？”


第124章 像是魔女一样花钱
　　【安洁莉特的七种属性法术·III型】，塑能系，7级法术。
　　效果为创造水、风、火、雷、土、光耀以及暗影的法术波浪进行七次冲击，同时使用者身边会漂浮七发各自属性的法术结晶。在掷出法术结晶后会在结晶破碎的时候发出与结晶属性相同的巨大爆炸。
　　属于安洁莉特的招牌法术，不过她本人使用的是属于9级的第六型的这个法术。但那个太过于复杂，因为那个法术还可以将法术结晶按照不同比例组合释放出更多的法术，甚至可以把法术波浪中途终结并切换成别的法术形态，不得不说那对于江涵来说太过于复杂了。
　　【安洁莉特的元素操纵盘】，塑能系，6级法术。
　　效果为创造一个法术圆盘在身边，每分钟支付超过一个四级法术的魔力，就可以每分钟宣泄十个三环的法术。
　　相当复杂的塑能系法术，其中运用到大量的咒法系原理。
　　勉强因为火力与表现力缘故被评定为塑能系法术，火力极其凶猛，由于法术圆盘自带相当程度的防御能力与抗咒能力，这迫使对阵的敌人难以解除它，并且放任不管的话，十个三环的纯粹塑能法术附带着法穿扔上去，会对护盾进行很大程度的破坏。
　　……
　　“护盾术的话，我要【安洁莉特的伤害偏移术】。”
　　这是个超过8级的8级预言系法术，消耗极高，几乎达到九级法术之上了。因为这个法术只有一个效果，最为纯粹的一个效果的法术……
　　‘使得攻击你的下一个法术无效。’
　　这个就是安洁莉特招牌中的招牌，俗称‘安洁无敌术’以及‘经典耍人玩’，前者源自于这个法术本身的特性，后者源自于安洁莉特的恶趣味，她经常用这招硬顶对方的超强力法术伤害，然后毫发无伤吓得人心惊胆战。
　　有不少安洁自己的护盾法术都用来这样玩的，比如说阿蔺和全世界人都被骗了的硬吃阳炎爆毫发无伤的那次！
　　不得不说，在恶心人方面安洁莉特不愧是世界第一。
　　江涵作为不缺魔力的魔女，普通护盾也不算太缺，那自然是要补足自己面对高破坏力法术的办法，比如说这个有内置CD的无敌术，如果上次她有无敌术，那么卫长卿根本就无法用传奇法术秒杀她。
　　安洁丽雅帮忙点清了法术，把厚厚的法术资料搬了出来。
　　她使用了强化版本的法术之手，身边冒出来了一种半透明的幽魂爪子……是猫爪！
　　江涵看一眼这个法术就有点心动，好奇地问道：
　　“这个是？”
　　“喵嗷之爪，二级。可以搬运将近一吨的货物，原理是召唤出来类似于巨猫灯爪子结构的魔力爪，虽然无法完全模拟，但或多或少，也可以起到点作用。”安洁丽雅轻声道。
　　江涵也大概看出来了。
　　或许模拟的是巨猫灯，导致了这个法术可以搬运的货物重量远远超过了同类型的法术，但缺点应该就是只能搬运，连推动都不行。因为即使是法术，喵嗷的低士气依旧让她们的‘爪子’不敢去伸太远。
　　怯懦的猫猫们！
　　“我来计算一下价格。”安洁丽雅掏出了个小本本计算了下这些法术的价格后，爆出了友情价，“总计一百一十五万元，承蒙惠顾。”
　　四个法术价格破百万，这也就是安洁莉特系的法术才有的特点。
　　江涵一瞬间就见到了什么叫做真正的魔女学阀。
　　这种魔女掌握着无数强大的法术，这种魔女告诉你‘一切你想要的法术都能够在我的小店里面购买到’，但这个价格，实在是高的离谱，甚至让魔女是难以承受的超级高价。
　　比稀有法术还要贵上将近30%。
　　这甚至还得是有点关系才能够被剥削呢！江涵心疼的在支票本上签下了自己的名字，用来说服自己的方法都跟签下上一个名字一样。
　　修建巨猫工场和购买法术是一样的，都是用于提升自我价值的一个方式，一个渠道。
　　而金钱，在自我提升之后将会得到很大的缓解……
　　即使是阿加莎小姐，她的贫困也只是相当于同级别的伟大魔女来说贫困，你见过哪家的贫困魔女能够一个讲座狂捞六位数的价格的吗？
　　“你的表情。”安洁丽雅用疑问句的口吻陈述道。
　　江涵不自觉的摸了摸自己的脸蛋，疑虑的‘啊’了一声。
　　安洁丽雅从口袋里拿出了一个小巧的宫廷化妆镜递给了江涵，着重而沉默的又说了一遍：
　　“你的表情。”
　　江涵的尾巴接过了镜子，在自己面前晃了下。
　　她得以看清楚现在自己的表情：
　　紧紧抿着唇，眉头拱起，脸颊不自觉的鼓着。
　　堪称痛苦面具。
　　“哎呀，这是……”江涵说了半截，说不出话来。
　　“花了很多钱的表情。”安洁丽雅经验老到的给出了总结，“但凡来这个店里的魔女，都会露出你现在的这个表情。”
　　确实如此……东西是真的好，但价格也是真的贵……江涵叹息着，尾巴悄悄地把镜子往口袋塞过去……
　　哒。
　　安洁丽雅抓住了猫尾巴，再从猫尾巴上面把自己的镜子掰了下来，塞回自己的怀里。
　　喵嗷！
　　江涵指着尾巴，脸鼓起，说了一句：
　　“是，是她自己的想法！”
　　“……呵。”安洁丽雅挑了挑眉，不作答复。
　　不过有时候，没有答复也是一种答复。
　　江涵略有点尴尬的抱着自己的尾巴，又把注意力放在小店上面的目录之中。
　　既然已经花了钱，那不如再多花一点！这就是她的想法。
　　“你们这边还有秘银吗？”江涵抱着占便宜的想法问道。
　　安洁丽雅望着她，从口袋里掏出了一种法术香烟，叼在嘴里，指尖一划就点好了：
　　“有不少。只不过她不让我们出售，因为现在处在历史级的秘银下跌，没有顶点的魔女会卖这种东西。艾琳也不会卖……”
　　“为什么？”江涵惊讶道，“不是说盖娅的贮藏惊人吗？不少魔女都从那弄到了按千克计算的秘银矿！”
　　“首先，那是秘银矿，不是秘银块。”安洁丽雅优雅的往后一坐，给江涵讲解道，“最后，黄金什么时候贬值过？秘银同理，下跌只是一时的，我们魔女买秘银又不是为了好看……好吧，艾琳可能是。但大部分魔女是为了使用，你算算，就你一个人的法术研究和学术研究需要多少秘银矿？”
　　江涵计算了一下，大概自己已经需要超过……五百盎司了！这可是个极大的缺口。
　　不过魔女也确实如此，每个魔女都有很大的资源缺口，但总之计划书先写了，先把雄心壮志给写出来，之后再看自己能弄到多少来调整。
　　“我还需要好多……”江涵忍不住说道。
　　安洁丽雅露出一个礼貌但得意的表情：
　　“看，这是必需品，是进阶高级的必需品。而必需品的价格是不会有太大波动的，现在一时的下跌，是魔女机关在捣鬼。她们想要那些拥有大量矿产的魔女们在慌乱中把矿物出手，那才是真正的拉低价格的手段。越多的秘银块脱手，价格也会真的变得越来越低。”
　　江涵摸了摸下巴，大概搞清楚了这件事情了。
　　“这可真有趣，市面上的价格越来越低，但却没有大卖家愿意出手。越多挖掘盖娅的秘银矿，但市场上的秘银却越来越少……多读《市集报》，亲爱的涵小姐。”安洁丽雅不愧是安洁的化身，得意起来的表情都完全一模一样。
　　江涵甩动尾巴：
　　“那，那我没有办法弄到便宜的秘银矿了吗？”
　　她说话时偷瞄着小安洁的脸，露出那种甜美但委屈的表情。
　　安洁丽雅打了个响指：
　　“首先，是秘银块。最后，我能帮你想想办法……涵小姐，介意做一次市场调查吗？”


第125章 秘银块市场
　　更衣室中。
　　“我们真的要这样出去吗？”
　　“总归是要的。”
　　“可……”
　　“总归这样比较好做调查。”
　　江涵满脸纠结的看着眼前的猫耳斗篷，以及非常适合小女生气质的小短裙与羊毛衫还有长靴。以她丰富的经验来看，这一身打扮起码让人年轻十岁，看上去就像是小女生。
　　平时为了让别人不至于误解，江涵还得画成熟的妆容。
　　在她磨磨蹭蹭的时候，安洁丽雅已经抱着这身衣服走入了一个化妆间单间，进去前这位显得极为成熟的娇小形态魔女指了指隔壁：
　　“快点，我必须要赶在两个小时以内回来看店。她会不高兴的，虽然大概率不会有客人来，但小事件概率总是会发生在我们忙的时候。事态的规律，仿佛冥冥之中藏着一个顶级捣蛋鬼，专门做一些让你难受与难堪的事情。”
　　“我同意。”江涵点点头，看着手上的衣服，叹了口气道，“真是可爱的服装。”
　　安洁丽雅露出浅笑，垃尖了点声音说道：
　　“涵同学，你的新衣服好可爱哇。”
　　她装模作样的样子，除了成熟的气质与小学生不搭之外，简直惟妙惟肖。
　　江涵控制不住笑了出来。
　　安洁丽雅耸了耸肩：
　　“她从小就会这样逗女孩子笑了，自然，我也会了。”
　　“那她可真是个十恶不赦的渣女。”江涵捂着嘴，掩住笑容。
　　“那不是渣女。”安洁丽雅深情道，“只是不忍心让每一朵鲜花憔悴，公平公正照料每一朵花的工匠精神花匠。”
　　什么时候工匠精神用在这儿了？江涵试着翻白眼。
　　安洁丽雅张开嘴，舌尖伸出来，同时双手比了个中指，旋即发出很轻浮的笑声，一个闪身关上了她单间的门。
　　她大概是安洁莉特偏向于成熟与浪子感觉的一面，和平时与安洁相处不太一样……江涵走入另一间单间。
　　安洁莉特虽然说着土味情话，但更淑女，更加的不把想法浮现于外，更为的缄默……江涵双手放在身后，指尖捻住拉链，慢慢地往下拉动。
　　褪下裙装，露出内里雪白色连体袜，她便将有着蕾丝涡卷装饰的小短裙套好。并了并大腿，她再穿上羊毛衫，这种类似于相当好的私立学校的制服，有着假领，假口袋与假的蝴蝶结小扣布置在胸口前到小腹的中线上面。
　　双手束起头发，稍微处理了下颈后的发丝，她用法术拉直头发，再把刘海用发扣轻轻扣起，免得这长发扫过太阳穴附近让自己觉得有点痒。
　　最后是包裹到大腿的长靴，有点胶质感，大概是某种装备的套装感觉，整体而言是软靴。
　　江涵一边走出门，一边快速地把化妆品拍在脸上。
　　魔女世界的化妆品嘛，好消息是效果真的不错，坏消息是你永远不知道魔女在想什么阴间玩意儿……江涵使用的这款化妆品，应该是安洁自己调制的……别惊讶！她还会自己调香水呢！
　　哐当。
　　旁边安洁丽雅也走出来了，略有惊讶地说道：
　　“涵同学，我还以为我要等很久呢。”
　　“从你的话语中，我听到了无知，误解，以及发自真心的高傲所带来的歧视。”江涵把猫耳斗篷披上，不过没有戴上兜帽，因为她自己就有猫耳了！
　　安洁丽雅把兜帽戴上：
　　“抱歉，在我的认知之中，越漂亮的女生化妆时间越长，越可爱的魔女越爱精心打理。而漂亮又可爱的女生，现在在我心里又多了个一个标签：【干净利落】。”
　　江涵下意识鼓了下脸，旋即嘴角弯起，矜持的点点头：
　　“谢谢。”
　　……
　　雪楠湖的附近，有一个坐幽灵列车只需要十几分钟就可以到了的巨大市集，也正是江涵第一个工作的魔女之家的所处位置。
　　这个巨大的魔女市集每日流通着巨大数目的素材材料，江涵几乎缺什么都会过来这边买。
　　“魔女市集最重要的功用并不是流通材料。”安洁丽雅边走边说。
　　江涵试探性说道：
　　“是确定流通的材料？”
　　“哈！没错，没想到同学你十分有资质嘛。”安洁丽雅掏出最小面额的硬币扔到一个旁边的摊位上面，拿起了一大篮苹果。
　　摊主甚至不在。
　　魔女世界并没有小偷，或者说，都是些‘大盗’，当着你的面用话术和避重就轻的手法来从你手中捞钱，譬如说梅丽莎，譬如说黛弗琳。
　　小梅和小黛可比小偷小摸要厉害的多，伟大魔女工作组织中最大的蛀虫！
　　江涵的猫尾已经从果篮里捞走了一个苹果放到她的手上。
　　安洁丽雅盯了眼她的猫尾，笑道：
　　“还挺自觉的嘛？”
　　咔嚓。
　　果肉香甜脆口，江涵发现这个苹果里居然没有果核……魔女为了美味考虑直接将这苹果断子绝孙。
　　安洁丽雅也啪擦啪擦的快速解决掉了一个苹果，抹了抹嘴说道：
　　“在这个魔女市集里面，我们可以知道每日流通的宝贝有多少，每日流通的货物一般去往什么地方。讯息，就是最大价值的宝物……凡是掌握讯息的魔女就没有贫穷的，我不是有意指摘阿加莎女士，但在黄金热过了两年后才想到屯黄金的魔女，天知道有多离谱！”
　　阿加莎的市场嗅觉有点慢啊……江涵抓了抓头发。
　　“与之相应，掌握了大量讯息的奥维利亚，哪怕她本性不擅长经商，她也可以莫名其妙的拥有一大批财富。”安洁丽雅说道，“市场的规律就是如此，知道什么地方价高，什么地方价低，中间一波差价，轰，解决了。”
　　魔女们的移动效率太高了，而且除了某些产品必须获得经营许可之外，她们基本上不用担心自己的商品不允许进入某些国家的问题。因此只要差价存在，哪怕微妙的只有一两天，几个小时，一些魔女都能够抓住机会小小的吃下一定的利润。
　　“那么我们现在是去找秘银市场的讯息？”江涵问道。
　　“并不是，我们就要去的是艾琳的秘密秘银市场，你可以先在那里收一些秘银。”安洁丽雅露出狡黠的笑容，“每个强大的魔女都有自己的自留地，虽然大部分魔女是看不出来的，就是市集中的某些范围就是那些魔女的领地，那块领地上的收购者们都为她服务。”
　　这是去别人地盘砸场子么？还是砸艾琳的场子……江涵差点吓得转头就跑，不过还是保持了冷静，询问了一句：
　　“艾琳不会有意见吗？”
　　“会，但无所谓。她被艾琳用你占过便宜，那被我们用你占点她的便宜又没什么……”安洁丽雅愉快道。
　　她们身后忽然传来了一个成熟温柔的声音：
　　“她确实不在乎。”
　　江涵转过头，视线被巨大的摇摇欲坠给挡了个解释，勉强抬起头，她看见了大艾琳正挂着温和的笑容，穿着那套黄金乡装备，手里捧着一大盒的抹茶奶油。


第126章 龙芽草街
　　魔女市集的龙芽草街。
　　这里比市集别的地方更显得漂亮一些，拥有着相当多的自然生态的造物，更具备着大量清新的猫树，上面居住着不少的猫灯，即使现在已经是入夜，也显得十分明亮舒适。
　　一个个魔女的摊位放在了猫树下，她们不单单是卖东西的商贩，也是照料猫灯的魔女。
　　大艾琳走在最前方，带着两个人往龙芽草街的中部走去，按照她的说法的话，矿物市场就在那里。
　　她边走便说道：
　　“她（艾琳）叮嘱我要盯紧这里，这里是她矿物藏品的重大来源处，也是我藏品的来源处之一。”
　　化身拥有自己的财富，虽然肯定无法跟她们的本体比，但也不错了。
　　像是维拉灯，莎尔灯都有她们自己的小金库。
　　尤其是莎尔灯，她是极为少数的猫灯奇物的出售者。虽然没有江涵这么大规模出售，但这些年积累下来的猫金币也算是不少。
　　况且化身们也经常有着自己的假期，一般来说是一周两休，而大艾琳自己说过，她是一周三休。
　　安洁丽雅面露好奇的询问道：
　　“她给你多少？”
　　大艾琳自得道：
　　“百分之三十五。”
　　“三成半？”安洁丽雅站定，露出一个羡慕的表情，“那她可真是大方。”
　　暗示安洁很小气……江涵笑眯眯的装作没听见，小步的跟随，左右看了下那些商铺。果然，艾琳占领了这个地盘后，经营方式也有所不同，更多的炼金小店被扶持了起来，更多的魔法卷轴打造铺被扶持了起来。源源不断的订单从世界各地来到南城，再流入这些小店之中，批量的消耗品被运送出去。
　　南城因为盖娅的缘故，获得了过往不敢想的待遇。逐渐成为了相当大的贸易都市，享受着巨大折叠空间带来的巨大福利。
　　江涵甚至还看见了大量的酒水，高品质的酒水一箱一箱的从市集地下作坊中被推了出来，装上了运输型独轮车。
　　……对了，我现在的独轮车股份可值钱了！
　　江涵笑眯眯的看着那些运输形独轮车。
　　由于是她帮的忙，伊芙·哈金斯相当热情的让她把股份留住，并将其变成了原始不稀释股份，打算每周给予分红。同样，希斯特利亚的股份也被如此处理过，她们师徒两个可以通过自己的股份，每周拿到将近六千元的分红，这可是一笔大数字！
　　“你们这边还会处理酒水吗？”江涵抬起头问道。
　　大艾琳思索了下，谨慎的回答道：
　　“小生意而已，我们出口也进口，南城美酒现在很受南非与南美洲那边的欢迎。欧陆的大魔女也愿意屯上一批作为收藏。而我们最主要的进口来自于德意志产地，你知道，大德意志地区的啤酒和葡萄酒都是世界最好的，她们拥有着最优秀的异世界产地资源……”
　　“不是法兰西？”江涵好奇问道。
　　这一世她不太了解各国魔女协会的形式，毕竟那很复杂，而且她光了解国内的形式就已经非常费劲了！
　　不过根据前世的记忆，法兰西的酒似乎不错？
　　“那当然不是，她们又没有获得几个丰富的异世界产地。”大艾琳回答道。
　　“为什么她们没有异世界产地？是地区不允许吗？”江涵询问。
　　这个问题由安洁丽雅回答：
　　“当然不。所谓的异世界产地，就是我们魔女拥有的比折叠空间还要好的产地，只需要几个传送门，在世界各个角落都可以达成直接控制这个异界的协会状态。她们没有产地的最大一个原因，呵呵……”
　　她说着说着，噗呲一声笑了出来。
　　幼安洁的长相有点妖冶，这种笑容好看的令人发呆。
　　大艾琳也满是笑容的补充道：
　　“最大一个原因就是，似乎那么多年过去了，拥有相当不错酒庄的法兰西魔女协会，却没有再迎来一位最起码前三席的伟大魔女。”
　　……喵嗷！江涵万万没想到，居然是这么简单的问题。
　　但想想看，伟大魔女协会对于魔女机关的影响力，前三席自然是拥有极大的影响力，甚至遇到强势的伟大魔女首席，连魔女机关都会落入下风。现在的魔女机关就是比较难以抵御首席们的威势，而这种情况已经持续了三届！三任的伟大魔女首席，都是极为强势和强大。
　　想要为家乡获得原产地，好，只要你是伟大魔女的前三席，自然魔女机关在分配手上有的异世界的时候，会严肃的考虑给予她们亿点点的优势。
　　顺带一提，克拉肯对于国内来说简直是天赐宝物。
　　她不单单是前三席，甚至是隐隐约约的伪首席，甚至凭借着她的影响力，伟大魔女议会考虑到国内的形式，破例的录用了目前依旧是伟大魔女议会最后一名的李莉丝。李莉丝的运气十分不错，她需要的大量成长的资源，本身应该是很难获得的，即使她是天才中的天才。
　　但作为伟大魔女，光是为了讨好她，那些她继续的资源都会包裹在邮件中寄给她。
　　更别说克拉肯为国内带来的各种地位的提升，以及为国内魔女协会带来了相当大的话语权这些点。
　　假如没有克拉肯，说不定安洁也不会考虑目前定居在南城，即使南城出了极为极为罕见的超巨大且超丰厚资源的折叠空间。
　　当然，那个折叠空间，盖娅，也绝对算得上是运气产品。
　　江涵跟着大艾琳一路来到了矿物市场。
　　这里使用了石树作为装饰品，一个个好玩的像是矿洞一样的小摊位布置着，让人一眼就能看出来这些摊位在卖什么。
　　一批批头戴着探照灯帽的猫灯漂浮在空中，喵嗷喵嗷的巡游着，充满了矿洞气息。
　　一抹甘泉位于街道的中心，里面堆满了大量用地脉能量洗练的宝石。
　　在宝石洗练完毕后，就会被她们的主人用法术捞起来，放到自己的摊位上面，就地出售。
　　还有些藏着矿石的石头也在洗练后被摆上货架。
　　魔女版本的赌石。
　　还有江涵心心念叨的秘银块。
　　在一间有着矿车与矿轨，以及传送门的矿洞小店里面。一位长相清纯的魔女的货架上摆放着以一百盎司计算的秘银小块，堆砌的整整齐齐，充满了魔法的光辉。
　　其实魔女世界的秘银要比其他异界的秘银要便宜的多！
　　因为魔女们掌握了开掘秘银和寻找秘银矿的能力，她们在将近地心的位置进行挖掘，路上遇到的炎魔什么的鬼东西，不需要白胡子老头解决，直接被魔女活捉。
　　——说不定会做成炎魔魔女，嘿嘿。
　　江涵在纠结了一番后，把自己剩下的闲散资金全部投入到秘银当中。


第127章 被召唤而来的巨猫灯
　　八月五日，下午，巨猫岛。
　　江涵把精美的大蝴蝶结绑在自己的尾巴上面，扭过腰，对着镜子晃了晃尾巴，满意地点点头。
　　她从窗台上拿下一顶开好口的波奈特软帽，远远地望见了比伟大巨猫树要矮差不多一半的山脉之中，巨猫火炉工场已经修建完毕，一条条流水栈道与水车的结构，将大量猫灯提炼出来的矿物运送到上面。
　　这个工场现在只有一部分的开矿猫灯维护，每日可以将大量金矿石提炼成金块，这都是来源于艾琳的大订单。
　　艾琳拥有大量的提炼厂，却依旧无法满足她那储量可怕的金矿石的需求。
　　为了提炼魔女金，她给江涵下了订单，每日将恐怖数目的金矿石与银矿石运送过来，让江涵开动这得益于地脉能量才可以拥有如此强大提炼能力的巨猫火炉工场进行提炼。安洁在上，每日看见数百吨的金矿被提炼数十吨的金块，天知道猫怎么忍下不动手脚的！
　　“这是我的产业！喵嗷，如果能够保持高效率的提炼矿物的状态，满负荷运转，大概两三年我就可以收回成本。嘿，如果再算上各种奇物订单，各种猫灯造物订单，很快就能够回本。啊，独占与垄断，真是最赚钱的字眼！”江涵避免去想那些金灿灿的金块，拿上一把蕾丝小阳伞，跃出窗户。
　　空气中短暂的失衡后，巨猫灯天生的漂浮能力起到了作用，江涵的猫耳与猫尾都闪烁着淡淡的暖色光芒后，她便在空中调整平衡。
　　“完美。”
　　她一只手淑女的掩了掩裙子，另一只手一甩将小阳伞打开，伞杆轻轻放置肩上，同时猫尾巴调整着浮空能力，让她慢慢飘向自己的目标地点。
　　她四周不断有猫灯漂浮过，不过猫灯之间的奇妙力场能够让猫和猫之间不会撞上。
　　下午还残留着阳光，暖暖的光照细细温暖着猫灯的皮毛。一路上喵嗷声不绝耳，还有着喵嗷团聚之歌的声音，这就是猫灯们愉快心情的证明。江涵用尾巴符合旁边经过的一只风暴巨猫灯尾巴敲打出来的音节后，就直奔着目标地，狐狐酒馆而去。
　　那只风暴巨猫似乎目标也是那，漂浮着跟着江涵平行前进。
　　“喵嗷！巨猫领主，猫卡尔跟你问好！”风暴巨猫的喵嗷声如雷霆，轰隆隆的，据说她们和青铜龙或赤铜龙聊上一整天能够震碎一个小峡谷！
　　“猫卡尔，看上去你又胖了点。”江涵感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　猫卡尔被恭维了一句后，拍着肚子发出雷鸣般的笑声，同时猫尾和猫耳情不自禁进入了带电状态，或者说是感电？风暴巨猫灯是罕见的死战不退型的巨猫灯，也是陆地行走运动量最多的喵嗷。
　　一般一个巨猫灯一天的行动范围是三到六公里，（同体型的巨龙一天跑将近一千公里），而风暴巨猫居然跟懒一点的龙差不多，能跑五百多公里巡视自己的领地或是在别的巨猫的领地里闲逛帮忙。罕见的活泼型猫灯，也拥有着罕见的能够和同等级的传奇巨龙大战的能力。
　　——巨猫灯只是力气和巨龙差不多，要说战斗力，其实有点天差地别。毕竟猫灯属的士气问题……喵嗷！
　　江涵落地后，又见到了一只巨猫灯用蹦蹦跳跳的方式从酒馆里离开。
　　兔猫灯，这种猫灯从小和兔子呆在一起，并且在幼年期看上去就是比较胖的兔子，但长大之后，猫脸，猫爪，猫尾还有像是兔子一样的巨大猫耳才会慢慢地成长，最终成长为一种罕见的能够种植的猫灯。但要进化到巨猫灯还是比较罕见的……不过在江涵的巨猫岛上，这也算不上很罕见的猫了！
　　自从她为魔女和巨猫牵绳开始，第一批巨猫的收益让不少巨猫羡慕的恨不得取而代之，于是不少巨猫都委托小猫们照料自己的领地，自己则跑过来江涵的岛上，想要找一份在魔女那边的伙伴工作。
　　江涵推开狐狐酒馆的大门，一走入便看见了在吧台附近的一只很独特的巨猫。
　　这只巨猫有着巨大如角的猫耳朵，熔火球一般的猫眼，十分人类化的威严长须，以及暗红色与黑红色的毛发，大大的肚子上面有着稍微浅色一点的绒毛，她拥有一对尾巴，尾巴的尖端是两个铁锤状的骨板，以及犹如熔火一般的猫尾核心。
　　江涵前脚刚迈进来，就听见一位狐娘调酒师给这个巨猫说话，并指着自己：
　　“这位就……巨猫领主……”
　　声音有点远，听得不真切。
　　不过没等江涵搞清楚，就看见了那只巨猫迈着咚咚咚的步子往自己这边走来。
　　好家伙！这猫起码比别的巨猫胖两三倍！
　　江涵眼神闪过旁边，看见了两只正在喝买酒吃鳕鱼的巨猫眼中的艳羡。
　　她只能用‘很有压迫力’去形容这只巨猫，同时绞尽脑汁的在脑海里思索这是只什么种族的巨猫灯。
　　幸好，猫全书江涵还是翻过几次，背下来了不少的内容，其中就有大部分稀有猫灯的内容。
　　面前这只比一般巨猫还要胖的巨猫灯，被叫做回音巨猫。
　　曾经有一批巨猫灯在一个峡谷游戏，忽然间，山脉中传来轰隆隆的巨大回音。好奇猫灯十之八九，便漂浮过去，她们发现了一只异常巨大的巨猫灯，用着像是铁锤的大尾巴不断地敲击在地面的矿石上。轰隆隆，轰隆隆……像是回音一样的巨大声响不断在山谷中回荡。巨猫们用烈酒和她交了朋友，并教会了她喵嗷团聚之歌……
　　这就是古老的回音猫灯被发现的记录，不知真假。
　　但确实是非常罕见的巨猫灯。
　　也是全猫灯中最高明的工匠。
　　这只回音巨猫走到了江涵面前，轰隆一声坐在地上盯着江涵，拍了拍肚子：
　　“猫是猫卡塔莉雅！猫卡塔丽雅敲！猫卡塔莉雅造！猫是工匠猫灯！”
　　她说话嗓门只比风暴巨猫小一点，江涵只觉得脑袋嗡嗡的响，对方说话是对着她的猫耳来的！
　　雾仙猫灯的猫耳还是较为敏锐的，这种敏锐让她其实也能收音，并且直达脊髓或大脑。
　　江涵伸出尾巴：
　　“我是这里的巨猫领主，你可以叫我江涵，也可以叫我猫丽娜。你是……”
　　“猫来应聘！猫来应聘！”猫卡塔莉雅拍着肚子说道。
　　回音巨猫灯的力量让江涵能够看她全身都像是果冻一样抖了一下。
　　这猫，这猫比我家的冰熊要胖……江涵勉强给出‘最高评价’，笑眯眯地问道：
　　“即使是来应聘的，我们需要先谈一下工资与待遇问题，这方面……我会让一只叫做猫卡罗的巨猫跟你谈。你还有什么需要的吗？”
　　回音巨猫爪子薅了下自己的长须，喵嗷了一声：
　　“猫要去看看工场，只有最好的工场，才能让最好的工匠猫工作！”


第128章 猫卡塔莉雅
　　回音猫灯是世界上最爱敲敲打打的猫灯，从得知了江涵愿意带她去见识工厂后，她就迫不及待的想要往外走。
　　不过江涵拒绝了立马前往。
　　在猫灯和魔女的世界同时混迹了一段时间后，江涵深知道，有的时候一昧的容忍巨猫或魔女会让对方产生更加‘欺负你’的想法，所以偶尔要表现出来强硬。
　　现在正是一个好机会。
　　……
　　江涵拿着刀叉，十分熟练的切下了一大块煎鳕鱼配合猫爪捏酱果汁，在涂上了蜂蜜后，鳕鱼肉味道鲜美，有种脆而不焦的口感，大胆撒上去的椒盐也没有混上蜜糖味，反而是种极佳的美味。
　　江涵吃的极为满意，差点就要喵嗷出声了。
　　抹了抹嘴，她从口袋里掏出了猫银币给狐狐店员作为付款。虽然对方说了自己永久免费，但江涵可不会去浪费狐狐们的人情在普通的吃吃喝喝上面，越是平时尊重对方，越到关键时刻狐狐们越是有用！
　　顺带一提，虽然猫灯们很不愿意承认，但狐狐和猫娘，甚至是仓鼠娘们的士气都要比猫灯高不少……猫人甚至有普遍可见的死战不退特性，而狐狐则有着‘英勇善战’的专长特征（效果为士气是同体型人类的三倍）。
　　“喵嗷！我们什么时候去看工场！”猫卡塔莉雅心急的问道，猫胡须重重的抖动了两下。
　　“不要那么急，我甚至还没有吃完午餐，而且工场就放在那里，没有人会拿走。”江涵美美的又啃了口鳕鱼。
　　猫卡塔莉雅不满的喵嗷了两声，也掏出钱，买了五份大的牛排，一口一块的将牛排扔到嘴巴里面。
　　猫脸蛋鼓起。
　　猫卡塔莉雅出生在猫界的一个水晶矿脉之中，成长于大量的水晶与矿物之中。她所处的猫灯聚集地没有太多的巨猫，但却有相当多的资源，因此，她从小就能够拥有大量的矿藏敲敲打打，锻炼自己的技巧。在顺利进化为巨猫灯之后，她给自己的猫灯聚集地敲出了一件能够自动捞鱼的全自动钓鱼器，正式进入了猫灯们的视野当中。
　　如此多年，她都在各个猫灯聚集地之间来回奔走，为同族们敲打日常用具。
　　但她总归想要获得进步的，于是就通过了狐狐酒馆的情报网，得知了江涵在招募工匠猫灯后，就带着行囊从欧洲的布切尔，一路漂洋过海，来到了南城的港口，通过巨猫的网络现在港口找到了一个猫灯聚集地，再通过那个聚集地找到了江涵巨猫岛的入口。
　　看了眼这只巨猫灯，江涵稍微有点感慨：
　　敢情现在一只巨猫灯就有着这么丰富的故事了！这可是漂洋过海，虽然以巨猫的速度一天就可以过来，但那是忽略掉迷路的可能性，在大海上面，猫灯们需要利用猫尾日冕来确认方向，时不时会有喵嗷迷路，只能等待暖洋风把自己吹到就近的陆地上。
　　为了避免吃饭被打扰，江涵干脆掏出了猫猫杯给猫卡塔莉雅，同时说道：
　　“这个猫灯奇物，在你看来还有改进的余地吗？”
　　爪子上握着猫猫杯，果然，猫卡塔莉雅一下子就不喵嗷叫了，而是很好奇的抓着这个杯子举起来观察，那对尾巴还时不时的以着让江涵有点担心的力气咚咚咚的敲击着杯子。
　　“很精密的作品，虽然用的很粗糙的矿物与很粗糙的强化手段，但绝对算得上是不错的东西了。”
　　猫卡塔莉雅把猫猫杯放了下来：
　　“这就是你想要我来打造的杯子吗？”
　　江涵不置可否，插起鳕鱼慢慢吃了口，抹了抹嘴巴点点头：
　　“能够做到吗？”
　　“当然可以！虽然这是很不错的产品，但以猫的能力，敲出同样的杯子只是中级工匠猫灯的入门难度而已！”猫卡塔莉雅倔上了劲。
　　当然，考虑到巨猫不说谎的情况下，可信度还是有着相当程度的保证。
　　江涵快速吃完了午餐之后，就离开了狐狐酒馆。
　　在出门后的一个小小的像是钓鱼码头的平台上，她戴好了波奈特软帽，撑开了蕾丝小阳伞，尾巴轻轻碰了碰地面。猫灯天生的漂浮能力一口气的让她飞速的上升，就好像是在水下面几百米的潜水员嗖的一下飞上水面一样！
　　当然……潜水员会得潜水病，而巨猫灯不会得飞天后遗症。
　　轰！
　　江涵听到了一声巨响，回过头往下看。
　　那只巨猫灯，猫卡塔莉雅，居然用了一种令猫难以置信的方式漂浮起来。
　　她先助跑了二三十米，然后一蹲，再猛地一跳跃。
　　大地仿佛像是某种液体表面被下压了一点，然后猫卡塔莉雅就嗖的一下跳到了天空几乎比江涵还要高的位置。
　　她往后一趟，那对铁锤尾巴不断地旋转，像是螺旋桨一样在她的身下旋转！
　　同时巨猫灯的地脉能量慢慢释放出来，帮助她获得稳定的浮力。
　　不愧是超重量级的巨猫灯，连漂浮姿势都那么不一样。
　　江涵收回了视线，在前方指引着道路。
　　……
　　巨猫火炉工场，这里已经热烈地开始了最起码的工作，提炼金矿。
　　江涵看见猫灯们乱哄哄的但是又有着秩序的冶金，不由愉快的点点头。
　　“这就对了，认真工作的猫灯可以获得额外的奖励。只不过可惜这些金条不是我的，甚至不属于猫的！”江涵控制住用猫尾巴偷偷摸走几块金块的想法。
　　这可是艾琳的黄金。
　　要知道，艾琳发明了那么多虐猫机器，对于猫灯们的威慑力可是相当大的！
　　起码江涵把这些黄金是艾琳要的说了出来，这些采矿猫灯们就非常努力的工作了起来。
　　江涵带着猫卡塔莉雅来到了工场的主要炼金区。
　　“喵嗷！这可，可真是高质量的工场！”猫卡塔莉雅爱不释手的用毛茸茸的厚爪子抚摸着工场的工具。
　　她转过头望着江涵：
　　“把猫猫杯给我，我帮你强化一下。”
　　江涵交出了自己的猫猫杯后，就被暂时扔出了工场：
　　“明天再来找猫！”
　　江涵还不放心的喊了句：
　　“你起码要做五十个猫猫杯，可以吗？”
　　“没问题。”猫卡塔莉雅这样回答。


第129章 议会（上）
　　幽冥节是魔女世界的最重大的事情，全球超过三百个巨大魔女空岛紧锣密鼓的筹划着活动，往日里嘻嘻哈哈的魔女们也难得严肃了一回认真的探讨着应该怎么办。
　　当然，也没有想象中的那么严肃。
　　如果真的像是她们表现出来的严肃的话，恐怕不会在明天就是幽冥节的情况下，今天还没有确定节目！
　　伟大魔女上级议会，面对顶级魔女开放，上级魔女开放，以及下级魔女开放，象征着魔女允许任何级别的魔女进行发言与建议。理所应当的，魔女也做到了这一点，只不过下级魔女发言的时候尽量小心注意，千万不能脑袋一热就举手发言，如果没有准备完整的提案，那将会被认定为：
　　【举止轻浮】，【不稳当】，甚至是【不大可靠】
　　这种程度的指摘，绝对算得上是严重，尤其是对于下位魔女来说，魔力不足两千多点，这样的下位魔女想要获得力量层面上的进步，就必须要获得一些强大魔女的赏识，这样才可以获得奇遇，提升自己的力量。
　　想要在魔女界出头，在伟大魔女上级议会中显得可靠也是最重要的点。任何上级议会，都会斟酌普通魔女的建议，只不过伟大魔女议会更老派一点……
　　——这个老派是指，女巫和仆从军阵营的随从只能够旁听。
　　伟大魔女上级议会使用了安洁莉特的君临宫作为主办场地，巨大的圆形剧场看上去有种古罗马议会的感觉，又更加现代。有点类似于星球大战中的那惊人宏伟的议会大厅，一个个小巧的非封闭式包间围绕着能够看见十位伟大魔女的巨大透明水晶做的伟大之柱，伟大魔女们的席位就按照伟大之柱螺旋式布置，从低到高代表了席位。
　　比如说一身伟大魔女制服的李莉丝坐在最低位，代表她是末席伟大魔女。
　　安洁莉特一身蓝红晚礼裙装，端庄优雅坐在最高位，代表她是首席伟大魔女。
　　其他魔女依次往下坐，顺带一提，克拉肯居然是第二席，这代表她的权势与力量超越了原第二席阿加莎，当然，坐在第三席的阿加莎不太在乎，隔空与第五席的埃莉诺以及第四席的玛丽安·霍顿聊天。
　　江涵抱着文件夹，小心翼翼的找到了自己的席位，在中层魔女的一个代表席位包间里，她坐上去的这瞬间就代表她享有每周一千五百元的议员津贴，以及法术补助金，还有每周旅游的福利，也可以换算成待遇交给自己家族中的其他人。
　　她坐下后，观察了一下旁边的东西。
　　左侧是一个全自动的电脑雾，可以用来储存资料，可以用来观看分享的资料，也可以在获得权限之后分享自己的文件给其他人，已经放置饮料食品的小桌板。还有娱乐用的各种游戏机，配置齐全的联络装置。
　　右侧则是一个申请发言的按钮，旁边放着的提灯中有着两束温暖的火光，代表着江涵所处的中层魔女位置可以申请发言两次。
　　下位魔女，一次。
　　上位魔女，四次。（也即是顶级魔女）
　　顺带一提，中层魔女是最特殊的魔女，一些没有顶级证的顶级魔女也被认为是中层魔女。
　　与陆地人脑海中的议会功能不同的是，魔女的这些议会是没有立法权，没有任何权利，更像是大型的聚会。大部分议会成立的目标是说服伟大魔女采纳她们的建议，说服伟大魔女使用她们的策略，再由真正拥有法律权利的伟大魔女们去实施。
　　也不必担忧伟大魔女变卦。
　　虽然政治是无耻且下作并且无底线的，但魔女的政治是【必须拥有底线】，即使是纵横政坛多年的埃莉诺也从未在公众面前说过哪怕一个谎言（开玩笑的不算），顶多是有所误导，有所隐瞒，避重就轻等等。
　　因此只要在这里得到了多数魔女承认，伟大魔女承认，那就代表你的政策将会被很大程度的实施……
　　这也是种保险策略。
　　全球一共有十个上级议会，上级议会承认的策略会被传送到魔女机关进行审批。假如某个伟大魔女想要‘变卦’，那么她会加倍努力去实施这个策略，并通过各种手段让别的上级议会提出一个相反的提案，最后再让魔女机关仲裁，声明‘都是优秀的策略，但介于矛盾法案以及不同区域不同实施，方案有所遗漏，方案有一定的错漏需要解释，需要质询上级魔女进行重新设计’等等，从而否决掉该提案。
　　这些都是江涵从伟大魔女安洁莉特处听来的常见的魔女政治手段。
　　千万不要以为魔女在‘公众面前不说谎’以及‘确保实施承诺’，她们就不会玩弄权术了！
　　埃莉诺更是其中的高手中的高手。
　　江涵略显紧张，她今天完全没有准备提案，只不过被通知作为‘可能需要问询’的魔女被安排进来中层席位。
　　她准备了一些可能会被问到的问题，绝大多数都是猫灯和巨猫灯……
　　这点很好，用艾琳的话来说就是，一个魔女的政治未来如果和猫灯绑定在一起的话，没有比这更加稳健的事情了。
　　“你的未来可能会没有被谴责，顶多小小的指摘一下，因为没有魔女会愿意得罪一个可以在巨猫灯面前给她们上眼药的大魔女。”
　　……艾琳的原话。
　　江涵甩动了下尾巴，掏出了加强后能够装十升饮料的毛茸茸猫猫杯。
　　更加毛绒绒了！这个手感！
　　江涵满意地撸了撸猫猫杯，再把她放到旁边的小桌板上，最后再掏出来装满食物的猫饭盒放旁边。
　　一个包间两个座位。
　　她包间的同伴也走了进来，江涵偏过头，眨了眨眼：
　　“艾琳？”
　　最初魔女穿着一身优雅的金橘色裙装，腿上也包裹着金色的连裤袜，手里很嘚瑟的抱着一个金灿灿的猫猫杯走了进来，坐下后才笑道：
　　“江涵。我也算是中层魔女的一员，没有顶级证明，也没有伟大证明。”
　　唔……唔……从法理上来说，确实如此。
　　江涵抓了抓脸，没有什么表示地说道：
　　“好吧，艾琳，关于这个议会，你有没有讯息会采用什么方案呢？”
　　艾琳把金灿灿的猫猫杯放到她小桌板上，也摸出了个金光闪闪的猫饭盒放旁边，面露深思：
　　“倒是没有，我提议就像是过去那样，狩猎巨大龙种作为娱乐节目，不过安洁更想要听听治下的发言。你知道的，她每年批了差不多一百个爵位出去，这些女爵们必须要拿出点价值来才行。”


第130章 议会（下）
　　“肃静，肃静，伟大魔女上级议会现在正式召开。”
　　伟大魔女身边也各坐着一位魔女，专门负责为伟大魔女们提供法律援助，以及修改她们说过的话，可以说是机要秘书。毕竟有的魔女一辈子钻研法术，在权术与常识上略有不足，需要这些秘书们补足。
　　顺带一提，魔女讲究的是高位连坐制。
　　也就是，如果伟大魔女在公众面前犯错丢人了，那么不但会指摘伟大魔女本人，还会指摘她们的秘书，并由魔女机关作出惩戒。这一点确保秘书们无法操纵伟大魔女，同时也避免了秘书们欺上瞒下，毕竟一到了议会就会显示出来。
　　“安洁莉特的机要秘书，梁岩安。拥有十六个A2证书，同时也是罕见的三十五岁前公职就做到了授勋级别的新星。魔力虽然不高，但却是个不容小觑的人物。”艾琳为江涵轻声介绍着各个掌握着极大权力的魔女。
　　可以说每一个上级议会都算是一个小魔女机关，随时可以发挥出统治机关的作用。
　　不过魔女机关也比较的神秘，她们也有自己的一套别的体系来发挥作用。双重制衡，这是整个魔女世界的政治体系精华，本身拥有不少的糟粕，比如【制定政策复杂】【党派互相指摘】【由于多国政治的复杂导致的复杂事态】，比如说在国内召开的伟大魔女上级议会，本身体制并不应当存在于国内魔女协会下等等。
　　但由于魔女的可怕效率，以及强有力的执行度，以及人均受教育的程度，导致了这些缺陷完全算不上是缺陷了。
　　江涵望向作为首席的安洁莉特。
　　在经历了一番没什么所谓，但却非常重要的‘废话’后，安洁莉特终于开始发言：
　　“各位我亲密的同族们，我荣幸的将作为此次议会的主要首席进行参会。本次议题为，幽冥节的南城以及周边十二个城区包括东瀛十六个城区以及内陆十个城区，总计三十八个城区的幽冥节活动的提案与建议，请各位发言者们注意时间，我们的时间紧张。”
　　……
　　“她可真有模有样的对吧？”艾琳笑着问道。
　　江涵不太确定艾琳是什么意思，谨慎地说道：
　　“安洁非常有那种气质，让别人安静下来听她的那种气质。”
　　“当然。”艾琳捧起猫猫杯喝了一口，又侧过头，“我很喜欢她的这种气质，魔女世界现在就需要这种拥有一锤定音能力的魔女。”
　　江涵正要回答，忽然看见伟大之柱悬挂着的多面屏幕中显露出来了一位正在吃汉堡包的魔女。
　　显然，是这位魔女按了发言按钮。
　　安洁莉特明显认识她，或者说，顶级魔女她都认识。
　　安洁发言道：
　　“麦拉·阿切尔女士，请你阐述你的建议。”
　　那位女士手忙脚乱的收起汉堡包。
　　艾琳小声道：
　　“麦拉·阿切尔，超级鹰派，选她作为第一个发言人，容易显露出来安洁的立场。不算好的选择……”
　　众所周知，魔女的政治立场只有三个，普通鹰派，超级鹰派，以及彻底鹰派。
　　江涵笑了下，捧起猫猫杯灌了口：
　　“我倒希望她能提出点刺激的提案。”
　　“这是猫们的意思吗？”艾琳问道。
　　江涵点点头：
　　“算是吧，巨猫里面有着一只极其强大的巨猫，名叫做猫耶塔，她就很想要魔女发动一场大战争，来让巨猫灯们参战，加速……魔女和猫的友谊发展。”
　　“甚至是绑死。”艾琳点点头，“一场大狩猎怎么样？”
　　大狩猎的话，巨猫们也很有兴趣。只要和魔女们一起活动，就可以提高魔女们的好感度……江涵点点头，好奇道：
　　“艾琳你能安排吗？”
　　艾琳皱起眉，精致的小脸蛋上挂着一丝怒气：
　　“你是在暗示我能够操纵议会么！”
　　“啊，我……”江涵差点吓了一跳。
　　艾琳又妩媚的轻笑了声：
　　“但施加一点影响力，倒不为过。”
　　……哼！
　　江涵鼓着脸瞪着她。
　　“但作为回报，我希望看见超过五千只以上的巨猫加入我们【南方城市海岸派系】的活动，你可以安排吗？”艾琳双手十指交错。
　　五千只巨猫……江涵并没有这个权限，她指了指通讯电话：
　　“我需要打个电话。”
　　“请便。”艾琳笑眯眯的拿起猫饭盒，从里面拿出来一大盘的肉酱涂抹牛肉排，“正好我饿了。”
　　江涵眨眨眼，拿起了通讯电话，一层透明的隔音结界就将艾琳和她隔开了。奇妙的是，她依旧能够听见外界的声音，这是个单向法术结界。
　　她拨通了家里的电话。
　　同时，那位名叫做麦拉·阿切尔的魔女也已经开始发言：
　　“……鉴于我们魔女的特殊性，以及我们享受娱乐的特殊方式。我可以强烈建议，我们寻找一个异世界空间，随便找个借口，杀上一天。这可以有效提高魔女世界的安稳度，让我们的家庭更加美满，妈妈和女儿们终于可以亲密的聊天了。”
　　……这就是超级鹰派！江涵差点把茶水给喷出来了。
　　幸好安洁莉特示意了克拉肯否决了这个建议，没有让其进入投票。
　　克拉肯用的方法也很简单，直截了当的提出了一个反例：
　　“魔女世界的安稳度决定于我们对待异世界的安稳度。无论如何，浪费资源都是不可原谅的做法。你的提议极其具备开创性，同时也具备过往案例的智慧箴言。但不可否认，成本以及争议性会成为一个问题。”
　　江涵打通了电话，听筒的另外一头传来了猫灯的声音：
　　“喵嗷！”
　　“是我，奥维。”江涵抿了抿唇。
　　“唔，是你。你今天不是去议会了吗？怎么了。”猫灯的声音变成一个慵懒的御姐声线。
　　江涵把艾琳说的事情简要的提了一下：
　　“……艾琳觉得，大概需要五千只左右的巨猫进行帮忙，要加入南方城市海岸派系，你觉得这个交易可以吗？”
　　“告诉艾琳，有大概一千五百只巨猫愿意帮忙，然后还有五百只左右的巨猫愿意去银骑士那边帮忙。”奥维利亚说道，“但凡这种高价位的出价，都是在暗示你，‘有些办法不单单能帮你省下资源，还能给我提供资源’，双赢，喵嗷。”
　　她挂断了电话。
　　江涵也把话筒挂上，隔音结界就解除掉。
　　她望着艾琳，面不改色道：
　　“长眠魔女有另外一个提案，她可以派出一千四百只巨猫来帮忙，然后，我们的巨猫中还有四百只对你的银骑士有兴趣。”


第131章 休息小聚
　　议会开始了几个小时，自然是没有什么合格的提案的，虽然依旧有几个不错的点子被安洁排版决定【修改后再议】，以及几个点子【沟通相关部门后再议】。
　　这意味着某些利益交换，意味着许多魔女得打电话了。
　　而这个时候，晚餐休息时间就到了。
　　正好可以腾出时间，魔女的议会一般会持续到深夜，决定好提案之后立马实施，就在凌晨搞定一切之后美滋滋的睡个觉，起床后就享受工作成果，这就是魔女高效率生活的一部分。
　　江涵勉强适应着，抱着自己的猫猫杯，跟着艾琳来到了议员餐厅，不出意料的看见了极尽豪奢的用餐餐厅。以及一个巨大的悬挂在天空上的猫灯厨房。里面一只快刀巨猫灯正指挥着猫灯和菜狗做菜，效率极高的通过运输带送下来进入自助餐区域。
　　魔女可没有什么‘寿司之神’，她们讲究一个底料够好，厨艺不错，那就能做出顶级美味的理念。
　　江涵找了个空位，又捧着自己的猫猫杯去装了绿菌草，拿了一大盘的烤鹿肉，配合着沙拉以及配餐面包。
　　“唔，我都不知道我这么擅长这件事情？”她有点无奈的看着自己在下意识间把餐品摆盘摆的很漂亮。
　　魔女的无奈之处，或者说强大之处，也在于她们记忆了某些知识之后，会融入本能的使用出来。
　　她转过头，端着盘子往回走，此时不少的魔女也走了进来，大部分都在议论纷纷，有的甚至说道：
　　“麦拉说得对，幽冥节就应该制造点幽灵，不是魔女的，就是异族的！”
　　其中一位慈眉善目，气质温和的魔女反驳道：
　　“你这样很不善良知道吗？幽灵魔女也是我们的同伴之一，不可以随便开她们的玩笑，硬是要让幽冥节流点血的话，我建议就听麦拉的，让异世界的有机生命体流点血就好了。”
　　好！很善良！很魔女！
　　江涵控制住嘴角抽搐的欲望，一眼扫过，恰巧望见了身穿白袍与白连体袜的普莉西亚，她靠过去打了个招呼：
　　“普米拉（爱称）！你今天也来了吗？我似乎没有在幽灵魔女的席位见到你。”
　　普莉西亚最近不知道又有什么活干。
　　根据江涵自己的了解，以及偶尔吊着伊芙·哈金斯聊短信的过程中，她大概拼凑出来了一个拼图，那就是普莉西亚最近可能去了一个叫做德米拉诺德斯的异世界……唔，就在东瀛。从这个异世界的魔女式命名来看，充满了一种东瀛式魔女的口音不标准的音译体！据说，普莉西亚过去当了一回【魔女勇者】，贼拉玛丽苏！
　　普莉西亚靠近过来，捏了捏江涵的脸，亲切道：
　　“哇，我亲爱的小猫，你怎么也来了？哦，我似乎听说过，有一位能跟巨猫达成稳定交流且拥有和数位最高级的巨猫拥有交情的猫魔女，或者说猫海妖魔女要加入中层魔女大家庭，请问是你吗？”
　　“呵！知道了还问？”江涵握起拳头砸了砸对方的肩膀，甩了个半喜半怒的眼神过去，又提起嘴角，抖了抖身子，“倒是你，最近过得怎么样？”
　　普莉西亚笑着摇摇头，压低嗓音道：
　　“还成，我在一个异界里当了回【魔女勇者】，倒是受益颇多，考虑最近借着幽冥节的好氛围去一趟东瀛，兼职她们那里的特殊职业，【勇者】。本来我已经可以就任这个职业的亚种【天女勇者】，但那个兼职实在是……”
　　“怎么样？”江涵不太清楚魔女职业的各种状态，于是好奇问道。
　　普莉西亚一脸憋屈道：
　　“……那个兼职要魔女把头发染成七彩颜色才可以发挥效果。”
　　“噗！”江涵笑了出来。
　　和普莉西亚再聊了聊异界风景后，她跑回去餐桌，跟已经坐好的艾琳又聊了聊她们没说完的提议问题。
　　富萝莉笑容温和，甜美，小手捏着江涵的手，漫不经心的搓来搓去。
　　“介于长眠魔女的提案……”她微笑了一下，“以及你的提案。”
　　江涵心虚的偏过头，猫尾巴乱甩，猫耳朵不断竖起又趴下：
　　“我可没有提案哦。”
　　艾琳不置可否：
　　“我有一个全新的提案能够满足以上提案的分配，那就是，我认为一千四百只巨猫灯对于派系来说，还是过于多了。我们可能没有那么多职位去安置这些巨猫灯们，预算可能也不够，因此，何不分配一千三百只巨猫灯在我们的海岸派系中工作，然后再分配五百只巨猫灯在银骑士中工作呢？”
　　很显然，艾琳的下限也低的惊人。
　　江涵实乃目瞪口呆，晃了晃尾巴，用有点讽刺的口吻说道：
　　“那，那海岸派系还得感谢你帮她们减少雇佣巨猫灯所带来的减负咯？”
　　“唉，理当如此，我得到的赞赏其实不匹配我应得的。这可是实打实的增加了一百个岗位，魔女文明就是有了我们这种乐于奉献的魔女才会越来越好。”艾琳一脸唏嘘。
　　富萝莉睁眼说瞎话的能力不亚于埃莉诺，不愧是在同一个时代玩的飞起的好姐妹。（埃莉诺在艾琳时代数起数落，时而被指摘，时而被授勋，但指摘只是一时，授勋却是永久。）
　　江涵瞪了艾琳一眼：
　　“事先说明，巨猫灯的平均工资起码到中产，还要包吃包住，还要购买猫树，还有猫舍，最好还有小领地让她们自己聚集玩闹。而且她们的职能也没有多好，除了飞得快和力气大之外，没有太多的优势……”
　　艾琳无奈地摇摇头：
　　“我知道巨猫灯的德性，我会安排她们去运送重要物质，还有作为一只机动力量出动。还有作为探索队出动，以及在异世界探索的任务也交给她们了。”
　　“这倒是合理……”江涵点点头。
　　巨猫灯们最为重要的一个功能就是能够在无尽的异界里面探索并留下坐标，这一得天独厚的能力也是奥维利亚的标志性能力。在许多年间，魔女拥有的生产珍贵矿物的异世界都是奥维利亚发现的，因为奥维利亚无聊的时候就会安排巨猫在星空探索。
　　艾琳作为热爱挖掘矿物的专家，自然也眼馋着巨猫的发掘能力。
　　要知道，即使艾琳是少有的能够雇佣巨猫灯的魔女，她的治下也只有一百只不到的巨猫灯为她服务。
　　谈好了交易，江涵和艾琳愉快地用完了餐。
　　她们在被通知的情况下回到议会厅。


第132章 幽冥节活动确定
　　“肃静，肃静，伟大魔女上级议会·第二轮商议现在正式召开。”
　　江涵和艾琳入座后，过了大概五分钟第二轮会议就重新召开了，效率可谓是相当的高。
　　“艾琳，你要怎么样才能够影响到安洁做决策？”江涵双手捧着猫猫杯，搓了搓更加毛绒绒的杯子，尾巴捞了块巧克力塞到了她的嘴里。
　　是白巧克力。
　　魔女们最爱的巧克力类型，在南城都有好几百个巧克力工坊进行制造。作为某种高消耗的种族，魔女们对于甜品的依赖还是不小的，尤其是巧克力。江涵记得当初跟着秦舜英第一次去开矿的时候，就得准备好几十排白巧克力放在勘探车里面，时不时拿出来使用，或泡在超高温开水里面，佐以可可粉做成饮品。
　　一口下去，需要的体能消耗基本能够满足日常行动。
　　艾琳也取了块白巧克力塞嘴巴里，作为魔女，晚餐时间只有半个小时有点少，才勉强吃个半饱。她也得补充点体能，回复下精力。
　　“影响安洁做下决策的因素有很多，我们先提最简单的两个吧。”艾琳经验老到的竖起了食指与中指示意了一下，“第一，安洁习惯听从整个秘书团的建议。她会严肃审查一个方案，确定了该方案不可行之后，如果秘书团再提出，她会再次考虑，这算是一种影响方式。”
　　“第二种方式，经济与权力的影响。即使安洁她很不愿意承认，但她都算是一个拥有极大权力与财富的魔女，并且本能性的索求更多。我们只要把一个事情的好处和能够酿造的影响力放在她的面前，再加上一点点的推动，她就会乐于接受原本不太想接受的建议。”
　　伟大魔女首席就像是古代的【皇帝】，在强势的首席魔女上台后的十几年内是她最为吓人的时候，她们在那个时候不被魔女们知道性格，不被相处的魔女们知晓底线。而在相处了那么多年后，魔女们也早就进化出了对付安洁的方法，即使效率和成功率都不算很高，但也比过去束手无策看着最终魔女瞎玩来得好一点。
　　江涵点点头：
　　“那就全看你的了。”
　　“那自然。”艾琳露出神秘的笑容。
　　……
　　“凯瑟琳·柯米曼小姐，请进行你的发言。”
　　安洁双手十指交错，气势极强的维持运转着议会。
　　多面屏幕中出现了一位甜美的魔女，捧着茶杯：
　　“根据过往案例，纵观全局，我们不得不从原则性上寻找我们活动的原则性标准的娱乐点。众所周知，我们魔女在异世界人民以及宇宙中的声望并不算好，邪恶算是表扬，无下限算是放我们一马，这只说明了一点，那就是我们魔女的杀戮还不够狠，还不够具有威慑性。”
　　“我建议我们进行一场巨大的狩猎来表示我们的威慑性，表明我们魔女即使不愿意迈出太阳系，想要保持既有的和平相处方针，但我们也不是这些宇宙渣滓们可以随便议论的生物。女士们小姐们，因此我强烈建议，我们应当就太阳系附近寻找一个星球，并进行一场宇宙搜捕，将星空海盗与佣兵捕获扔到这个星球里面，再挑选出来代表魔女们进行狩猎节目。”
　　“一来，可以展示我们魔女不会因为停留在太阳系中就对宇宙事务撒手不管的态度。二来，也可以提供一种威慑性。第三，我们也可以劫持清理星空海盗与臭名昭著的佣兵们获得声望。最后，更是能够让伟大魔女们的威名再次传扬宇宙。”
　　也是个超级鹰派……
　　江涵捂了捂脑袋，不得不说，魔女对外界的态度总是这么的……残酷！以及充满了恶趣味。
　　但这位超级鹰派的口才明显是上几位的总和，很轻而易举的让安洁发动了【讨论阶段】，让大家畅所欲言提出对这个提案的想法与看法。
　　这也让江涵对这位甜美的金发碧眼小姐产生了兴趣：
　　“她是？”
　　艾琳挂着浅笑：
　　“凯瑟琳小姐是位相当出色的魔女，有灵活的思维，以及聪慧的基底。她与我的合作非常愉快，她总是有各种办法能够把我被否决的提议美化后再上交给安洁。更为重要的是，她前途无量……”
　　说着说着，艾琳忽然又笑了起来，伸手亲昵的揉了揉江涵的猫耳：
　　“说起来，你是个前途无量的猫灯魔女，她是个前途无量的政治魔女，你们两个或许可以见一面，达成一些共识？”
　　“免了免了！”江涵还是稍微有点怕生，她不太想和这种一看就很坏的魔女碰面。
　　艾琳也不强迫她，只是悠悠然说了句：
　　“那也没事，机会总是很多。你可是掌握着巨猫灯资源的魔女，全世界的魔女都会想办法讨好你，从你手中要走点巨猫灯，你知道的，我们这个种族对于巨猫灯的抵抗力不怎么高。”
　　没错，没有什么人能够拒绝巨型毛茸茸。
　　江涵抚摸着自己的猫尾巴，望着表决现场：
　　“那么，明天的活动就这么定了？”
　　“活动是定了，但还有一项事情要定下来……因为明天的狩猎是需要巨猫灯们合作的，所以……”艾琳轻声道。
　　江涵眨着眼睛，思索后问道：
　　“所以一会需要我也过去安洁那里商量么？”
　　“不是。”艾琳摇了下头，“是你能够安排几个聪明点的巨猫灯么？”
　　“嗯？”江涵不太明白对方的意思。
　　艾琳则叹息一声，明说道：
　　“你能够安排一些聪明的能够理解我们需求的巨猫灯么？下一任的伟大魔女必须要获得更多猎物，而猎区的任务交由了巨猫灯，你知道的，每个伟大魔女上台前的活动都必须获得一次优胜。而且做得不能太明显，所以我们需要一直能够掌控猎区的巨猫灯，偷偷把更多的猎物放到伟大魔女迪妮莎小姐的猎区。”
　　“告诉我江涵，你能安排吗？”
　　……喵嗷！江涵眨了眨眼，糯糯道：
　　“我会想办法的……”
　　“最好是想到办法，这很重要，江涵。我不跟你开玩笑，这个重要程度甚至会影响你跟迪妮莎之间的友谊，你千万不要办砸了，不然会显得……”艾琳挂着温柔的笑容。
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“……显得不可靠。”
　　艾琳挑眉，点了点头。
　　江涵抱着胸往后坐，开始思考手下有哪些猫灯可以做这些事情。
　　猫卡罗？不，不行，猫卡罗是坏喵嗷，这意味着猫卡罗有时候不会太听命于魔女……
　　猫修梅？更加不行！千尾的巨猫那么罕见，一看就知道是谁了。
　　月泉？喵嗷……她也不行，估计她到时候光顾着怎么让自己的皮毛更加漂亮！忘记了给迪妮莎赶猎物过去了。
　　江涵思考了很久，得出了个结论：
　　最好是个拥有魔女思维的巨猫，这样才可以保证百分之一百……诶？
　　魔女思维的巨猫？
　　或者说……是个能够变成巨猫的魔女？
　　江涵低头瞄了眼自己的猫尾巴，手情不自禁的揉了揉。


第133章 犹豫
　　睡了个好觉之后，八月的七号，幽冥节到来了。
　　江涵下午刚起床之后，就立马换成了最好看的衣服，给自己的猫尾巴绑好了蝴蝶结，快速赶往了猎场传送门。
　　她们将在南城的猎场传送门，传送到太阳系边缘的一颗专门用于狩猎的行星进行游玩。
　　……
　　贵宾室，里面有着三个魔女与一只巨猫灯，魔女分别是江涵，艾琳以及迪妮莎。
　　最终江涵还是没有自己亲自上场。
　　作为雾仙巨猫灯的她还是相当起眼的，这可是相当稀有的猫灯，甚至可以是‘再稀有不过去形容了的猫灯’，如果江涵出场的话，日后她使用化身巨猫灯的能力的时候说不定会引发魔女们的联想。
　　要知道，在一个标准文化素质如此之高的种族里面，哪怕一点点的破绽都有可能会被她们抓住并猜测到真相。
　　真相应该是每一个秘密工作者都去避免的事情。
　　这可能会给新的伟大魔女带来污点，而这正应该是避免的事情。
　　尤其是现在大家都不知道伟大魔女已经内定好由永恒魔女迪妮莎接任的时候，这才更不应该透露出来。
　　江涵在为迪妮莎介绍了一只巨猫，名字叫做‘猫内斯汀’，一只惊人强大的时间巨猫灯，有着灰蒙蒙的长毛发，以及象征着年、月、日、时、分、秒的六条尾巴，长短不一，以着一定的规律慢慢悠悠的甩动着，牵扯着时间之中的地脉能量。
　　时间巨猫化身为了人类形态。
　　她的外在形态为一位穿着华美沉重的lo服饰，头戴着巨大波奈特的灰发灰瞳的女孩子，身高较矮，左边眼睛底下还有着一颗泪痣，看起来较为娇小。
　　这位时间巨猫灯小姐说话近乎没有猫灯的口音，每个词语都充斥着美妙的音符一般，阴阳顿挫，婉转而轻描淡写的能够表达出来情绪：
　　“迪妮莎小姐，猫首先要确认的一点是，猫并没有参加任何魔女的阴谋诡计。”
　　那对大而通透的灰色猫眼，给人一种‘魔女’的感觉。
　　她微笑着对着缄默的迪妮莎说道：
　　“再然后一点，猫也不会参加任何魔女的私相授受的权力游戏，也不会因为喜欢你而给你特别待遇。”
　　江涵牵了牵猫内斯汀的手，微笑看着旁边的艾琳与迪妮莎，轻声道：
　　“但她会理解我们的述求，理解我们的想要的，只要确保有些猫在猎场结束后，能够分配到一份大大的奖品。最好是猫宝石，猫水晶也能够接受。”
　　艾琳温和笑道：
　　“我向安洁提议了，如果某个猎区的魔女是狩猎冠军的话，那么她赛区的管理巨猫也应该得到嘉奖，获得一份离谱。当然，这件事情得是巨猫灯不知道的才行，否则每个巨猫都会努力的给魔女赶猎物和安置补给进去，对吧？”
　　猫内斯汀挂着甜甜的与娇媚的笑容，舔了舔嘴角：
　　“那太应当了，那可千万不能让猫知道。”
　　“那自然。我个人也只是提出过这个建议而已，实在不太知晓，伟大魔女的首席，安洁是不是使用了我的建言，但假设真的这么实施的话，唔，值得商榷。”艾琳笑容不变。
　　迪妮莎站在旁边，稍有点缄默：
　　“这不太对劲，艾琳。这不太正确，艾琳。我不太确定是否这是我想要的，这是否是我作为幽灵魔女应当完成的事情。”
　　她望着自己的手，摇摇头：
　　“这不正确，艾琳。”
　　猫内斯汀顿住甜甜的笑容，轻微蹙眉，精致面容令人感受无限美好。她轻握了握江涵的手，小脸抬了下，用下巴示意门外的休息室：
　　“我们是否需要……”
　　“没事，你们就待在这里好了，没必要。”艾琳手掌往下压了压，旋即用好奇的口吻问道，“迪妮莎，你的梦想是成为伟大魔女，是成为她们中的发声者，是成为一位，伟大且又对魔女有着贡献的魔女，能告诉我，为什么你在距离这个席位一步之遥的时候，忽然有了顾虑吗？你可以说出来，江涵是你的朋友，猫内斯汀是……”
　　她偏过头。
　　江涵笑着补充道：
　　“巨猫灯。”
　　猫内斯汀配合的抱起自己最长的‘年尾’搓了搓，笑容调皮而不轻浮：
　　“毛茸茸，毛茸茸的哦。”
　　迪妮莎再次缄默了一小会，从大腿上的束枪袋里抽出了那把充当法杖的枪械，眼神略有迷离：
　　“我担忧，使用这种不符合规则的方式所获得的伟大魔女的名望，会污染了迄今为止我的所有胜利。”
　　迪妮莎应该算是罕见的魔女中稍微有点底线的人了？江涵感觉到身边的时间巨猫有点不耐烦，就又挠了挠对方的爪子，在对方那张精致可爱的小脸蛋转过来的时候甜美一笑，做了个口型：
　　鳕鱼条。
　　猫内斯汀眨着那双巨大的猫眼，也做了个口型：
　　十箱。
　　……嘿，为了方便我理解，还换成了中文口型，真是善解人意的猫……江涵白了对方一眼，点了点头。
　　在她安抚好了猫内斯汀时，艾琳正在和迪妮莎交心。
　　富萝莉摘掉了手套，被白色的连体袜包裹的手指活动了一下，旋即又把手套拿在左手上：
　　“我理解你的忧虑，迪妮莎小姐。我明白你内心的犹豫以及忧心，我完全理解。但你是否想过，这样是对你所具备的伟大魔女票选的不尊重，是对你在小邀请赛中的胜利的不尊重？”
　　艾琳诚恳说道：
　　“你已经是伟大魔女了，你已经不再是凡俗的魔女，你并非是我们私相授受的伟大魔女，你是毫无争议，哪怕放在一千年以后也是无可争议的伟大魔女。不单单是你的战斗力，不单单是你所做的一切，更有你的品行。如果说，一个人忍受失败是艰难的，那么在我看来，一个人如何享受成功，这更是能够显现出来魔女本质的方式。”
　　“迪妮莎小姐，伟大魔女需要你，而你，需要在幽冥节之中获得所有的头筹。这就像是讨个彩头，根本不会有多少奖金，只是让魔女们知道，一位全新的伟大魔女会带来好运，会带来新的风采。”
　　迪妮莎有点犹豫的低下头。
　　她沉默了一会：
　　“那我乐于接受，艾琳女士。”
　　艾琳露出温柔的笑容，指着旁边的猫内斯汀道：
　　“那现在，我们和这位时间巨猫小姐聊一下具体的实施方案吧，江涵，方便的话？”
　　江涵往外走去，同时甩甩尾巴道：
　　“我正好要去拿点喝的，呵，我和猫内斯汀的感想一致，物品并没有参加任何伟大魔女们的阴谋诡计，最后恭喜你，迪妮莎。尘埃落定，纵观全局，你终于成为了伟大魔女。”


第134章 专业猎手
　　魔女混迹权术圈，有几点是必须要注意的：
　　首先，哪怕你关系和那些玩弄权术的魔女很好，也别和她们靠的太近。
　　其次，知道的越少越安全，变相的不可知论的特色。
　　最后，猫只要喵嗷喵嗷，就不需要知道一切！
　　江涵美滋滋的从贵宾室里溜了出来，从裙子的姬袖中摸出了猫猫杯，端着猫猫杯以盯着猎物的眼神盯着休息室里的长餐桌上的饮品。
　　先装个十升。
　　她朝着长餐桌靠近，发现普莉西亚也在那边，于是靠过去打招呼：
　　“普米拉！今天打算大显身手了吗？狩猎，可是你的强项喔？”
　　魔女世界的打猎，会限制使用法术，使用法术就代表认输。所以她们会使用各种各样的古典步枪作为狩猎工具，这对于绝大多数幽灵魔女来说都是优势，幽灵魔女的特色除了噬骨剑之外，还有着步枪射击。
　　当然，枪法好不好另外一说，但她们用了这么久练习打枪，这起码也有点水平。
　　枪法毕竟是用子弹喂出来的。
　　真正枪法好的吓人的魔女，江涵只见过瞎宝一个。
　　普莉西亚转过头，下意识的往下看了眼，才又笑道：
　　“可爱的猫魔女，真巧啊，被食物的香气吸引来了？”
　　那当然……江涵想是这样想，但说可不能这样说，只是用着可爱的语气说道：
　　“看见你在这边啦。”
　　“真的如此？我是专业猎手，你骗不了我的哦。”普莉西亚撩了撩头发，笑容很魅人的问道。
　　“……呵！”江涵哼了声，用尾巴嘟了嘟对方的肚子，点起脚尖认真观察起桌上的食品了。
　　“哎呀，别这么小气嘛。”普莉西亚笑道。
　　她拿过一个餐盘给江涵介绍了桌子上的食品。
　　两个人边说边吃，最后又装了一大盘找了个空位坐下，此时魔女中传来了吵闹声。
　　江涵望过去，只见到裙角飘扬，啪嗒啪嗒的高跟鞋声音响起。
　　她们有不少挤出了门，一个接一个。
　　同时广播音响起：
　　“猎场开放了，猎场开放了！”
　　整个南城和附近东瀛海岸空岛全部都要用这个传送门，自然会比较的拥挤……江涵把脚从过道挪开，同时用魔力扶起了一个差点摔倒的魔女。
　　“有必要这么急吗？”江涵对被她扶起的魔女眨眨眼。
　　她成功的引来了一个充满兴趣与‘兴趣’的眼神，旋即捂嘴半害羞半嫌弃的偏过头。
　　“我们的族群总是这么着急，第一批前往猎区的魔女总是会有点点好处。”普莉西亚说道。
　　她们谈话间，贵宾室的门打开了。
　　迪妮莎和已经变回巨猫灯的猫内斯汀一齐对着艾琳道别。
　　迪妮莎与艾琳轻轻握了下手：
　　“失陪了，艾琳女士。”
　　时间巨猫灯的六条尾巴规律的挪动着，同时她拍了下肚子：
　　“喵嗷！猫还要做猎区工作呢！”
　　伪装的非常好，猫灯口音非常棒，简直看不出来是具有魔女思维的超级坏喵嗷……江涵撇了撇嘴，食指绕了绕自己的头发。
　　“你认识那个巨猫？”普莉西亚问了个废话。
　　江涵把自己的头发往后梳，涂抹着鲜艳口红的嘴唇嘟了下，随后左侧犬牙咬了咬左侧的唇：
　　“你很感兴趣？”
　　普莉西亚的脸上从没有失去过笑容，她伸手做了个邀请的手势：
　　“只是聊聊。”
　　“唔，我告诉你我的，你告诉我你的？”江涵头往前抬了抬，后面的头发旋即抖了抖。
　　“你想知道什么？”普莉西亚往后坐。
　　“迪妮莎，我对永恒魔女十分好奇。”江涵说话的时候不忘记用猫尾散发了一些地脉能量隔断空气中的联系。
　　魔女感知自己名字的能力有强有弱，强的如安洁莉特，只要敢喊出对方的全名那必然会被感知到。弱的则像是迪妮莎这种，只需要稍微施加影响就不用担心对方知道你在念这个名字。
　　普莉西亚一定是了解迪妮莎的，这两个魔女的关系非常紧密，甚至可以说是姐妹。
　　“唔，有什么好说的呢？”普莉西亚摊了摊手，“迪妮莎是我的好姐妹，我们曾经同生共死，曾经是最亲密的姐妹。我甚至有段时间还想要去她的工作室，选择当一个幽灵偶像，你知道的吧？最后我倒是做了个猎手。”
　　“我知道，伊芙跟我说过，一个幽灵魔女特色的兼职。”江涵点点头。
　　幽灵魔女的转职有不少偶像系的，可以说十分有趣。有个兼职甚至就叫做塞壬女妖，可以长时间维持假灵体状态，并且还可以受邀去各地冥府演出赚钱……非常赚钱！自从冥府学聪明了，把冥府货币和魔女货币的币值挂钩之后，虽然依旧是被魔女们剥削，但不至于发生【冥府被做空】的这个事件。
　　普莉西亚用欣赏的眼神看了一眼江涵：
　　“你很有天赋啊，涵宝。伊芙·哈金斯连这些东西都和你聊么，怎么做到的？”
　　别说的我好像是到处打探情报的猫一样！江涵绕了绕头发：
　　“就是普通的聊聊，大家偶尔一起去搓搓毛茸茸，再喝一点，唔，她埋单，目前哈金斯小姐在我的客人中点酒的总价是第二高的。”
　　“哦，那么……”普莉西亚挑了下眉，“第一呢？”
　　江涵抿唇笑了下：
　　“我不能透露她的名字，因为她的职责与任务所在，对于整个魔女世界来说都非常重要。”
　　“安洁。”普莉西亚往后坐。
　　“我什么都没说。”江涵如今也学会了谨慎。
　　普莉西亚越发欣赏的点点头：
　　“很好。那轮到我了……”
　　江涵与普莉西亚有一句没一句的聊着，等到了第三波左右魔女进去。
　　江涵见幽灵魔女还没有动静，就敲敲桌子提醒道：
　　“你还不进去么？”
　　“我并不着急。江涵，主要是我知道应该从哪里找到猎物，这是专业猎手的直觉。”
　　普莉西亚望着江涵，略有深意的问了一句：
　　“这里看守猎场的巨猫灯，都是你找来的吧？”
　　江涵望着天花板：
　　“猫不知道。”
　　“我想要个相当大的猎物，我和希斯特利亚，还有罗克珊一起。你就当做是一起打高尔夫球？”普莉西亚问道。
　　“那作为球童的巨猫灯，能获得小费吗？”江涵询问道。
　　“当然。”普莉西亚回答。


第135章 通道
　　普莉西亚是对的，拥有【涵宝】的幽灵魔女小队，根本就不必着急。
　　江涵带着她们到了一个小房间里面，里面有着不少隔间，铁栅栏与栅栏门当着，每个隔间里面有几套黑色的厚厚猫耳斗篷，以及装着大概只有手掌这么大的雪花猫灯的提灯，这些可爱的小家伙们喵嗷喵嗷的叫着，让魔女恨不得把她们从提灯里捞出来，放在掌心，用下巴和脸蛋不断刮蹭她们的软软绒毛。
　　江涵反锁上门，对着看守的钥匙猫灯大大的喵嗷了一声！
　　钥匙猫灯急忙把尾巴上挂着的钥匙递了过来。
　　“好喵嗷。”江涵拿走了最近隔间的钥匙，搓了搓钥匙猫灯，塞了个火龙巧克力给对方。
　　不同猫灯喜欢不同类型的零食。
　　雾仙猫灯据说喜欢吃海妖肉干……唔哩喵嗷……江涵在幽灵魔女们好奇的眼神中拍了拍自己的脸，旋即打开了隔间。
　　她动作麻利，将厚厚的猫耳斗篷扔给了身后的三位幽灵魔女。
　　“猫灯语真便利哇，什么时候你能教我猫灯语吗？”希斯特利亚抱住猫耳斗篷，笑着转了个圈。她飘起的裙摆能够看见被紧身短裤包裹着的臀部曲线。
　　还有那沉甸甸的摇摇欲坠甩动了一下，不得不让人感慨……希傅深藏而露哇！
　　“不行，猫灯语可是最高机密。”江涵笑着拒绝了。
　　站在旁边的罗克珊一如既往地沉默寡言，似乎黑斗篷更配她的外貌，清冷而平静。她披上了斗篷，调整了下裙摆的位置，又皱着眉把颈后的长发分成两束越肩而置。
　　穿戴斗篷的时候，长发真的很不舒服……江涵把自己的猫耳斗篷披上，同时给自己的客人们解释了一句：
　　“这是巨猫灯和猫魔女们的工作制服，这次猎场完全由巨猫灯和猫魔女来负责。负责摄影的是红斗篷，一会进去见到红斗篷的记得捂住脸。”
　　被别人拍摄到【幽灵魔女通过别的方式进入】就不太好了。
　　“而负责后援的是蓝斗篷，她们会放置额外的补给，完全随机，所以对于来游玩狩猎公园的魔女来说是公平的……”江涵说到这里，猫尾巴甩了甩，脸上挂着得意洋洋的笑容。
　　罗克珊抿着唇，像是笑又是在哼地说道：
　　“我猜测，这份公平可以更加公平。”
　　江涵吐出舌尖，双手张开左右晃了晃：
　　“只要选择一只蓝斗篷的想要加餐的巨猫，喵嗷，公道便自在人心喔。”
　　“能安排？”普莉西亚披好了斗篷。
　　江涵把提灯交给幽灵魔女们，晃动着尾巴：
　　“我会把账单交给你们的。”
　　罗克珊接过提灯，抬起来，默不作声看了眼：
　　“名义？”
　　“中介费、特殊应付款、小费、服务额外税，还有溢价酒水。”江涵笑着回答。
　　溢价酒水正是伊芙·哈金斯所用到的最多的名目，自从一个月前开始，伊芙·哈金斯就从我这里购买了大量猫界的特殊材料，堡主是位相当厉害的学者，她似乎正在搞什么诡异的发明……江涵心中盘算着，又补充道：
　　“实在不行，你们可以把钱转给伊芙·哈金斯，以幽灵魔女共同金库的名义，然后她再把钱转给我，她比较熟。”
　　希斯特利亚套上猫耳斗篷，抓起提灯，意味深长道：
　　“我算是知道伊芙那些研究素材从哪里来了。伪神仪式的惩罚是禁止她进入魔女购物网络长达半年，不过，似乎猫灯购物网络却……”
　　“嘿，猫不知道，猫只知道猫让猫灯们去找哈金斯要小鱼干的时候，路上捡到了点包裹给对方带过去。”江涵捂着嘴笑，嘴巴嘟起哈了口气，又撩撩头发转身往外走去，“跟我来，我带你们走员工通道。”
　　……
　　巨大的传送门旁边，还有个小传送门。一直有着猫灯来来去去，还有着身披斗篷的猫魔女与体型庞大的巨猫灯喵嗷喵嗷的穿梭进去。传送门也在使用猫灯们不断敲尾巴的方式进行固定，不得不说猫灯们维护能力确实挺过分的，这种长途传送门都可以维护。
　　江涵不动声色的带着幽灵魔女溜到员工通道，正大光明的喵嗷喵嗷的跟沿途巨猫们聊天走进了通道。
　　顺带一提，幽灵魔女也被迫喵嗷了两声装装样子。
　　这实在有趣极了，尤其是罗克珊摆着那副司马脸，嘴唇几乎看不到动的‘喵嗷’的时候，差点让江涵笑了出来。
　　没有人会怀疑巨猫的身份，也没有人想到会有人用【员工通道】插队，或者说，如果这是魔女掌控的话倒是想的到，但巨猫掌控的话，用这个通道插队的方式就仅限于奥维利亚与江涵了，垄断式的插队。
　　江涵率先迈入了传送门，这个传送门不像是过往那样一个闪烁就抵达目标地点了，进入传送门后所看见的是一段长长的，约莫两到三公里长的路，一个通道。
　　毕竟传送异界魔女有办法缩短距离，而要从地球到太阳系的边缘，这已经是十分短的距离了。
　　不过正因为如此，员工通道才有更加显著的作用。
　　这里是完全保密的环境，因此江涵也就没有再做伪装，笑着告诉幽灵魔女们：
　　“我们只需要走个几分钟就能到了，而哪怕是迪妮莎她们第一批前往的魔女，最快也得半个小时到，所以我们可能要比她们还要早到个十分钟左右。”
　　别人花了钱，那么就得把事情办好，顺便让别人知道‘物超所值’。
　　江涵殷勤道：
　　“我们到那边之后，我会为你们直接登记三人团队的名录，同时会为你们打开猎场，你们是要赶着回来参加幽冥节晚宴，还是说多待两天打猎？”
　　普莉西亚开玩笑道：
　　“有区别吗？回去后还是得回来打猎玩，这次的打猎奖池是从艾琳那里出的，这可是难得的机会。”
　　“一头野牛，150点积分；水牛，160点；野鸭5点。理论上我们只需要打两千只鸭子，就可以兑换一件艾琳奇物宝箱了。”希斯特利亚笑道。
　　艾琳肯出钱，也是安洁莉特肯把这个政绩让给她的原因。
　　江涵走到了传送门出口：
　　“我们到了，小姐女士们。”


第136章 轻松狩猎
　　传送门之后的风景，是什么呢？
　　江涵无暇去想这个问题，而是快步的，迅速的闯出了传送门。
　　先是一阵适宜温度的空气拍击在脸上，鲜草味与泥土味渗入了她的鼻腔，精神随之一振。
　　此时传送门外的世界，是一个环形山的内部，内部一层层的布置着一个个帐篷，生产粮食的机器，肉类处理厂等等。这里是猫灯们处理的区域，没有太用心，随处可见末过小腿的长草，植被相当的茂密。空气更是给人一种清新快活的感觉，天空上点缀着大量的星光，魔女的人造月亮更是洒下了一层魔法又浪漫的月光。
　　这个星球明显是以魔女的家乡作为参考标准建立的，随处可见的荧光植物照亮了大地，天空漂浮的猫灯几乎要把这颗星球当做全新的猫灯产地了！更有着种种巨大的古老的树木……好吧，古老存疑！谁知道魔女用了什么手段让它们长这么大呢？
　　“呼，是个适合狩猎的星球。”普莉西亚从传送门里面钻了出来，鼻子抽动了下，打量了一下四周。
　　罗克珊的大长腿先从传送门里踏出来，随后是她那披着黑色斗篷的颇具气场的身躯，就是斗篷上的猫耳有点看不出来这么有范。她先是往旁边看了眼，又把目光放在江涵身上：
　　“这里就……”
　　轰！
　　她话音未落，一声巨大的爆破声音直接就打断了她的话。
　　江涵感觉到一股巨大的气压在自己身边扩散，立马用尾巴捅进地面稳固住自己。普莉西亚则很聪明的抓住了江涵的猫尾，罗克珊直接化身为了圣光幽灵形态无视了物理特性。而希斯特利亚很倒霉的刚走进来，就扑通一下的被气压推回了传送门，仅留下一句：
　　“呜啊！”
　　江涵感觉大地都像是震了震，她眨眨眼，捂着耳朵，猫尾巴从地面上抽出来，转过头看向那股气压的来源。
　　望见了一只浑身金色的巨大巨猫灯，她身边的土块翻开，象征着这位胖胖的巨猫灯刚才用了一招‘神猫天降’。
　　淘金巨猫灯，多见于美洲的西部地区，以及接近高原地区的猫灯品种。她们的猫尾巴有着相当多的密密麻麻的坚韧小绒毛，摸起来要比别的猫灯更为刺手，她们也经常用这个尾巴去零下的高原冰河附近淘金。同时这种巨猫灯发光的时候尾巴会有很高的温度，身体也会发出暖气与金光，因此她们也用尾巴去融化金沙，做成金猫毛藏在身体上，与金色的毛茸茸混在一起。
　　体重也惊人的重，是巨猫中排名前五十的重型巨猫灯。
　　江涵脑海里刚闪出了这个巨猫灯的资料，就听见对方中气十足的喵嗷了一声，指着她们道：
　　“你们是什么人！还有五分钟猫猎场才开放呢！喵嗷！”
　　巨猫灯还是挺尽忠职守的……江涵伸出尾巴，仰起头喊道：
　　“是我，喵嗷！”
　　淘金巨猫灯低下头，通过这个动作江涵才能够分辨的出来一件事情。
　　原来淘金巨猫灯有脖子！
　　江涵露出笑脸，拍了拍这只巨猫的肚皮：
　　“我带朋友进来先玩一下，三人组合。”
　　“猫觉得这不对！猫没听说过！”淘金巨猫灯表现的很不近‘猫’情。
　　江涵保持笑容，从口袋里掏出了一整袋的一升装鳕鱼条：
　　“给猫的，这下对了吧！”
　　“喵嗷！”淘金巨猫灯抓过那袋鳕鱼条，愉快地拍了拍肚皮，又指了指旁边一个帐篷，“快去登记吧。”
　　江涵又用力搓了搓淘金巨猫灯的肚子，毛茸茸的！手感极佳。
　　连带着她身后的幽灵魔女们也顺势揉了揉，连罗克珊都露出短暂的心情愉快的表情。
　　“手脚麻利点，我们得尽早出发，喵嗷，你叫做？”江涵转过头，指了指淘金巨猫灯。
　　胖乎乎的巨猫又拍了拍肚子：
　　“猫法思特！”
　　“猫法思特，你准备标准的三人车辆，还有领路猫灯，以及猎区负责巨猫过来，记得，挑选点聪明的，这三位是贵客。”江涵眨了眨眼。
　　“猫明白！”猫法思特愉快地哼着喵嗷团聚之歌，蹦蹦跳跳的跑到隔壁的帐篷，喵嗷喵嗷的吩咐着什么。
　　江涵走进帐篷里面，把登记本拿了出来，快速的帮三位幽灵魔女登记了行程，并划分了一片相当不错的猎区给她们，那个猎区里面没有幽影豹之类的大型觅食动物。
　　避免猎区里面的猎物被这种大型觅食动物猎杀太多。
　　更重要的是，选择一片由专业巨猫照料的猎区，可以最大程度的避免猎物不够需要跨区的事情。
　　猫内斯汀就是一只相当专业的巨猫，可惜的是，她需要去照顾迪妮莎的单人狩猎，因此江涵只能退而求其次，给自己的希傅她们整了只尸骨巨猫。
　　这种热爱收集骨头的巨猫灯也是最爱狩猎的巨猫灯，因此可以和幽灵魔女们配合的很好，更重要的是，这种玩骨头的巨猫灯和死灵系魔女本身关系就挺好的，不至于会产生矛盾。
　　江涵安排好了一切后，传送门那边才开始逐渐有魔女坐进来，开始登记。有些魔女倒是有点惊讶幽灵魔女这么快就登记好了……
　　她快速的给幽灵魔女们介绍了一遍器具，最后再把一只金闪闪的通讯猫灯塞到希傅的手里：
　　“有任何需要的话，使用联络猫灯召唤我就好了。”
　　根据规矩她是不能进去的，作为巨猫这方面的工作人员，江涵有着明确的权利范围，以及权力约束，她无法进入这种猎区。
　　当然，这种规则并不是【一定】的，作为猫灯，最重要的是寻找规则的Bug，这是猫灯自古以来的能力。
　　江涵就找到了一个。
　　她堂而皇之的溜进去了猎区，漂浮到了某个大猎区的猫树上面，遇见了正准备开始干活的猫内斯汀。
　　传说巨猫猫内斯汀的六条尾巴慢悠悠的规律地晃动着，她此时进入了人类形态，那个有着泪痣，灰发灰瞳身穿萝装的猫灯娘形态。她似乎也在等待着江涵，一见到江涵进来就招呼道：
　　“猫丽娜，我等你好一会了。”
　　她的左手握着一柄刻有涡旋与花朵的小扇，轻轻划动空气，语气优雅：
　　“你有一些东西是我想要的，我也有一些东西是你想要的……这正确吗？”
　　猫内斯汀的声音慵懒而带着种致命的诱惑力。
　　江涵轻幅度的点点头：
　　“正是。”


第137章 缔结契约
　　传说猫灯，是巨猫灯中的个异体。
　　如果说巨猫灯的进化可以通过得到奥维利亚的宠爱来完成的话，传说猫灯则是连奥维利亚都无法影响到的进化与变异。在经历了无数次战斗，无数次冒险后，或拥有了某些突变而来的巨大能量源之后，巨猫灯就会被冠以‘传说’之名。
　　她们比一般的巨猫灯强大数十倍，个性也增强许多倍。
　　譬如说一只传说风暴巨猫和一只普通的风暴巨猫对战，可能传说巨猫连肚子上的毛都没掉两根的就能轻松解决自己的同族。故而这种传说猫灯，也被喊作为‘历战个体’……喵嗷猎人说的！
　　翻看过猫全书的江涵知道大部分传说猫灯的出没位置，也了解眼前这只传说时间巨猫拥有着强大的力量。
　　时间巨猫可以使用包括【时间加速】，【时间缓术】，【衰老诅咒】以及【青春源泉】这四个强大的法术，同时还拥有着【偷骰子】的能力。
　　江涵使用了安洁莉特的说法，也就是整个世界都是一个巨大的机器的那个说法。
　　其中有些时候事情的发生就像是投骰子。
　　而时间巨猫的能力就是可以偷走一件事情的骰子，藏在猫尾巴里面，这样运行着的世界机器不得不再骰一个，这种能力极为强悍，关键的时候可以救命。
　　“开出你的条件吧，猫内斯汀，我很希望能够和你成为伙伴。”江涵伸出手，友好地说道。
　　“我需要一片领土，你巨猫领地上的。”猫内斯汀打开扇子挡住了下半张脸。
　　她一双灵动的灰色眼睛中充斥着愉快。
　　分封……江涵点点头：
　　“很合理，我听说猫耶塔也分封了不少巨猫，虽然我没有达到猫耶塔的高度，但一片领地还是出的起的，一共种着十五颗猫树与五处猫温泉，还有六十个猫聚集地的领地可以吗？”
　　江涵准备看这只传说巨猫的贪心程度，如果太高的话，那就别怪江涵分封这只巨猫在猫尔夫球环旁边的水域上了！那里对于喵嗷来说，接近于流放，吃个饭都得走十分钟路呢！（对于巨猫来说，十分钟路程简直是地狱！）
　　猫内斯汀倒是很知足的点点头：
　　“非常不错，猫很满意。我还要带上一些猫灯来你的领地，以及我需要一份每周的伙食费、工资、战利品分成……”
　　这些详细的东西，江涵与猫内斯汀讨价还价了半天才说下来。
　　甚至还下了盘魔女牌才定下了价格。
　　“那么，契约成立。”猫内斯汀伸出小手。
　　江涵和她握了握爪，满意地感受着自己的契约空间中多出了猫内斯汀的信物。
　　江涵目前有五十个信物，一个是一大块冰雪蛋糕，是冰熊的信物……诶嘿，还蛮好吃的，但不能一口气吃完，否则冰熊就会生气，好感度下降，再也不运动健身了！另外两个独特的是猫修梅的一杆芝加哥猫打字机冲锋枪，只能看不能用。以及另外一个是眼前猫内斯汀的一个坏掉的闹钟，里面蕴含的时间力量居然是真实存在的，实在不可思议！
　　见她收下信物，猫内斯汀眯着眼睛，把头伸近，鼻尖碰了碰江涵的鼻尖，愉快地喵嗷了一声。
　　近距离甚至能闻到时间巨猫灯身上一股很清新的橘子味。
　　江涵稍微有点脸红的往后退了退。
　　猫内斯汀先是迷惑的歪歪头，旋即又狡黠的笑了下：
　　“我忘记你不但是巨猫，还是魔女！”
　　巨猫灯打招呼的方式一般有三种，尾巴互相戳戳，用尾巴嘟对方的猫耳，以及鼻尖碰碰肚子撞撞。
　　不过由于猫内斯汀是猫灯娘形态的原因，再加上巨猫灯很少有‘贫乏’的身材，所以这鼻尖碰碰之后恐怕是撞车了。
　　“下次记住了，我最多接受尾巴碰碰，还有猫耳。”江涵事先打好预防针。
　　“呵，无趣的魔女。有吾这种妖猫在却望着月亮的倒影，水中的月亮不在但身边的妖猫记得关爱。”猫内斯汀踮着脚尖，拉着裙子往后退，旋转后用着花腔的唱腔使用着拉丁语说道。
　　江涵的拉丁语不算纯熟，或者说拉丁语本来就是一个很难以理解的语言。
　　之所以知道这猫在说什么，是因为对方本身就在说着某个舞台剧的台词。
　　那舞台剧名为《妖猫》，魔女人称《草猫》，开创了包括‘猫在变’，‘猫在练’以及‘猫报恩’三个原始梗。魔女为什么会有类似于戴猫耳猫尾的情趣服装，也就是源自于这部舞台剧。
　　江涵也呵了一声：
　　“月泉巨猫可比时间巨猫好看多了。”
　　“喵嗷！”猫内斯汀一下子挺直了腰杆，那沉甸甸的随之弹动。
　　她瞪大了猫眼，像是在看着很失礼的猫一样，很魔女化的甩了下手：
　　“那可是坏猫，坏猫中的坏猫，你怎么可以这样？拿我去和这种猫比！”
　　“嘿，不管你怎么说，我都得去给月泉巨猫说一声……你的领地就在她的旁边哦。”江涵笑嘻嘻的就想到了整治传说巨猫的方法。
　　传说巨猫脸部颤动了下，有点绝望道：
　　“你不能这样做。”
　　“为什么？”江涵好奇道。
　　“月泉巨猫会有事没事就来找邻居一起玩！玩着玩着就问你要东西！要完东西之后就会找别的巨猫再要东西！”猫内斯汀手轻轻捂在胸口上，“比如说暗示你买礼物什么的，又会说‘这礼物会不会太贵了’之类的话，很，很让猫不舒服！”
　　看起来不管什么种族的茶都差不多嘛！
　　江涵甩动尾巴，往猎区外漂浮：
　　“没事的，我们那个岛的月泉巨猫比较懒，爱睡觉和在家打游戏，不用太担心她串门。”
　　猫内斯汀点点头，跟着江涵一起蹦出了猫树：
　　“你不打算来一起玩吗？今天可是幽冥节，魔女的大节日吧？”
　　江涵对于魔女的幽冥节不算有感，大概是因为本质上就不算是太魔女，当然，为了避免呆在家里被萱小姐和叶女士吹着号的喊出来打壁球，她还不能回家。
　　她沉吟片刻说道：
　　“我约了魔女一起练习法术，而且狩猎不是我的风格。”
　　“看得出来。”猫内斯汀漂浮到了前方。


第138章 训练场地
　　使用猎枪狩猎最大的问题就是，猫打不准！
　　而且，有猫耳的魔女一玩这种步枪，每开一枪都是对猫耳的极大犯罪，是要谢罪的。
　　猫魔女是弱声波打击的，江涵才不想打猎打完一枪自己就昏过去，用耳罩和护耳法术又显得娇贵，于是干脆不去，一下就解决了【大热天不想去打猎】和【保护猫灯魔女的耳朵】这两件大事。
　　从员工通道离开的话，速度很快，而且路上都是猫灯和猫魔女，虽然看不出来，但江涵也拥有着猫灯回避立场的猫灯被动能力，只要不想，那猫灯和猫灯是很难碰撞在一起的。
　　走了约莫十分钟，江涵就步行到了位于南城的猎场传送门外，第一时间掏出了手机，望着满格的信号，呼的一声愉快地走到旁边的龙巴士站台。
　　通过林野线道，可以直达魔女集市，只需要花费比平时还要少50%的车费就到站。江涵的独轮车就停在了魔女集市里面，正交付给了伊芙·哈金斯进行整修，虽然哈金斯女士外表看着是个病美人，但实际上却是个技术大拿。
　　猫给独轮车装上十六连发火球术炮管的事情，全靠她了！江涵下车后，没急着去拿车，而是打着蕾丝小阳伞，悠悠然的先找了间矮人魔女咖啡厅。维瑟尔咖啡出名后，这种咖啡店里终于引入了矮人咖啡这一选项，猫可喜欢了。
　　是真的！猫灯们最喜欢喷着火喵嗷喵嗷的原地旋转然后摔落，有种失控感！
　　进入到咖啡厅，点好了一杯维瑟尔咖啡，她找了个舒适的能够看到外面人来人往的半遮掩小包间，拿出手机，翻开通讯录。
　　通讯录里每页大概能存五十个号码讯息，江涵看了眼最下方的显示数字【1/93】。
　　哎呀，似乎有点认识太多魔女了吧？
　　她鼓着脸，用搜索功能找到了安洁的小号号码，发了讯息过去：
　　【江江江涵：懒东西！在干嘛！】
　　过了大概半分钟，咖啡端上来的时候，她手机才叮咚响了一声：
　　【法兰西民宿：‘已发送图片’。】
　　江涵点开图片，先是被图片里的一张大大的脸吓了一跳。随后才发现，这是张精灵的脸，或者说妖灵？有着长长的精灵耳，以及一双无神的大眼睛，还有着有点类似于安洁莉特的精致外貌。
　　不像活人。
　　【江江江涵：这是啥？】
　　【法兰西民宿：我捏了只精灵，想要做个精灵纪公园，还原最可爱的精灵生态，顺便看看能不能多搞出点妖灵魔女出来】
　　【江江江涵：意思是你想要把长得像你的精灵送给别的魔女，再弄出妖灵魔女……姐妹，心真大哇】
　　【法兰西民宿：这只是初号机！】
　　手办王待在家里捏手办，确实是很正常的事情……仿佛昨天主持了幽冥节节目的人并不是她一样……江涵抿了口维瑟尔咖啡：
　　【江江江涵：我来找你玩？】
　　……过了大概半分钟，江涵手机嘟嘟嘟的响起来。
　　她接听了电话：
　　“洁宝？”
　　电话那头传来了叮叮当当敲打的声音，以及安洁那没有起伏的很有特色的声线：
　　“给我带个猫猫杯过来，我听说艾琳那边正在大量装备这种毛茸茸的杯子，导致我最近找魔女发放奖励，她们都有点心不在焉了。”
　　“诶嘿，你要买吗？”江涵十分愉快的问道。
　　“呵。要看你提供的这种杯子的质量了，不过考虑到艾琳也买了，我猜测质量应该还不错，你可以多带点样品过来。”安洁的购物指南非常简单，‘跟着艾琳买’。
　　“那我现在过来，对了，你那里有多余的训练场吗？我想用来练习传奇法术！”江涵问道。
　　她最近倒是摸到了那个传奇法术【五彩缤纷的海底呼啸】的边缘了，大概有点思路，不过需要一个高质量的训练场来进行练习。毕竟以她的魔力量，还有实验法术的级别，也不适合在普通的训练场练习。
　　上次江涵练习另外一个传奇法术的时候，差点把魔女之家租的训练场给淹了。幸好妆宝宝是个聪明人，打开了个传送门把水引导到了附近的海里，不然江涵恐怕得再次背负一个六位数的赔款。
　　“练习场？我这里倒是有训练室，你想要用的话可以免费让你使用。”安洁的声音一直没有欺负。
　　此时江涵听见了呲呲呲的像是某种电焊枪的声音。
　　造精灵需要用到这种东西吗？
　　江涵不太了解，这方面安洁才算是专家。因此她也不说什么，就直截了当道：
　　“我喝完咖啡就过来。”
　　“对了，有个问题想要问一下你。”安洁没有挂断电话，这算是比较罕见的情况。
　　跟安洁的友情总是会让江涵处在弱势方，或者说无论谁跟安洁打交道都是处在弱势方，无论是情感也好，还是地位也好。这位才华横溢，能够用‘超越凡人’去形容的魔女总是有着这种奇异的魅力，能够让其获得主导地位。
　　江涵平时和安洁打交道的时候也是如此，类似于安洁引导的类型。
　　不过听最终魔女的话也没什么，那么多魔女听呢……江涵默默的抹了抹嘴巴：
　　“什么问题？”
　　安洁那没有起伏的声音顿了下，用咨询的口吻说道：
　　“你觉得迪妮莎这位魔女如何？”
　　“唔？你问我的话，我也不太清楚。”江涵斟酌了下语气，脑海里快速回放了一下自己说的话，感觉没有什么破绽才继续说道，“我和她平时也就一起喝喝咖啡，聊聊天。你要问迪妮莎的事情的话，我可以推荐幽灵魔女普莉西亚，她和迪妮莎关系要亲密一些。”
　　“就说说你的感觉，第一印象。”安洁莉特用平静的声音追击着。
　　“我对她的第一印象的话，大概就是【幽灵魔女】吧？就是很纯粹的，能够让人一眼就感觉到是幽灵魔女的类型，和罗克珊有点相似……你认识罗克珊吧？”江涵端着咖啡结了账，走出了咖啡厅。
　　“我认识，一位魔药大师……不过你这样说的话，【幽灵魔女】么……确实如此，非常中肯的评价，江涵，晚点见。”
　　“嗯，晚点见，安洁。”


第139章 新科技
　　下午，在幽冥节的宴会已经开始的时候，江涵才赶到了安洁莉特的君临宫。
　　其实她本来没想这么晚到的，但回去拿猫猫杯样品的时候，正好遇到了猫卡塔莉雅，这只尾巴不断叮叮当当敲着东西的巨猫灯有着丰富的猫生经验，并且在喝下了十五桶烈焰伏特加之后，变得跟同样喝下十五桶烈焰伏特加之后的矮人魔女一样健谈。
　　醉醺醺的大猫什么都招！
　　江涵甚至还从对方嘴里打听到了一个传奇魔法：
　　【核融的新世纪】
　　不过也只打听到了醉醺醺的猫卡塔莉雅说她自己会这个法术，是早年间她为一位强大的魔女打造出来了一个强大传说传奇盔甲换来的，那套盔甲附着十种灵气光环，相当于穿上去后就有十种被动能力，还可以共享给盟友！
　　遗憾的是，江涵也不能趁猫之危把这个传奇法术套出来。
　　诚信和声望是一方面，但更重要的是，如果无法确定对方醒来后会不会记得猫猫做的坏事的话，那猫猫最好不要做坏事！
　　不过江涵还是配毛茸茸的猫卡塔莉雅一起聊了一会，一方面是她本能地想要打探一些秘闻，另一方面是她很好奇猫卡塔莉雅的猫灯娘形态，她已经让不少巨猫变过猫灯娘形态。
　　风暴巨猫猫卡尔的人类形态是个活泼有精力的十六岁蓝发蓝瞳少女形态，挺漂亮。
　　邪能巨猫猫卡罗的猫灯娘形态也见过，比较纤细与娇小。
　　而月泉巨猫的猫灯娘形态……喵嗷！可以想象拥有江涵身材身段的长得却有点像是梅樱的那种女孩，怪不得被叫做妖魅众生的猫灯品种。猫直接好家伙！
　　……因此，对猫卡塔莉雅的人类形态的好奇也是正常的，不过对方再又干下十桶烈焰伏特加后就开始喵嗷大睡，连给江涵唬骗一下的机会都没给！
　　浪费了一段时间后江涵才赶了过来，不过还好，毕竟安洁莉特作为世界上最高贵的宅女，自然是不愿意与民同乐的，虽然魔女民众们经常用她的名字整些乐子，但本质上她还是高贵冷艳，顶多‘高贵冷艳而平易近人’。
　　江涵一边瞎想，一边跟着已经跟她混熟了的一位事务官进入到了水晶·君临宫的王座厅门口。
　　在门口的时候，她在这位名叫做安妮·冯·梅纽因的事务官的面前拿了一只猫猫杯出来。
　　特地刷成低调的灰猫颜色的猫猫杯。
　　安妮·冯·梅纽因有着一头浅浅的接近灰色的金发，以及一双独特的金色眼睛。
　　她看了眼灰猫色的猫猫杯，眼中露出喜爱的神情。
　　江涵顺势说道：
　　“安妮姐妹，我大概率要和最终魔女阁下做这个杯子的生意，我是否能够麻烦你试用这个猫猫杯？”
　　“唔，你知道的，女士不允许我们……”安妮·冯·梅纽因有着魔女通常意义的道德底线。
　　简单来说就是，送礼给魔女不单单要‘送礼’，还得找到‘借口’，这是游戏规则。即使是伟大魔女收礼还要有一句，‘给家里姐妹的礼品’之类的话。
　　“是抢先体验，而且很麻烦的啦，还要写试用报告什么的……写好之后还要发送给我，我重新记录登记一下数据后再做一份详细表格提交给最终魔女阁下。”江涵经验丰富。
　　于是安妮·冯·梅纽因小姐就有点脸红的收下了。
　　顺带一提，江涵和她打好关系也是因为对方的姓氏，梅纽因家族是目前全世界最大的鸡龙蛋生产商，虽然江涵目前用不到鸡龙蛋这种炼金素材，但是认识一个朋友做这种原料生意也是不错的事情。
　　见对方收下了之后，江涵才挂上笑容，推门走入王座厅。
　　里面空无一人，无人坐着的王座，被厚厚帷幕挡住的玻璃，巴洛克风格的内饰，威严而有一种哥特的感觉。只不过并不破败或阴森，安洁莉特那宛如世界般宏大的魔力依旧残存在这里，维护着魔女世界外层的【壳】，不得不说，地球这个球状的星球对于魔力的覆盖不太友好。
　　假如这个世界是天圆地方的平面世界的话，那么连克拉肯都可以维护比地球面积还要大的领域。
　　球形的话，只有安洁能够完美做到将魔力扩散到全球的程度，过去艾琳做这件事的时候也没有太顺利，导致有的时候【东方能用的法术】与【西方能用的法术】不兼容。当年魔女战斗需要用自己的魔力侵蚀空间，相当于给【该区域打上一个mod】才可以使用自己的独特法术。
　　不过在伟大的安洁莉特出现后，就再也不需要做这么麻烦的事情了。
　　江涵轻车熟路的绕开了安洁莉特的法力线，溜到了王座的背后，通过背后的隐藏楼梯上去到了最终魔女的私人空间。
　　不得不说，安洁确实是狂热的艾琳Cosplay玩家。
　　江涵一开始还以为王座厅背后是私人空间的设计出自于原本的君临宫，但某次好奇一查，结果不是。
　　那就是安洁原创的？
　　也不是，是艾琳原创的，最早把世界之王宫殿的建筑图拿来给自己造宫殿的魔女就是艾琳，安洁顶多算是个Cosplay者，这也是她追随者最担心的一点……艾琳曾经给自己加冕，那安洁会不会也搞这么一出？
　　不过现在看来，虽然最终魔女比较的任性，还居然还算是‘乖巧’的伟大魔女首席。
　　江涵一路上去，发现了上面的私人厅改造成了一个工作间，那套监视世界球的设备似乎又进化了不少，而在旁边的机器上摆放着一个巨大的蜂巢状机械装置。唔，旁边还有张很大的茶几桌，上面铺着厚厚的图纸，还有乱七八糟的用琥珀做成的模型。
　　安洁莉特穿着睡衣，披着小斗篷，腿上还套着保暖毛绒棉袜，甚至耳朵还带着耳罩。
　　她注意到身后来人，转过头：
　　“涵宝。”
　　她声音毫无起伏，但江涵微妙的能听出来愉悦的感觉。
　　江涵叹了口气，指了指那个巨大机械蜂巢：
　　“这是啥？”
　　“是我制作人造精灵的时候，忽然来的灵感做的东西！”
　　安洁抬高了音量：
　　“蜂巢式折叠空间储存器，中间由空间管道做成，确保了枢纽安全，可以一口气管理超过50个中大型折叠空间。”


第140章 高能能源训练器
　　“一口气管理这么多的折叠空间，你忙的过来吗？”江涵靠近了机械蜂巢用魔力感知器官，也即是她的猫耳朵进行了一次探查，不得不说魔女的魔力一旦上了十万这个坎就会变得特别的夸张。
　　几十个面积几乎和亚洲与欧洲拼接在一起的折叠空间不用一会她就扫完了。
　　出乎意料的是，她的魔力雷达一点点的生命的反馈都没有给。
　　这说明里面没有智慧生命，当然，猫灯还是有不少的……安洁莉特和猫灯们打好了关系，这些折叠空间里遍布着喵嗷，帮助着最终魔女散播着大量不知道从哪弄来的植物与作物种子，这些猫灯在一个折叠空间里面扔完了东西，就会去另外一个折叠空间躲着，因为安洁会加速那个折叠空间的时间流率，加速生态生长。
　　江涵不知道靠不靠谱，总之已经有两个世界生长出来了大概五六百米高的树木，以及像是山一样大的蘑菇了。
　　“这些是基石，是我从艾琳那里高价购入的【折叠空间球】，老实说，她估计也猜不到我会用这些折叠空间来做什么。按照她的想法，她可能会猜我是在赌资源或洗资源。”安洁拿出电焊枪，在机械蜂巢上面喷了两下。
　　细微的火苗在安洁的控制下分成几千束如线的炎丝，不断地加工着机械蜂巢。
　　随着她的加工，江涵感觉到了蜂巢内的世界开始焕发出勃勃生机。
　　“赌和洗资源？”江涵压下对安洁的钦佩，好奇询问道。
　　“嗯，花钱买一个折叠空间球，赌一赌这个折叠空间里的资源开发完之后够不够回本，这是赌；而洗的话，就是比如说我有五十吨暗影灵气圆木，我用这些圆木换一个折叠空间球，并开发里面的土壤与植物，这就是洗资源。”
　　安洁莉特说完，末了还给了江涵一个很担忧的眼神：
　　“但我不建议你去赌，十赌九输，尤其和艾琳去赌。”
　　“我才不会沾赌呢。”江涵有点头疼，她可没有这个胆子玩这种大手笔的事情。
　　一个这么大的折叠空间球，少说也得要个百万起步，百万魔女金元，这已经是相当大的手笔了。收不收的回来另外一说，重要是这种折叠空间回收过程很漫长，往往要好几年，甚至更久。只有实力雄厚的魔女才能玩这种危险的理财游戏，江涵是没有这个实力。
　　而且控制这些折叠空间的魔力，需要精妙的手法和技巧。
　　江涵在量和质上都达标，但就在这个技巧上面……稍有欠缺。
　　正好我需要锻炼一下……江涵把作为样品的猫猫杯放在桌子上面，说了一声：
　　“你要的样品我给你带过来了，还有，训练室的事情？”
　　安洁停下了手中的工作，化身为一片光屑。
　　它们在江涵面前凝结成了安洁莉特，不得不说最终魔女这手【元素化】玩的还可以，怕是吃了不知道什么果实吧！
　　江涵感觉到一阵强力的正能量魔力还存在于身边，大概猜测到了安洁这种瞬移的原理。
　　“这种杯子吗？唔，唔……”安洁半蹲下来，沉吟着望着猫猫杯，还伸手戳了戳，“……毛茸茸的，大概很受小女生喜欢吧，可以考虑大规模……”
　　喵嗷！正主在这里，你就想着开始搞盗版了？江涵瞪大眼睛，很明显的哼了声。
　　安洁莉特回过头，才露出一个略显尴尬的笑容：
　　“我会下一个订单的，这种杯子梅丽莎她们一定特别喜欢，还有配色，能换成……”
　　“不行！蓝红色配色太丑了！”江涵双手举起比了个大大的叉。
　　蓝红配色简直是死亡配色，不是每个生物都拥有安洁莉特这种级别的颜值与气质去驾驭得住这种死亡配色的，实话实说，以安洁的颜值甚至能支撑的住死亡芭比粉。
　　最终魔女面色不改，只是眨了眨眼：
　　“好吧，就灰色。”
　　处理完了样本之后，安洁莉特指了指客厅里，在电视前放着的一块类似于跳舞毯的区域，只不过大概有9mx9m的大小。
　　“那个就是训练场，你自己用就行了。”安洁说道。
　　啊？江涵不由得瞪大了眼睛。
　　“啊什么？这就是最新科技的训练场。”安洁没好气的走到江涵背后，双手放到她腋窝下，将她一口气举了起来。
　　她步伐稳快，不一会就在江涵感到极度的羞耻之前就走到了那个‘看上去像跳舞毯的训练场’前，将江涵扔了进去。
　　咚！
　　这训练场还有着一点点的弹性，江涵连续弹起了两下才双腿伸直坐稳，而且，而且她的左脚套着的高跟鞋也掉了下来，略显得有点狼狈。
　　她不满地喊道：
　　“洁宝！”
　　这样扔人，伤害不大但羞辱性极强！猫恨不得给洁宝来一爪子！
　　安洁莉特示意江涵把高跟鞋扔出来。
　　江涵照做后，终于勉强站起来，但出乎意料之外的是，明明地面很有弹性，但站起来的时候她却感觉自己就像是站在坚实的土壤上，上面还有着绿草磨蹭着足底的感觉。
　　“这是什么材质？”她不由出口问道。
　　安洁没有回答，只是帮她把高跟鞋并排放在旁边，做了个手势：
　　“来，对我使用一个火球术。”
　　“吓！”江涵先是惊讶的跃跃欲试，然后才犹豫的看了眼客厅，“在这？”
　　火球术的直接杀伤范围是15米直径，而以江涵的魔力与专长来说，这一发下去大概能对65米直径造成直接杀伤，并且巨大的破坏力将会延续到直径320米内的生物身上，造成极为恐怖的人员杀伤。
　　虽然安洁的客厅挺大的，但也没有这么大。
　　“就在这里，来，砸坏了什么东西我都不会让你赔的，甚至我可以原价送你一个。”安洁莉特双手抱胸，一副拽得不行的样子。
　　江涵点点头，伸出手对准安洁。
　　其实她现在的法术水平已经不需要用手锁定了，但这是魔女的习惯动作，用来迷惑异界生物，如果对方是用视力进行观察的话，可能会兴致勃勃得出了‘这群疯批女人需要用手对准了才能扔中火球！’的结论，然后就有好戏看了……
　　先是恐怖的魔力涌入法术模型，旋即空气中燃起不自然的高温，最后……
　　噗呲！
　　一个小小的火星从江涵手里飘出来，令她瞪大了眼睛。
　　那火星以着火球术的气势扔向了安洁，在对方伸出的手的掌心碰了碰就消失了。
　　江涵保持着施法动作，愣愣的看着空气，有点不知道说什么。
　　“高能源训练器，模拟一些防守型世界的世界本质，限制外来者的输出能力。在那种世界中，使用一个炎爆术就像是扔出了一根火焰箭，召唤流星火雨可能也只能扔出一枚火球……”安洁介绍道。
　　江涵插话问道：
　　“那，那这些世界免受我们魔女的破坏了？”
　　“当然不，这只是一个权限问题。在我修改了它们世界的权限之后，魔女只需要把魔力塔安置下去，就可以重新拥有强大的施法能力，就像是在无魔法世界里面创造一个有魔环境一样的道理。”安洁莉特笑了下，“但这确实是个制造训练场的好方法，在这种状态下施法依旧可以累计经验，而且不会造成很大的破坏……”


第141章 额外练习时间
　　在训练毯上使用接近7级的法术，造成的效果和正常的戏法差不多，并且还是原汁原味的施法者体系的戏法。
　　众所周知，魔女的施法体系和多元宇宙的施法者的施法体系有着天壤之别。
　　魔女的戏法火焰箭抛开射程之外，已经足够杀死全带甲的骑士老爷了。而原汁原味的火焰箭打在地精身上还得祈祷两次，第一次祈祷命中！第二次祈祷打出高伤！
　　因此江涵毫不客气的直接开始锻炼自己的传奇法术能力。
　　“猫灯招来。”
　　她单手在空气中一划，星火随之炸起了几点，但一道微小的像缝一样的传送门已经打开，一摊橘色的猫液从中挤了出来，在空气中还原成了橘色的储物巨猫形态。
　　“喵嗷！”
　　江涵听懂她说的话，翻译过来就是‘可TM挤死猫了！’。
　　江涵触发了储存在橘色巨猫身上的法术，而在触发的这一秒钟里，那个传送门中又挤出来了一只储物巨猫灯，并为江涵的法术提供了额外的法术组件。
　　“法术，无边蔓延的浪潮。”
　　先是一抹泉眼从空气中喷涌而出，在高能源的束缚下面，也只是一抹泉眼。
　　坐在旁边阅读的书籍的安洁伸出她那戴着蓝色薄纱手袜的手，轻轻一转同时握紧。
　　喷涌而出的泉水就全部被束缚在了训练场的范围内，大概有个一米多高。
　　“谢谢，洁宝。”江涵感觉到袜子和裙子都湿透的状态，脸蛋抽动了下，露出个皮笑肉不笑的笑容。
　　气质高贵的安洁莉特手托着腮，极其淑女的轻笑了下：
　　“不用谢，涵宝，我倒是没有想到你会在我的客厅里直接先用个传奇法术铺垫……”
　　“法术，无边蔓延的浪潮！”
　　泉水再次汹涌而出，比上一个还要多。
　　储物巨猫们喵嗷喵嗷的重新挤入了传送门，她们可不是水生猫灯，被泡水了会生气的！
　　安洁面无表情的再次挥动了一下手，把泉水限制在训练场里面，不过已经差不多三米多高了，还差一两米就能碰到她家的天花板了。
　　望着在水中用尾巴灵活导向漂浮的江涵，安洁扶着额摇摇头：
　　“你这是给自己做个鱼缸吗？还是说，猫缸？”
　　咕噜咕噜咕噜……
　　江涵忽略掉身上衣服湿哒哒的话，在水里反而跟到了家一样，愉快地上浮下沉的，用尾巴做动力。
　　还真挺舒服的，果然雾仙猫灯是水生猫灯中比较喜欢在水上漂浮的一种！
　　没等她多享受一会，水就缓缓排干了，只留下来了一米不到。
　　她抬起头，看见了安洁缓缓放下手。
　　“嘿，我还想多玩一会的。”江涵深呼吸了一下，晃晃身体。
　　【五彩缤纷的海底呼啸】这个法术的前提条件是必须身边要存在着水才可以释放的出来，江涵已经解析了这个法术的基本原理。就是先使用变化系的魔力将水分子转化为一种名叫做【呼啸之根须】的植物种子，再使用幻术与咒法系魔力一口气催化这些种子，从而制造出大规模的根须蔓延的能力。
　　难点是如何将自己的魔力延伸到‘根须’上面，在一条根须到达尽头的时候，应该通过魔力分解根须的前端，再次制造出大量的种子出来，而第二次制造的种子可以拥有一千七百五十种海底植物的类型，并且是难以驱散的，通过各种搭配出来的地脉伤害将敌人掩埋。
　　江涵至今为止都卡在了第二步，也就是制造更多种子的这一步。
　　“到底怎么做才能够把前端变成植物种子……”
　　江涵储存着各种各样的艾琳提供的资料，其中关于这个法术的变化，绝大多数习得的魔女的心得体会就几个字：
　　练练就好了。
　　但这可苦了江涵解读，什么叫做‘练一下就好了’？这没有经验，什么都没有，该怎么样才能练出来嘛！
　　抱着疑虑，江涵按照施法顺序，施展出了这个法术。
　　第一步，将法术化作一团云雾，灌入复杂的数以千计的法术模型之中。
　　第二步，同步激发所有的法术模型，一口气激发！
　　第三步，将传奇法术研究的【种子】按照变化、幻术、附魔、咒法四系的顺序填充入法术，从而得到传奇法术施法效果。
　　最后一步，操纵传奇法术，从而真正的将其施展出来。
　　老实说，前面的第一步是第二难的，而最后一步则是第一难的。
　　江涵双手一招，水面下面立马生长出来了一些海草，而就在海草生长到一定程度的时候，它们的尖端忽然粉碎开来，似乎凝聚了什么，但又什么都没有发生。
　　这是在下位魔女眼中的场景，在江涵的眼中，这些海草的尖端在碎成粉末后已经变成了数千种不同的水生植物种子，但在激发的这一瞬间失控了。
　　复杂的法术失控的一瞬间，那些水草就已经变成了危险的辐射水生植物，散播着浓郁的各种病毒。
　　只不过在这个训练毯上面，这些病毒也就是微小的碎末而已，完全不会影响到四周的程度。
　　“失败了啊，果然我对这方面还是不太行吗？应该又是激发的时候失败了，不过还好没有选择普通的训练场去实验。失败的后果简直会不堪设想，估计我得直接被喊去聊天了……要改进一下施法步骤么？”江涵无奈的边想边召唤出来了一个小册子记录下来自己失败的原因。
　　坐在旁边正在看书的安洁抬起头来，好奇道：
　　“你没有进行参考过实物去施法么？”
　　“参考，和施法？”江涵疑惑的重复了这两个单词。
　　啪嗒。
　　安洁合上了书，将它放在大腿上面，然后双手托着脸，肘尖放在书上：
　　“我懂了，你的施法为什么会出现这种问题了。”
　　她停顿了一下，又加快了语速说道：
　　“你的问题不存在与施法面，而在于经验与阅历。你没有真正了解过某个植物，你怎么能够判断的出来自己变出来的这个植物是有怎么样的效果呢？还是说，你只要大概了解它们长什么样子就能变出来？”
　　一语惊醒梦中人。
　　江涵才忽然发现自己根本一点都不了解这些植物！少有的魔药植物知识也只是跟着姐妹们混着的时候随便学的，同样，也只了解自己炼金需要的和价格昂贵的。
　　不了解植物，造成了她变不出来实物。


第142章 噩梦能量
　　“安洁，你能够帮助我吗？”江涵向伟大魔女首席求助着。
　　白发赤瞳的最终魔女轻声道：
　　“帮助是有代价的，我的朋友。”
　　江涵想起了猫内斯汀的动作，就双手抓起自己的猫尾巴递过去，同时用哄小孩的语气说道：
　　“毛绒绒的哦。”
　　“……呵。”安洁摇摇头，但还是伸出手揉了揉这个大猫尾，她沉默后说道，“我可以提供给你一本书，不过我需要你帮我一个忙。帮我去拿一份点心……”
　　去跑跑腿？
　　我可擅长这件事情了！您问艾泽拉斯和艾欧泽亚的人！我老跑路工具人了！江涵直接就拍着胸口答应道：
　　“是要去魔女之家，还是去溺尸歌唱俱乐部？还是火山口维尔拉酒吧？唔……等等，难道是去幽灵古堡？”
　　白发赤瞳的安洁嘴角微微抽动，她平静道：
　　“都不是……话说如果你把这份记甜品的能力放在记录法术知识上面的话，唉，算了……就在我家的冰柜里面。”
　　她皱着眉头：
　　“在我这里有一条私人电梯，直接抵达我的私人甜品储藏库，一个冰库，我需要你下去给我拿五盒甜品。我最近都没有吃到好吃的甜品了……”
　　不就走两步路么？
　　你有这么懒么？
　　江涵用一个探究的眼神盯着安洁莉特。
　　“我没这么懒。”安洁说道，表情有点凝重，“但事关另外一件事情，你知道一种叫做噩梦能量的物质么？”
　　噩梦能量的……物质？怎么理解都觉得‘噩梦’与‘物质’这两个词语不契合，一点都不契合。
　　安洁莉特读懂了江涵迷茫的眼神，主动解释道：
　　“当一个生物感到恐惧的时候，这种恐惧会潜入在某个区域的意识之中，处于一种虚与实的另外的位面。当通过了某种机器的转化之后，这种恐惧会被转化为噩梦，同时也会被转化为一种物质体，对于某些种族来说，是价值非常高的甜品。越强大的魔女生产出来的噩梦能量越香甜，所以……我的甜品库被那个种族给占领了。”
　　唔……唔……哈！
　　江涵恍然大悟：
　　“你的意思是……你因为某些事情怕了，所以产生了大量这种资源？”
　　“……哼。”安洁默默不语，摸了摸自己的脸，“之前看了点恐怖片，所以导致了这种失策的情况发生。”
　　安洁是真的怕鬼，这点倒是蛮滑稽的……江涵弄清楚了原因之后，又有点疑惑问道：
　　“你为什么不去找梅丽莎处理？或去找熟悉的幽灵魔女去处理这件事情……”
　　“我可不要让这些人知道我的事情，千万不能让她们知道。”安洁鼓着脸说。
　　难得能看见安洁的包子脸。
　　“我，我大概知道了。”江涵点点头。
　　安洁莉特走到了客厅中的壁炉前，把火焰熄灭，打了个响指。
　　壁炉中缓缓上升起来了一个古典的电梯。
　　江涵拔出噬骨光剑握在手里，深呼吸了一口准备往前走。
　　唰。
　　安洁莉特抓住了她，并在她疑惑中夹杂着‘小姐妹你干嘛啊？’的眼神中，拿出了一个手电筒给她，并义正言辞道：
　　“拿正统的手电筒。”
　　看不出来安洁还是个手电筒党，江涵接过手电开玩笑问了句：
　　“下面该不会漆黑一片吧？”
　　“搞不好。我已经两个多月没下去了……”安洁莉特皱着眉头回答，“平时吃的甜品，也只能让克拉肯去买，还有问艾琳要，最近这两位已经开始恶心我说‘洁宝你是不是故意恶心人啊’了，真让人委屈。”
　　……原来故事要从两个月前的一个恐怖电影开始吗？
　　江涵接过手电筒，晃了晃头，走上了平台。
　　“务必保持警惕，虽然魔女对魔女一般是不包含恶意的，但说不定她们会作弄你。”安洁叮嘱了一句。
　　江涵点点头：
　　“我会看看能不能和她们处理好关系。”
　　哐当。
　　黄铜色的栅栏立起来，同时电梯缓缓下沉，江涵就对安洁挥了挥手，感受着电梯的下层。
　　这是条很长的通道，四周的墙壁凹槽里挂着魔力提灯提供着光照，估计是因为没有猫灯愿意在这种状况下工作。
　　随着越来越深入底部，魔力提灯似乎出现了故障，熄灭了大半，江涵不得不打开了手电筒。
　　哐当。
　　电梯发出轻微的震动，江涵面前出现了一条幽深的长廊，同时黄铜色栅栏也慢慢的沉下去，算是打开了一个开口。
　　幽深的长廊里面挂着几个猫灯炉，上面的猫灯都呼呼大睡着。
　　大概是因为安洁两个月没下来了，连猫灯都敢在最终魔女的地盘偷睡了。
　　江涵无奈的晃晃头，举起手电筒小心翼翼的往前走。
　　高跟鞋的声音在幽深的回廊里面响起，忽然江涵的感知网微微一触动，同时感觉到身后有股阴凉的风吹过，连忙闪身让开了一个身位，同时把手电筒往身后一招。
　　“呼！”
　　一声重重的呼吸声传来，一团阴影迅速的往江涵身边滑去，似乎想要越过她跑开。
　　江涵连忙用尾巴一下子抓住了这团阴影。
　　砰！
　　与其说抓住了！不如说打碎了！
　　江涵的尾巴一下敲碎了这团阴影，她差点吓到了自己，她可一点力都没有用，这种碰瓷可是不行的！
　　幸好，这里没有篮球裁判，没有给她吹个防守犯规。
　　那碎掉的阴影中闪出了一个披着黑斗篷的苍白肤色魔女，她有着一张绝对算得上好看与清秀的脸，但厚厚的黑色眼影与黑色唇膏却显得有种鬼气十足的感觉。
　　她发出了一声短促的惊叫：
　　“啊！猫！”
　　“是猫魔女！”江涵拦住了对方，“你是那个非法占领了这里的古怪魔女吗？”
　　这个问话像是触痛到对方了。这位鬼里鬼气的魔女双手在左右举起做爪子状，同时尖叫道：
　　“非法占领！？是她让你这样说的吗！？这里可是我家，我家！安洁莉特那个坏种，她不单单占领了我家做她的那什么君临宫，前两个月还把更多的怨灵魔女给吸引到这里来了！”
　　“我是唐娜·迈耶尔！是怨魂魔女中的最上级，恶灵魔女！你这家伙，是那个坏种听说了‘猫可以驱赶恶灵’的传闻之后派下来驱赶我的吗！？我决不允许！”
　　这位，这位恶灵魔女小姐姐在大放厥词后，就化作了暗影缩入了墙壁中，连给江涵解释的机会都没有。


第143章 怨魂魔女
　　漆黑的长廊，阴森的寒气，高跟鞋踩在地上的回音，每一步都像是有人跟在自己背后一样。
　　换了一般的魔女可能真会怕，换了安洁可能这个世界都有点危险……
　　江涵控制住自己不去想这个问题。
　　让安洁下来这里自己拿甜点，相当于让那个无所不能的蓝胖子和老鼠共处一室一样，首先，她们的反应都会很惊人的好玩，其次，这个世界不会觉得很好玩，最后，如果运气不好的话，魔女文明就要画上一个短暂的休止符了……
　　“呼，真是阴森……”江涵搓了搓自己的尾巴，感觉手才稍微暖和一点。
　　虽然她耐寒，但就跟‘火焰免疫泡温泉会不会像是泡冷水一样’的白痴问题差不多，耐寒不代表热爱严寒。若是能保持正常温度，那最好。正常偏冷一点，那更好！
　　江涵用猫尾巴顶在地面，把自己撑起来，让双手能够到墙上凹槽。她一把将里面睡的正香的猫灯给拔了出来，然后快速的搓着猫灯的肚子，这下子光亮足够了，她又把猫灯塞回去。
　　她一只一只的把猫灯们搓亮，照亮了长廊，不出意外的听到了一声悲鸣声。
　　她转过头。
　　黑斗篷，妆容哥特的恶灵魔女，有着好身材的唐娜·迈耶尔，口中咒骂着‘发亮的猫’，一边贴着墙壁快要消失的阴影狂奔。
　　江涵饶有兴致的望着唐娜小姐的奔跑，顺带观察着地面上的阴影，随着猫灯越来越亮的光芒消失的越来越快。
　　似乎……是通过阴影的气场瞬移？这和迪妮莎的移动方式有点类似。不过迪妮莎更霸道一点，她不畏光，难道说是因为作为幽灵魔女的迪妮莎其实是天使和幽灵的混血种原因？还是说是力量的原因……怨魂魔女的上位体是恶灵魔女，那幽灵魔女也有上位体吗？呵，也不一定，恶灵魔女是上位体的这个说法是唐娜小姐自己说的……
　　江涵抱着猫灯，望着阴影中的鼓动从自己身边溜过去，于是挂着一个探究的笑容，用力又搓了搓怀里猫灯的肚子。
　　这下她用力了。
　　猫灯喵嗷一声就醒了过来！同时光亮大增！一下就把阴影给照亮！
　　正如江涵所说，她很好奇怨魂系的魔女在阴影潜伏的状态下忽然被照亮会发生什么事情……
　　阴影消失的一瞬间，黑斗篷的恶灵魔女从中跌了出来！
　　像是人在高速移动的时候脚下忽然多出了一条钢管敲击在了她的小腿一样，唐娜·迈耶尔小姐发出了尖叫声，往前扑去。
　　扑通扑通！
　　她连续翻滚了两个跟头在气息微弱的趴在地上。
　　“哈，恶灵魔女原来只要被光照射，就没有办法利用阴影跑路了吗……有意思，这是专长？还是天赋？还是法术？”江涵思索着同时，忽然感觉到肚子被嘟了一下。
　　被她搓醒的猫灯很不满的喵嗷一声，软弹弹的挣开，在空中一弹，重新把自己塞回了墙上的凹槽。
　　抱歉。
　　江涵在心中没有诚意的说了一句，又抓起手电筒，慢悠悠的往地上趴着的恶灵魔女走过去。
　　她刚靠近，眼前就忽然出现了一股黑色的霜雾，还有一声咆哮声：
　　“混账家伙！你给我记住了！你惹怒了恶灵！”
　　她的声音尤为刺耳，颇具威势。
　　但遗憾的是，江涵的永结眼能够看穿冰霜，能够看见恶灵小姐挣扎的爬起来，一瘸一拐的往前走，同时黑色的眼妆都化出了泪痕的回过头朝自己这边喊着，同时还有两位怨魂魔女，体型大概只有江涵的三分之二，看着是未成年的小魔女从阴影中勉强出现。
　　她们三个手忙脚乱的撕下了一片黑斗篷，把墙壁上一只发亮的猫灯给挡住后，制造了一小片阴影。
　　同时还有窃窃私语。
　　可惜，江涵的猫耳朵可灵敏了！也听得清清楚楚。
　　“唐娜，唐娜姐姐，你没事吧？”一个小怨魂魔女担忧地说道。
　　唐娜·迈耶尔掩着嘴：
　　“我可是怨魂的上位体，理所当然的一点事情都没有！等我修整好之后，我就把这猫魔女给赶出去！”
　　她一边说着狠话鼓励自己，一边用力的把两个怨魂小魔女往阴影里面塞。
　　怨魂魔女融入阴影后，她自己才喘着气，打了个响指，让江涵面前的冰霜融化成冰水，同时自己也一下子缩入阴影里面，消失不见。
　　“还有控制寒霜的能力，不过……”江涵颇为无语的感受着迎面泼来的冷水，魔力稍微一振。
　　冷水就在她面前凝结成了一面小巧的冰盾，然后哐当一下摔在地面上，碎成了粉末一样的冰。
　　还挺好看。
　　江涵的猫尾巴自觉地戳了戳这摊粉末，尾巴尖将传感提交到猫耳中，最终得出的结论下沉到脊髓之中。
　　“是真的，真的水液？”
　　江涵不由深深皱起眉，嫌弃的哼了声。
　　魔女的法术是可以将一件物品‘从无变成有’，这就是几乎所有顶级魔女都持有的奥义，对于顶级魔女……甚至是大魔女来说，造山填海就已经是常态。在当年国内还缺少顶级魔女的时候，各种空岛的建造山脉，制造空海，都是成批成批的大魔女前仆后继的来制造的。
　　为什么国内魔女对于克拉肯一直如此尊重，也是因为肯宝就是当年撸着袖子下场，把空岛从我国最西北一路修到最东南。
　　扯远了，但总之，大魔女级别的魔女就已经能够真正制造出来【魔力水源】了，也就是含有丰富魔力的水，是纯净的。
　　而江涵面前这摊被她自己变成冰渣的水，居然是‘真实存在，并非是魔力制造的水源’。这未免会让一位魔力站在大魔女的顶峰，甚至在顶级魔女中魔力量也算是高的魔女感到嫌弃。
　　“那个恶灵魔女的魔力不强，甚至可以说是孱弱……但这样的魔女会让安洁害怕吗？即使是拥有怨灵系敌人的加成，也会让安洁不愿意亲自下来清理吗？似乎，背后有安洁在推动着什么？”江涵尾巴甩了甩。
　　噼啪！
　　带起的冰粒在空气中化作了水珠，在恐怖的力量加持下将厚厚的岩壁打出了一个像是弹孔一样的小洞。
　　喵嗷！巨猫灯的身体素质！
　　江涵差点羞愧的捂住脸，据说在某个年代，有不长眼的恐龙人对巨猫灯发起了挑战，结果恐龙人扔出去的标枪勉强扎疼了巨猫，而巨猫玩耍一样扔出去的毛线球将恐龙人活生生的砸成了恐龙酱。
　　在力气上巨猫拥有不输给巨龙的天赋。
　　江涵看了眼手中的手电筒，摇了摇头，将手电筒藏入猫尾里面后，她再次用尾巴撑住地面让自己攀到走廊一侧的最高点，从上面抓下来一只呼呼大睡的猫灯，把对方的尾巴绑在自己的尾巴上面，然后用力搓了搓这只猫灯的肚子。
　　这猫灯就像是气球一样飘了起来，同时发出柔和温暖的光芒。
　　“这下完美了。”
　　江涵满意地甩了甩尾巴，确定绑得还算结实，就快步顺着走廊往前探去。


第144章 被时代抛弃的魔女
　　轰隆！轰隆！
　　随着两声巨大的炮响，江涵的身影在烟雾中显露出来。
　　她面无表情抓着两颗炮弹，随便一瞪眼，炮弹正在产生的魔力质变爆炸便被停下，变成了一大块冰坨，被她随手扔在了地上。
　　“继续这样下去我可要生气了哦。”她作出了警告。
　　而回应则是正前方走廊中，站在两门前膛炮后面的唐娜·迈耶尔小姐的一个呸的动作，以及这位恶灵小姐如变戏法一样拔出了六把燧发手枪，砰砰砰的！对着江涵连开六枪，开一枪扔下一把
　　枪弹中夹杂的魔力可以微乎不计，要用这种子弹把江涵打死估计得她不反抗，硬吃个两三万发然后打个饱嗝撑死吧。
　　见枪弹对江涵造成不了影响，那位恶灵小姐就骂骂咧咧的化身为阴影消失在那些前膛炮的后方。
　　江涵无奈的摇摇头，走到了那些能够叫做古董的火炮前面。
　　一开始只是恶作剧一样的扔水球，扔驱猫蜡烛；然后在见到江涵的失利之后，转而是针刺陷阱，巨斧陷阱；再之后是火焰与油罐子，还有地雷；然后现在最新的是这些炮和枪械。
　　这位恶灵魔女似乎有着魔女常见的‘对魔女的善心’，简单来说就是完全抱着‘不致命，只吓人’的方向去前进。即使使用致命手段，也是确认了江涵‘不会被区区这种手段杀掉’的状态下才动用的，或者说，‘打伤’或‘击退’才是她的目的所在。
　　有这么一层关系在，江涵也不好意思动用法术。
　　毕竟以她的魔力，这么孱弱的恶灵魔女可能吃她一发火焰箭就是致命伤，得拖上去找安洁治治了。
　　“唉，猫捉老鼠我可不擅长啊……”江涵自言自语闷了声。
　　猫灯严格来说就不是‘猫’，虽然她们叫声是‘喵嗷’，自称也是‘猫’，但却是没有猫抓老鼠的本事，虽然在欺负小动物上还是挺在行的。
　　她看了眼面前前膛炮的炮口，不出意外的看见了在炮口上面铭刻着咒文：
　　“加速弹矢，魔力膛线延伸，破坏弹丸。”
　　三个古老的咒文将薄弱的魔力附着在每一发弹药上面。
　　古代魔女绝大多数都只拥有一口气扔五发火球的魔力，因此她们之间的战争必须要使用类似的武器，将她们微薄的魔力值用在更大量的兵器上面。在那个年代，一个大魔女可以说是战场上的毁灭性武器。
　　想想看，在大家还一手挥舞着迅捷剑，一手拿着单发燧发手枪的年代，出现了一个随时可以使用主炮与导弹武器的超级系机娘……大概就是这种概念。
　　江涵弯下腰捡起了被恶灵小姐用完后就扔下的燧发手枪，不出意料的看见手柄上面铭刻着六个符文。
　　‘灵性、火焰、幽魂、霜寒、电击、穿甲弹丸’
　　一共六种属性，在当年应该算是小神器了。
　　而对方用一把扔一把……
　　“说不定她说的还真是真的，毕竟水晶湖空岛的由来，安洁从来没有跟别人说过，即使是最早跟随她的守夜者们也只知道她不断地收集世界各地的著名景观将其放到自己的空岛里面，以作收集……”
　　江涵将这些枪和炮全部收了起来，虽然已经没有价值，而且铭刻的咒文都是极低效率的咒文，但还是可以当做纪念品与观赏品，甚至可以给猫灯们用来玩。
　　“希望能够尽早找到她吧，我猫尾里面塞了一大堆这种古董了……”江涵喃喃自语。
　　她对着走廊伸出手，翻转，掌心朝上，握拳，再顺时针一扭。
　　走廊中缓缓的划出了一丝魔法踪迹。
　　她的追踪能力在下来之后被迫练习了，也进步颇大，原先只能满头雾水的一个走廊一个走廊的搜查，现在已经能够精准的抓到对方的踪迹了。
　　阴影的魔力有着一股特殊的气味，一种特殊的观感，就像是火柴燃烧之后的那股味道，难闻？不至于。清淡？也挺刺鼻的。
　　江涵抓住着这股魔力的踪迹，快步的追上去。
　　一路上顺便搓亮猫灯。
　　猫灯越亮，对方躲避的空间就越少。
　　在绕了一两圈后，江涵望见踪迹消失在了一扇厚重的木门前。
　　“躲到了这里面吗……”江涵没有太在意，直接推开门走了进去。
　　对方的魔力就这么点，她也不害怕对方有什么陷阱了。魔力是万能的，尤其是海量的魔力更是许愿机一样可怕的力量。
　　大门推开，并没有陷阱出现。
　　一个巨大的原型大厅，四周有着巨大的立柱，同时在正前方的视野尽头的墙壁上镶嵌着一个大大的神龛，里面放着一口巨大的石棺。
　　四个小小只的怨魂魔女正漂浮缩在石棺后面，小心翼翼的探头看着这边。
　　……安洁您可真是心大，在别人坟头弄甜品储藏室，你不遭天谴谁遭天谴？江涵嘴角微动，控制住吐槽的心思，往前走了一步。
　　“就此止步，猫魔女。”一个虚弱的声音传来。
　　江涵望过去。
　　喘着气的唐娜从一根立柱后走了出来，挡在了江涵面前。
　　她戴着巨大的黑色龙角盔，穿着密布着如黑龙鳞般甲片的裙甲与盔甲，但却黯淡无光。
　　唐娜身上的盔甲有着多处破损，同时她手中握着一根已经没有多少魔法力量的法杖：
　　“我要驱逐你，猫魔女！”
　　她满脸严肃的这样说道。
　　不过这种状态，连魔力都微弱的不行的状态。江涵作为敌对方却难免有点担忧：
　　“……唐娜小姐，是吧？你现在的状态……真的没有问题吗？”
　　“少说废话，我可是上位的恶灵魔女，是伟大的英格兰女伯爵，迈耶尔伯爵！”这问题激怒了恶灵小姐，她挥舞着法杖发出咆哮声就冲了过来。
　　没有魔力加持。
　　她的速度在江涵眼中缓慢如树懒，她的力气虽然不小，但却只是陆地人级别的不小。
　　江涵心怀怜悯，闪开了对方的攻势。
　　似乎之前早两次袭击的时候，她就把不多的魔力给用的差不多了……江涵让开了位置，让对方冲了过去，才说道：
　　“为什么我们不好好聊……呼。”
　　唐娜恼羞成怒的一法杖甩了过来，逼迫江涵闭上嘴往后又退了一步。这个动作让恶灵小姐怒气越发的强烈：
　　“猫魔女！你在干嘛？你以为你在干嘛？来，击倒我！在我的年代，魔女的倒下才是战争的结束！”
　　一个被时代抛弃的魔女。
　　江涵脑海中闪出了这个单词。
　　在许多年前，有着魔女会真正的衰老而逝，被埋入石棺。而在许久过去之后，这种魔女也许就会作为怨魂魔女复活……别以为这是一种幸运。在当年魔女还不多的年代，一个魔女真正的朋友可能也就是同年代的一些魔女，以及一部分的陆地人。
　　长年累月过去，醒来之后发现自己除去孤独之外，别无所有，魔力也孱弱。
　　这种差异，这种孤独，可以将神志清醒，意志强大的魔女给逼疯。
　　更别说眼前这位魔女，甚至有可能是‘秩序善良’阵营的，那种生前对领民不错的魔女。
　　江涵从对方的瘦弱与虚弱就看得出来。
　　安洁生产出来的噩梦能量，这位唐娜小姐也许只食用了‘保持存在的一小部分’，其他的全部喂给了那四位怨魂小魔女。不然完全无法说得过去……为什么上位的恶灵魔女会这么弱，哪怕她是被时代抛弃的魔女，但作为上位种族魔女，也不至于会弱成这个样子。
　　“来击倒我！”唐娜咆哮着，喘着气，挥舞着法杖。
　　江涵认真的点点头，伸手用魔力抓出了束在腿带上的蚀骨光剑剑柄。
　　嗡。
　　“我要上了。”她警告道。


第145章 怨灵之家
　　嗡！
　　蚀骨光剑在空气中划出了一道优美的半圆，剑术并非精美，但在力量与速度的加持下超越了世人所想的技术。
　　滋！
　　恶灵魔女唐娜眼中的光刃迅速加快，又一偏，斩落了她脸侧的一缕长发，并顺势斩断了她的法杖。
　　“你……”
　　她未来得及说话，便感觉到脑后一痛，一股强大的魔力撞散了她的意识，以及尊严，世界随之一黑。
　　滋。
　　江涵将光刃散去，把剑柄装回腿上的束带上。她用的是剑柄附着着能够打散意识程度的魔力，敲击了对方的后脑勺。虽然已经拔出了武器……但江涵想，她们并没有达到不死不休的地步，甚至说这场战斗也只是因为对方强求的‘一个魔女的尊严’而发生的，没必要下死手。
　　作为魔女的人生中，江涵第一位导师是程雨导师。
　　那位魔女虽然无法再指导作为大魔女中拔尖的自己，但却把最宝贵的思想引导了她。
　　‘魔女之道并非是屠戮同族之道’
　　江涵默念着这句话，望着倒在地上的唐娜，又缓缓转过头看向神龛位置，她看见了四个怨魂小魔女朝自己扑来。
　　她下意识的再次拔出了光剑。
　　但在这些小怨魂从自己身边闯过去后，她才察觉到自己过于紧张了。
　　“坏魔女，你杀了她？”一个清冷的声音问道。
　　从江涵的背后。
　　她转过身去，看见了那四个小怨魂中，仪态最高贵，外表最成熟的一个抬着下巴用一种平静的眼神望着自己。
　　平静的魔女。
　　将仇恨藏于心底。
　　待到有机会的时候才彻底清算。
　　这是魔女的准则，她们无论多么痛苦，多么愤怒，在幼年期都会选择潜伏，将痛苦酿造为力量，将愤怒积累为憎恨。只有成年的魔女才会明确的表达出憎恨与愤怒，江涵相信自己只要说出‘没错’这两个字，这四个怨魂小魔女将会把自己视作一辈子的仇敌，于成年之际向自己发起‘生死决斗’。
　　她温和地说道：
　　“我没杀她。”
　　之前说话的小女孩眼中透出喜悦之色，平静的声音高亢了些：
　　“好魔女，那你击晕了她？”
　　刚才还‘坏魔女’叫我呢！小孩子可真是现实啊……江涵走过去，单膝跪地，在她们警示的眼神中把手抚摸到唐娜的额头上：
　　“也没有。”
　　她半真半假道：
　　“击晕她的，是她的自尊与骄傲……好了。”
　　江涵收回手，她把自己扰乱对方意识的魔力收回之后，以魔女的恢复能力只需片刻就可以醒来。
　　不过江涵高估了这位恶灵小姐的状态，对方虚弱的只是开始喘息而已，明显还在失去意识的状态。她无奈的摇摇头，看向了旁边关心的望着唐娜的小女孩：
　　“她是你们的……”
　　“朋友。”那位小怨魂这样回答道，同时指了指自己，“我叫阿芙娜。”
　　她快速指着自己的三位小伙伴，“劳拉、安、琳娜。”
　　江涵露出个笑容，指了指自己，猫尾巴甩动了下：
　　“我是江涵，很高兴认识你，阿芙娜小姐，还有……”
　　她和这些小怨魂魔女们依次握手，这种把对方当大人看待的方式明显赢得了她们的好感，而且小孩子也对毛茸茸的东西很感兴趣，在江涵把尾巴递过去给她们揉的时候，她们几乎要把江涵当做朋友了。
　　阿芙娜望着呼吸变得匀称的唐娜，偏过头，用手指了指江涵大腿上的束带：
　　“那是什么？你的武器。”
　　不愧是幽灵魔女的近亲，对于蚀骨剑很感兴趣嘛？江涵眨眨眼，用魔力抽出了蚀骨光剑，食指和大拇指握着光剑上方，其他三指张开将剑柄展示给她看：
　　“蚀骨光剑，来自于我的某次战斗的缴获……诶嘿嘿，其实我也没有出大力，是真正战斗的人把这个武器作为战利品分享给我的。”
　　她虽然把剑柄给对方看，但食指和大拇指圈的紧紧的，以巨猫灯的握力，哪怕这个小怨魂魔女用尽全力也夺不走的程度。
　　这是必要的防备。
　　历史上有不少魔女死于小魔女的刺杀，让孩子沾染血色是不对的，但魔女本身就是一个不分年龄就嗜血的种族。
　　“你很强大。”小魔女阿芙娜用缄默的口吻说道，像是在陈述事实。
　　江涵挑挑眉，苦笑着摇摇头：
　　“我在许多魔女面前都只是个弱者。”
　　“但你对于我们来说已经十分强大了。”阿芙娜抬起头，直视着江涵那双永结眼，“你可以做我的师傅吗？”
　　这？我，我连我自己的学徒生涯都没有结束呢！江涵瞪大眼睛，连忙别过头，跳过了这个话题：
　　“哎呀，唐娜小姐要醒来了……”
　　她默不作声的用自己的小爪子快速扭了扭唐娜的腰间软肉，一下子，这位恶灵小姐就尖叫一声睁开了双眼：
　　“啊！”
　　“唐娜姐姐！唐娜姐姐！”三位小怨魂魔女激动地围着她喊道。
　　唯有阿芙娜沉静的望了眼唐娜，又望了眼江涵，才又走过去帮着唐娜坐起来。
　　恶灵小姐坐起来后，喘了口气，眯着眼睛望着江涵：
　　“猫魔女，你为什么不……”
　　“我有几条守则，第一，不在小孩子面前杀人；第二，不杀死没有造成严重后果的人。”
　　其实我不喜欢杀戮自己人，魔女应该都算是自己人，虽然严格意义来说我们的争斗已经是【决斗】了，杀掉了你，我顶多需要这些小怨魂魔女出庭作证，以及让安洁替我担保就行了……但我是真的不愿意杀掉一个魔女，尤其是这个魔女还养着四个小魔女的状况下……江涵伪装成经验丰富的样子。
　　恶灵魔女点点头，对旁边的小怨魂们说道：
　　“你们去准备下甜品，我们要招待这位，猫魔女。”
　　小怨魂魔女们一个个的跑出了这间房间，阿芙娜则在门口望了眼她们后才慢慢离开。
　　见她们离开后，恶灵魔女才望向江涵，有点生气道：
　　“骗人！”
　　她随即拄着只剩下半截的法杖站起来，嘴里嘀嘀咕咕地说道：
　　“你的身上，没有血腥味……猫魔女，你没杀过同类吧？”
　　江涵舌尖点了点上颚，又咧了下牙，最后平静道：
　　“杀过。”
　　“……哼，一副没沾染血腥的蠢样。你可以不承认，但我知道怎么回事。”唐娜缓步走出房间。
　　江涵跟上去，岔开了这个话题：
　　“唐娜小姐，现在你冷静下来了吧？”
　　“我，我很冷静。”唐娜压抑着咆哮声说道，她手忽然一滑，差点摔倒了。
　　幸好江涵一把抓住了她的手，没让她倒地。
　　但江涵惊异的发现，自己入手处握着的几乎是一根白骨，瘦的已经连皮包骨都算不上了。
　　“你……”江涵从来没有见过这么瘦的魔女。
　　唐娜恼羞成怒抽回了手：
　　“魔女可不会饿死，我可是正规骑士团里出生的魔女，坚定的信念、强大的意志、钢铁与火药，这是狮鹫心王座下骑士团的立足之本。哪怕在野外战斗饿到要吃草根，但只要我们的魔女团长一声令下，我们都可以装作吃饱的样子，继续战斗，这是你们这个年代魔女不懂的事情。”
　　江涵缄默的盯着她，片刻，才摇头叹息道：
　　“那是不是只要小孩笑着喊‘唐娜姐姐’，你也可以装作吃饱的样子，把维持自己体能的噩梦能量推出去饲养她们？”
　　“胡言乱语！你这猫魔女！”唐娜再次恼羞成怒。
　　这也是我的光剑斩不下去的理由……江涵再次叹息了声：
　　“不去找安洁莉特求助？”
　　“你会跟你的敌人求救？你敌人的后人占领了你的家园，你的家乡，还在你的祖坟上面修建了这么，这么大一座行宫。你会跟这种敌人求助？”恶灵魔女恶狠狠地瞪着江涵。
　　遗憾的是，原本还算吓人的阴森气质，现在只剩下些许可爱与可敬。
　　江涵摇摇头：
　　“我承认，这是安洁做的不太对……”
　　“对的就是对的，不对的就是不对的。我不接受敌人的馈赠，哪怕她合法的拥有了这片领地。”唐娜意外的有着原则性。
　　众所周知，拥有这么‘善良’层级原则性的魔女，大部分日子都不算太好过……江涵想了想，迂回道：
　　“那如果我提供帮助呢？”
　　“你？”恶灵魔女犹豫了下，又用力摇了摇头，“不行，猫魔女也是，也是……”
　　大概无法把‘不下死手的人’规划为‘敌人’，唐娜卡壳了。
　　江涵连忙打断了对方的吟唱施法，快速切掉：
　　“再说吧，我们一会先把甜品的事情解决了。”


第146章 交换
　　怨魂魔女、恶灵魔女，这些魔女全部被规划为怨灵种族，是幽灵魔女的亚种。
　　但存在于世界上的数目要比幽灵魔女少，可实际上却更容易诞生。限制着怨灵种族族群规模的问题在于，她们的主食必须是噩梦能量，即使是中产阶级的魔女家庭也大概只能在确保不出现经济问题的状态下供养差不多两只怨灵种族，可以说光是伙食费就相当的昂贵。
　　因此，反而诞生数目少，但什么都能吃的幽灵魔女最终成为了灵体系魔女中的大姐大，以及主体种族，而更早诞生，且更容易诞生的怨灵系魔女成为了少数亚种魔女。
　　不过即使主食是噩梦能量，但怨魂魔女的口味依旧和幽灵差不多，尤其喜爱甜品。
　　江涵走进被装上了壁炉，当做接待室的废弃雪藏室，就看见了一箱箱的蛋糕被推了出来，全部都是安洁的‘特供甜点’。
　　“果然，果然！安洁这个坏家伙，果然是心生愧疚，不然哪里会让这些怨魂随便占有她的私人财富！我敢打包票，幽灵魔女偷偷摸摸进来偷吃一点都会被安洁追到天涯海角……反而是这些小怨魂每天都在食用安洁的库藏也不会被追责。这家伙，果然是做了亏心事！”江涵控制住吐槽的欲望，往里面走。
　　刚走进去，江涵便望见了不止四只怨魂小魔女，大概有，大概有……
　　一二三四……二二三四……呸呸呸！
　　江涵对于自己把这些蹦蹦跳跳的小怨魂看作是在做广播体操而感到羞愧，赶紧又数了一遍，这个巨大的雪藏库在被废弃之后改装成了巨大的怨魂接待室，还加装了许多怨灵系的机器。比如说能够生产噩梦能量的苦痛磨盘（将生物的灵魂往里面扔，喵嗷！），比如说打造灵体魔女装备的厄夜织布机（明明是织布机，却能打造钢铁装备，喵嗷！）。
　　在天花板上还挂着类似于猫灯洞穴床一般的怨灵洞窟，应该是这些小怨魂的睡觉地方。
　　江涵好不容易数了一遍，这里大概有八九十个怨魂魔女，都是小魔女。
　　好家伙！
　　江涵一开始还奇怪，安洁的怕鬼情绪制造出来的噩梦能量，不至于连四个怨魂小魔女与一只恶灵魔女都喂养不起吧？
　　结果这么一看，真的是好家伙，最终魔女阁下您到底是有多怕啊？光看鬼片就吸引到了将近一百只怨魂小魔女了！
　　“怪不得这位恶灵小姐被饿的快皮包骨了……”江涵用隐晦的眼神瞄了眼走在身边还显得十分虚弱的唐娜。
　　回到了这里后，唐娜先被几个小怨魂抓着裙摆问东问西的，之前将暴躁一面展露给江涵看的唐娜，这次变得十分有耐心起来，用着一种‘嫌弃但愉快’的口吻不断的回答这些怨魂的问题。
　　“唐娜姐姐，这位是？”
　　一位小怨魂问道。
　　唐娜·迈耶尔呵笑了一声：
　　“一只猫魔女，你们喊她猫小姐就好了。”
　　“诶？我明明有名字……”江涵没来得及说话，就被几个小怨魂围上。
　　这些皮肤雪白的娇小怨魂魔女看上去一点都不吓人，她们用好奇的眼神望着江涵头顶的猫耳，以及尾巴，但却很有淑女风范的不伸手乱摸，只是好奇地打量着。
　　家教很好。
　　……走到被改造成餐桌的倒下雪柜前，唐娜抓起了一个小冰杯，用冰汤勺敲击杯子。
　　叮叮叮。
　　雪藏室里一下子声音就消下去了。
　　唐娜很满意的举起杯子：
　　“开饭时间。”
　　一排排的蛋糕盒被打开在桌子上面，一箱箱的布丁被搬了出来，小怨魂们发出了愉快的声音忙活起来。
　　这些可都是安洁的特供。
　　江涵有点心疼的看着这些甜品，又有点心疼这些怨魂魔女，即使是幽灵魔女也没有把甜品当饭吃的……
　　她走近同样在布置餐桌的唐娜，状作要帮忙的样子。
　　这种性格的魔女，一定不愿意让别人帮她，尤其是客人……诶嘿，走着瞧？
　　不出江涵所料，她刚做出要帮忙的动作，唐娜就停下手，哼了声：
　　“让客人帮忙可不是魔女之道。”
　　“诶嘿嘿。”江涵发出了傻里傻气的笑声，晃动着尾巴，“可我这样光站着也不太好。”
　　她的目标就是让对方停下来。
　　两人一起坐在旁边的冰柜上面，望着小怨魂们的活动。
　　似乎是为了避免尴尬，唐娜硬邦邦的没话找话的闲聊道：
　　“你是她的封臣？”
　　封臣……江涵摇摇头：
　　“并不是哦，是朋友。”
　　“朋友也会帮忙做这种工作么？”唐娜示意道。
　　“这算是委托的一种吧，不过不算是正式委托。”江涵拿过一盒蛋糕，小口的吃了起来。
　　唐娜缄默了一下：
　　“不太能理解，世界变得真快，过往的一切在现代来看似乎都没有太多的意义。”
　　“魔女存在就是意义。”江涵笑着宽慰着她，同时建议道，“你该去外面走走了，觅食……”
　　唐娜瞪着眼，又哼了声：
　　“在我们的年代，魔女有各自的地盘，只有流浪魔女才会四处奔跑。”
　　其实现代魔女也有各自的地盘……江涵想了想说道：
　　“可这已经是现代了哦，魔女的人数已经有三百个千万那么多了，社会是一直趋向于进步……唔，这么说有点傲慢，不如这样说好了，社会的发展是趋向于‘适应’的，在你们年代魔女不算太多，那么你们会有一套社会法则，而在现代的时代里，魔女如此之多，那么交流就取代了过往的大部分封闭状态。”
　　江涵望着雪藏库，对着对方心中最柔软的地方轻轻刮了一刀：
　　“如果说你不愿意适应，那也没有什么问题。可这些小魔女呢？她们总归要长大的，你希望她们长大后还是呆在这里？还是抱有旧时的观念，并且没有体验现代的人生？”
　　“……”唐娜沉默下来，隐约能够感觉到她的魔力软化了下来。
　　江涵再接再厉：
　　“我很钦佩你。但你需要想想看，这里只是个雪藏库，最终魔女阁下的雪藏库，这里只有甜点。营养均匀是小孩子需要的，而且再怎么压榨噩梦能量的汲取与制造，她们应该还是不够吃吧？她们可是现代中诞生的怨魂魔女，魔力的成长性要比过去强太多了。小孩子长身体的时候需要额外的营养，你确定你能够提供吗？”
　　唐娜偏开头：
　　“你想要得到什么？”
　　总算是松口了。
　　江涵也松了口气，微笑道：
　　“我有一片领地，可以划分出来一座山脉给你们作为根据地，我甚至可以划分一小片暗之湖给你们，作为生产噩梦能量的湖水，并且还有食物供给，还有现代课程，我还会找来和你们同宗的幽灵魔女教导你们；而我想要的是你们必须要彻底离开这里，并且为我服务。如你所见，我是名年轻的魔女空岛岛主，我需要人手。”
　　江涵说出了深思熟虑后的打算。
　　一方面，灵体魔女自古以来都是【强力种族】和【万用种族】，比如说幽灵魔女，她们几乎只和自己人混，也没有听说过她们缺什么，唯一欠缺的可能就是一顿痛揍，毕竟她们作死能力比较的强。
　　怨魂魔女自然也拥有万金油的潜力。
　　建筑、炼金、魔药、附魔、武装力量、狩猎以及建立工坊流水线，这都是她们可以做到的事情。
　　另一方面，江涵也不太好招募的到魔女。一方面是工资很难在同等职位上有优势，并且江涵在魔女中的声望也不足以大规模雇佣魔女。如果通过黛弗琳的话……嘿，猜猜江涵得多出多少钱！
　　这里可是快将近一百个怨魂魔女，成长起来后各个最少都是SR级别的，保不齐能抽到SSR，毕竟这些魔女的诞生需要运气。
　　只要当做是‘幽灵魔女的亚种’来看待的话，这绝对是血赚的事情。
　　为此，江涵报以更加诚恳的目光盯着唐娜。
　　唐娜小姐思考了一下，期间甚至有点恼怒，但看了眼那些漂浮着正在吃布丁的小怨魂就又冷静下来。
　　她盯着江涵，片刻才说道：
　　“还有一个附加条件。”
　　“请说。”江涵做出谨慎的仪态。
　　实际上，只要对方的条件不过分她可以立马决定。这可是一大批怨魂魔女，而且还能完成安洁的‘没有明说的任务’，这可以让自己在最终魔女心中极大的加分。
　　唐娜逐字说道：
　　“你必须收下阿芙娜作为你的学徒。”
　　唉……当时她果然已经醒着吗？江涵沉默了几秒，才自暴自弃道：
　　“好吧。”


第147章 师徒关系
　　两个没有信任基础的人如何达成合作？或者说两个没有信任基础的家族/势力如何确保她们之间的合作能够被彼此信任？
　　古代的时候，最常用的方法便是联姻。
　　而唐娜·迈耶尔选择了除去‘婚姻’之外最有约束力的方式，为她们的合作加上了锁。
　　或者说，在魔女的世界中，这就是比婚姻关系还要紧密的关系正是这个：
　　师徒关系。
　　魔女世界的学徒与导师，秉承着所有西方奇幻幻想中的色彩。
　　早就在魔女出现之前，超凡者们之间的师徒关系就充满了种种神秘的色彩，可以说学徒是导师的遗产继承人，是她的思想传接者，是她死亡后的意志化身。甚至更有可能是情人，是恋人，是高于这两者的亲密者。
　　师徒关系正是如此，尤其是正式的师徒关系。
　　江涵自己有过程雨这样的导师或老师，但真正确定了师徒关系的是希斯特利亚，这也让两者从陌生人变成几乎无话不谈的好姐妹。江涵将在希雅的圈子里面获得堪比她的声望，而希雅也可以在江涵的圈子中获得等同于江涵自己的声望，两者几乎绑定，连政治生涯都会联系在一起……徒弟可以不止一个，但只有极少数的魔女会收两个徒弟。
　　“你带来的那些怨魂魔女已经安置妥当了，就安置在巨猫火炉工场旁边的暗之湖山脉里面了，幽灵古堡对于这些怨灵魔女非常感兴趣，她们会派出十五位幽灵魔女在暗之湖山脉中成立一个幽灵学院，可以为这些小怨魂们提供完美的教育。”希斯特利亚轻声地说道。
　　江涵达成协议后，就跟安洁道了别，顺便去魔女之家宴会场地把正在狂欢的希雅给抓了出来。
　　接下来的事情，就麻烦希雅帮忙了。
　　联络幽灵古堡，改造地形，还兼职做怨魂小魔女们的心理辅导……不得不说顶级魔女就是厉害，这么多工作压下去，只要一小会就完成了……
　　唉，如果希傅这辈子都为我打工的话……江涵双手托着脸，眼睛闪亮亮的望着希斯特利亚。
　　后者忽感一阵恶寒，打了个颤，才狐疑的瞪着江涵：
　　“笨徒弟，这种事情只有一次哦，我可不免费给人打白工的哦。”
　　敏锐的臭小鬼最讨厌了.jpg
　　江涵偏了偏头，笑眯眯的舔了舔食指指甲：
　　“怎么会呢？师傅，我可是相当心惊胆战的才敢让你过来帮忙的啊。”
　　坐在旁边椅子上，正在看江涵写的入门教材的阿芙娜头也不抬，用那清冷的声音拆台道：
　　“骗人，你笑的明明很开心。”
　　“嚯！”希雅眼睛眯起，嘴巴嘟起一点，“我的蠢学徒终于学会了骗老师了，真让我欣慰哦。”
　　喵嗷！江涵尾巴甩动了一下，眯着眼，咬了咬唇，用尾巴戳了戳阿芙娜的脸蛋。
　　小怨魂魔女抬起眼，扫了江涵一眼。
　　这个小女孩应该说是天生媚骨好呢，还是眼睛过分好看好呢？这一扫，有种娇嗔萦纡的气质。
　　死刑，死刑的哇……江涵连忙在心底默念了两遍。
　　一开始江涵以为魔女的法律跟着前世走，没想到有关于小魔女的这条法律是直接‘死刑’，也可以翻译为冥府无限制居住权获得……反正十分严重。顺带一提，诱拐也是死刑，所以魔女在路上见到迷路的小魔女，往往不是好心的带回家，而是好心的领到当地派出所。免得一时大意，就直接领取冥府无限制居住权。
　　不过魔女世界还有一点好就是。
　　迟到的正义也确实是正义……因为基本上翻案的那天，当事人估计还在冥府喝茶吃饭呢！还可以抓出来翻案，甚至考虑到委屈多年的情况，可以请伟大捏人艺术家安洁莉特来，用她的骨灰作为基底制造一个原本的身体复活。
　　不过……还有另外一个传闻……
　　江涵望着希雅逗弄着阿芙娜，还靠过去给对方讲解教材，眼神停留在希雅的身材上。
　　魔女死刑的另外一个传闻。
　　假如一个魔女确定自己的是冤枉的，是确定几十年内有很大翻案希望的话！她们会留下遗嘱，把自己的骨灰给洒了！不给伟大捏人艺术家留下基底……这样的话，这样的话！这样的话！！！！
　　就可以任选一个外貌与身材了！！！
　　又有谁不想变成大胸矮个子美少女呢！而且伟大捏人艺术家还可以帮你捏个异色瞳，白发更是不在话下！大腿更能挑选肉肉的或纤细的，各项数值可以随便挑选。
　　像是希雅这样的身材体型都可以捏出来。
　　“笨徒弟，你看着我干嘛？”希雅敏锐的察觉到了锁定在自己身上的目光。
　　转过头，呵！吓一跳！
　　一个猫耳美少女的猫耳朵立着，大尾巴如哈士奇般左右乱晃，好大一双猫眼睛盯着自己，嘴角还时不时动动，露出坏猫的笑容。
　　“啊啊，没什么，没什么……我只是在好奇幽灵古堡决定在接下来的一年里面用什么样的态度对待我。”江涵思维敏捷，或者说已经习惯了。
　　魔女的多思维线就是这样用的：
　　“偷看漂亮小姐姐的同时，另外几条思维线可劲儿的找【偷瞄借口】”
　　不过江涵的思维线给出的这个借口还真是希雅比较关心的。
　　希傅转过头，呼的一下坐到了江涵的办公桌上，套着长筒蛋糕靴的小腿晃悠来晃悠去：
　　“问得好，我们幽灵古堡最近也在研究这个问题，当然，出于规定我是不能和你说的……”
　　江涵闻弦知音，顺着话头说道：
　　“那么，假设？”
　　“肮脏的成人勾当。”阿芙娜冷漠清冷的声音传来。
　　江涵望过去，就看见小阿芙娜已经双手掩住了自己的耳朵，鼓着脸，用法师之手翻着教材看。
　　希雅晃着腿：
　　“假设幽灵古堡对你有一个评价，而这个评价是【前途无量】。这个评价如果放在许多年前的话，可能反而会让她们疏远你，幽灵古堡从来不在政坛上面表态。但近些年她们做了部分反思，本来幽灵古堡可以和艾琳，可以和安洁一起合作，只不过这个机会被担心拖下水的哈金斯给浪费了而已。”
　　希雅摊开手，笑嘻嘻道：
　　“虽然哈金斯一直以来把幽灵古堡发展的非常好，但连续错过两个伟大首席以及超过二十名顶级魔女的事情，让她的威信受到了一定程度的打击。因此在面对下一个被认为是前途无量的魔女的时候，她们有点迟疑。不过，将近一百名怨灵系的魔女？这可是一个重重的筹码。”
　　“我觉得她们快得出结论了……呵呵，我假设的。这个猜想的结论，也许会认为……你有那个资质成为一位顶级魔女。”
　　希斯特利亚用认真的口吻说道。
　　千万不要认为魔女世界的【顶级魔女】是大白菜。
　　也不要以为魔力量超过十万的魔女就一定是顶级魔女。
　　魔力量超过三十万的可怕怪物都有好几个至今为止没有拿到顶级魔女证明，还有几个只能拿到【顶级魔女中的尖峰魔女】的证明。
　　全世界只有361个顶级魔女门票，并且前提条件是【顶级魔女的魔力】【A3证书】。
　　10位伟大魔女——象征着世界最强大，最适合代表整个魔女世界的魔女。
　　23位水龙之证——学术界的怪物，炼金、符文、生态自然、空岛学、附魔学、材料学的顶级大奖，没有拿到过三个以上就不可能成为水龙证的魔女，拿到了大奖没有顶级魔女的基本魔力，也不能拿证。
　　23位火龙之证——嘿，这个简单！顶级个人赛事胜率达到55.0以上，KOF制的效率值2.3以上，简单来说能够打2.3个同级别，同时面对两个同级别不落下风甚至反杀就可以了，最简单的证明。
　　80位巅峰学派——需要学术，需要战斗力，同时达到八门学派内的top10以上，满足条件才会发放，也是内卷最严重的顶级证书，因为有的魔女一个人有8个巅峰学派证明。（说的就是你！安洁莉特！）
　　30位国际尖峰——出于政治、出于国界、出于伟大利益的考量，选出了三十位MVP级魔女作为顶级代表，有的魔女真的不要脸，即是伟大又是国际尖峰。（说的还是你！安洁莉特！）
　　最后195位魔女协会总协会尖峰魔女，也被称之为【尖峰魔女】——没有要求，完全是按照声望选出来的具备强大战斗力的魔女。在一对五击败了五个传奇生物之后，获得名额，再根据审核，会给予‘击败某位未得到顶级魔女的超强魔女’的决斗委托，获胜后取得。当然也有不考核就给予证明的事情，但只有一例，也是安洁莉特。
　　全世界拥有顶级魔女战斗力的魔女可不止361位，并且由于可以同时拿到多证明，因此现在只有236位顶级魔女。
　　江涵能够被认真考虑到‘能够成为顶级魔女’，实际上是一种过高的夸赞了。
　　听的人脸红。
　　江涵想起自己第一次就被安洁说过‘有顶级魔女的潜质’这一点，当时还以为是常见的夸人方式，但没想到后来安洁夸人最多就是‘未来可期’，假如是对方强行要的评语，安洁还会稍微加点东西才评价，比如说‘未来可期，嘻嘻’之类的，总之听上去要怎么阴阳就怎么阴阳。
　　要知道，洁宝连对蔺宝都没说过‘具备成为顶级魔女的潜质’这句话，事实上，阿蔺就是因为没有A3证书所以根本无法成为顶级魔女，连大魔女都要打个问号。
　　“这样啊……”江涵沉吟了一下，立马得寸进尺道，“那希雅你不提前做点投资？”
　　“嗯？”希雅嘟着嘴。
　　“帮我看看这个传奇法术怎么快速学习，我还有本资料书忘在洁宝那里没有取呢！”


第148章 猫与幽灵
　　“……1995年的8月7日，永恒魔女迪妮莎，这位同时持有尖峰魔女与国际尖峰魔女以及于今年的4月份获得火龙之证的顶级魔女，正式就任伟大魔女一职。她将替代水龙之证、幻术与塑能双巅峰学派的万胜节魔女玛丽安·霍顿，履行伟大魔女一职。”
　　“……伟大魔女代首席克拉肯出席会议，并代替首席安洁莉特致词感谢了玛丽安·霍顿多年以来对于魔女世界的贡献，高度赞扬了其功绩，并表达出不舍之情。”
　　“……万胜节后是另外一个永恒？永恒魔女称号的前世今生！”
　　“……小道消息，今天的魔女金榜汇率又是另外一个好日子，星际汇率持续上……”
　　咔哒。
　　江涵关上了电视机，打了个哈欠。她穿着定制开好口的丝绸睡衣，慢悠悠的走到了旁边的洗漱间里面。
　　“昨天的新闻全部都是关于玛丽安·霍顿与迪妮莎小姐的，昨天没有魔女知道，伟大魔女埃莉诺在赶来之前处理了一件折叠空间的大事；也没有魔女知道，昨日安洁莉特还顺便去了趟维特尔异界与星界去宣扬了武力；更没有魔女知道，嘿~有个叫做江涵的猫魔女，和幽灵古堡达成了简单的协议，打破了【幽灵古堡】不对外达成协议的守则。”
　　平静水面下，暗流涌动。
　　江涵怀有一丝激动的感觉，总算体验到了魔女世界背后的那种交锋的感觉。
　　她洗好澡，换好衣服，下楼准备和长眠魔女‘们’吃午餐。
　　“笨蛋女孩，你昨天倒是做了一件不大不小的事情。”一走到餐厅，江涵就听见了奥维利亚对着自己嚷嚷。
　　大大的餐桌上堆满了丰盛的食品，并且用岩石和木头两种材料巧妙的将餐桌分成了两边，一边做着长眠魔女们，以及负责做好菜的猫灯。魔女并没有【厨师不上桌】的陋习，猫灯做的饭，猫也要吃！
　　另一边则坐着克蕾雅与阿芙娜，两个小魔女都冷着小脸。
　　以及……
　　……面如死灰但还在强颜欢笑的希斯特利亚。
　　啧啧……
　　可怜幽灵魔女哇……
　　江涵都能想到，今天希雅受邀过来后，看见开门的人是‘奥维利亚’的那个瞬间，表情该是如何的精彩。
　　江涵愉悦的哼了声，步伐踩成一条直线的，牵着裙子快速坐到了自己的希傅旁边，落座的同时笑呵呵的对奥维说道：
　　“不大不小，能让你这样说，我都感觉我在被恭维了。”
　　“将近一百个怨魂魔女，这可是大事情，对于幽灵来说。”奥维不怀好意的瞄着希雅，“你说对吧，小幽灵。”
　　“从结果和过程来说，答案都是是。我很荣幸见到你还如此健康，奥维利亚女士。”希雅保持着镇定说话。
　　江涵十分钦佩她，这种时候了还能保持镇定。
　　奥维利亚也呵呵笑了声：
　　“当你觊觎着魔女的力量的时候，魔女世界的深渊也在觊觎着你。”
　　奥维的意思大概就是，希斯特利亚变成魔女这件事情，应该是魔女世界的‘求职陷阱’，先让这群魔鬼领主看见了魔女中最为强大的力量，激起了它们的贪婪，最后通过一个‘面试’，从而选出几个优秀员工将其变成魔女，让她们为魔女世界添砖添瓦。
　　如许多魔女所说，魔女世界的世界意志享受了多年的家庭教育，已经被教育的非常好了。
　　希斯特利亚能够凭借奥维利亚的一点血液就变成魔女，这件事情背后没有推手，谁信呢？最大的可能性就是世界意志把成功率给调高了，直接让魔女世界多出了一位顶级魔女。
　　这里就不得不说奥维利亚的眼光毒辣，被她看上诱骗到魔女世界成为魔女的生命体，大多数都是顶级水准，有的虽然没有证但实力也摆在这里。
　　不像是安洁，拐骗了个盖娅回来，盖娅发挥好，打的过大魔女打不过顶级魔女，发挥不好，则连不少大魔女都打不过。哄堂大笑了，家人们。
　　寒暄完了之后，希雅给自己装了碗汤，调羹搅拌了一下：
　　“奥维女士……”
　　“叫我奥维就好，我的朋友都这样叫我。”奥维利亚往后坐，猫尾巴软哒哒的绕过肩膀，垂到锁骨的位置。她漫不经心的轻轻抚摸着猫尾。
　　“奥维。”希斯特利亚重复了一遍，露出个甜甜的笑容，“你从来不做没有目的之事，你的魔女之道充斥着高效，哪怕偶尔的意外之旅也只是给自己找乐子。所以你召唤我前来，不单单是为了觐见你吧？”
　　奥维利亚点点头，偏过头望向江涵以及身边的维拉。
　　维拉适时地站了起来，抱起了她的那把圣剑，优雅地欠欠身，甩动猫尾往客厅走去。
　　江涵也会意的点了下头，靠近阿芙娜，笑眯眯地说道：
　　“阿芙娜，这位是小克蕾雅……小克蕾雅，为何不带阿芙娜看看我们家的猫灯花园，还有游戏机呢？”
　　克蕾雅缄默的点点头，偏过头，留有婴儿肥的脸上露出一个浅笑，对阿芙娜伸出手：
　　“大人们要谈事情了，小魔女要碍眼了，我们去玩闹一下，带着一些大魔女的刻板偏见”
　　阿芙娜冷漠的点点头：
　　“不敢碍到师傅的事。”
　　……喵嗷阿西巴！我就知道！就知道让璇宝带一天孩子，这孩子就变成这样了。
　　江涵脸蛋鼓动。
　　奥维利亚单手托着脸，满脸古怪地说道：
　　“杜灵璇是个不错的魔女，但让她和小朋友们相处，也许会……也许会过度的开发小魔女的个人观能以及偏激式的思考能力。”
　　翻译一下，大概就是：
　　【傻卵才让璇宝带孩子呢】
　　小魔女们跑去猫灯花园，和正待在花园里悠闲看书的猫内斯汀混在了一起，这只人型巨猫正在和别的巨猫围观猫尔夫球盘呢。
　　清完了场，维拉灯也布置好了隔绝结界。
　　奥维才放开自己的猫尾，面无表情的双手撑着桌，站起来，居高临下望着希雅：
　　“炼狱第三层的入口，我需要你告诉我。”
　　希斯特利亚低下了头，弱弱地说道：
　　“我现在只是个魔女，我……”
　　“别说谎。希雅，尤其是别对着知道答案的人扯谎，你没有这么蠢。”奥维半眯着眼睛，罕见的露出一个浅笑，“炼狱之中，也有些猫灯在里面游玩。她们大多数是通过乱流进去的，也因为乱流出来，无法提供一个精准的进入方式，但她们也看到了，呵，有些魔女偷偷在里面用差价收割素材。”
　　呜哇！
　　江涵用诧异的眼神望了眼希傅，刚才还以为是‘和炼狱的魔鬼同僚尚有联络’，没想到居然是‘垄断炼狱贸易’，不愧是魔女，一个个坏到心里去了。
　　希雅再次很糯糯的就是摇头。
　　不知道的人还以为奥维怎么样她了……
　　僵持了大概几分钟，奥维慢慢的坐下，冷笑着哼了声：
　　“别装了，希雅。你根本就不怕我，猫从你身上闻不到恐惧。”
　　希斯特利亚缓缓地停下了害怕的表情，嘴角缓缓放平，面无表情的盯着奥维。
　　“一个在当年就敢围攻我的魔鬼领主，怎么会在成为胆大妄为的魔女之后，胆子反而变小了呢。”奥维优雅的侧躺在椅子上。
　　“你想要什么？长眠魔女。”希雅问道。
　　奥维露出思索的表情：
　　“我这两天，想起来一件往事。一件我还没有完成的事情，而我想要继续的话，必须要以一个魔女的身份回归魔女的社会……按照安洁她们的计划，太慢了。我已经等不及了，希雅。”
　　“而如果血祭整个炼狱三层的话，呵呵，我就可以名正言顺的出现了，也可以取回过往的力量。”
　　……好家伙，魔鬼这是遇到了同行啊！
　　而且魔鬼也只敢暗戳戳的阴个百来个陆地人就叫做大手笔了，这奥维利亚开口就是一层！
　　“那我能够得到什么？以及付出什么？”希雅开口。
　　这也吓了江涵一跳。
　　这两个人是一个敢提，一个敢卖。


第149章 价码
　　奥维利亚侧躺着，手在空气中划出一道魔力轨迹，无穷无尽的魔力从空气中蔓延出来，带着一股让人觉得别扭的魔力。
　　……这股魔力，夹杂着死亡的气息，一种长眠于此的气息，但却又有着生机勃勃，生机勃发的力量。江涵感受着这股奇妙的魔力，感觉自己的情绪仿佛也被带动起来。
　　此时的她产生了一个极为可怕的预感。
　　极其极其危险的预感。
　　那就是，恐怕奥维利亚要对她动手的话，一个法术都不用，光靠着这股魔力聚集起来的冲击就可以一瞬间将她碾为灰尘。无法用言语解释的强大，几乎一个眼神就可以将一位大魔女给拿捏住的可怕力量。
　　这就是首席级的力量。
　　江涵心中暗骂：
　　怪不得他妈的那时候个伊芙·哈金斯，都已经玩起伪神的力量，搞了个神力冲击波，也就把富萝莉打的稍微后仰了一点。还以为那是伊芙·哈金斯菜的不行，原来是富萝莉就是能够硬顶这种伤害。
　　由此她还联想了许多，比如说关于安洁的那个问题……她到底能不能硬顶阿蔺的阳炎爆？
　　理论上来说是不可能的，理论上来说是不太可能的，并且洁宝自己都说了‘能用无敌术或护盾术顶过去’，但今天奥维利亚玩真的释放出来的魔力气息，却又让江涵产生了怀疑。
　　……希雅则出乎江涵意料的坚挺，她裙上慢慢伸出了一种优雅的黑色海泉似的魔力，虽然弱势，但绝对不是那种能够被一波打死的魔女。
　　换言而之，那就是三位跨越时代的首席要弄死她，也得老老实实甩她十几个传奇法术才能摧毁掉她。
　　奥维眼中闪过一丝欣赏的神色，身上的魔力随之一散，她又慵懒的甩了下尾巴，单手托腮，打了个哈欠道：
　　“开价吧，希雅，看在你的能力与天赋都不让我失望的情况下，以及你是涵宝的师傅的状况下……呵，这么说来我们之间还有一份浓厚的香火情呢。”
　　呵，说得好像我也很重要一样……旁听的江涵翻了个白眼。
　　希傅倒是笑眯眯的搓了搓她的脸，挂着笑容说道：
　　“当然，这可是我的笨徒弟，不过看起来你很疼她？”
　　江涵莫名心虚的晃晃尾巴。
　　奥维再次打了个哈欠：
　　“一个笨蛋女孩而已，不过有几分潜力，有几分天赋。而且还，还挺可靠的，猫灯们公认的可靠的大猫魔女。”
　　“评价这么高？”希雅一脸诧异。
　　知道我的厉害了吧！江涵得意洋洋。
　　这就是做事可靠的最大好处，获得的声望，即使是奥维这种很少夸人的魔女也得很公允的说，而且光是‘可靠’这个评价，就相当了不起了。不枉费江涵花了不少功夫去刷这个名望，费劲功夫给猫们找工作，找下家，找盟友，不就是为了这声‘很可靠’吗！
　　当然……当然！奥维的奖励也是一部分原因！
　　“我可是猫灯很信任的魔女，如果希傅你要用到猫灯的话，随时跟我说。”江涵打下包票。
　　别的不敢说，但分分钟拉上十几万只猫灯这种事情简直是轻而易举，假如哪天有魔女办流水宴，江涵可以一口气叫上上百万只猫灯把这魔女吃穷！就跟召唤几百个幽灵魔女把对方家里甜品吃完一样！
　　……
　　稍微打闹了一会，希斯特利亚才开始说出自己的价码。
　　她很庄重地说道：
　　“我需要二十份我这个级别能用的奇遇。”
　　第一个价码就吓了江涵一大跳，高级别的奇遇一直是终极抢手货，哪怕顶级魔女用不上，家里的小辈也用得上，更别说高级别的奇遇是标准的‘偿还人情’的等价物，这比魔女金还坚挺。
　　寻常的大魔女拿到一两个，多半都是自己直接用了，加她个几千点魔力香疯了。
　　也只有超级强大的顶级魔女能够拿着这些奇遇待价而沽。
　　有一说一，阿蔺天天求购这东西，这段时间就江涵了解……也才弄到了四个，而且都是低价值的高级奇遇，也就加了四千的魔力，但这也就已经把阿蔺家里的不少法术给掏出去了。
　　而希傅一口气开价就是二十个，即使都是低价值的，那也是个两万魔力了，足可以将一个普通的小魔女送上登天之途……
　　“不可能。”奥维拒绝了这份开价。
　　但她的拒绝，并不是江涵猜想的‘价太高’，而是……
　　奥维利亚满脸严肃地说道：
　　“我只可以给你一个，因为我和艾琳不同，我所储存的奇物，奇遇，都只有极高价值的才会留存下来。区区普通的奇遇，我遇到了基本都是随手把猫灯扔进去泡一下的。猫只把最好的留在自己的星球猫灯里。”
　　江涵呼吸一停。
　　她感觉到身边的希雅呼吸也停滞了一小会。
　　……行，行行行，猫维你说啥就是啥吧，用奇遇泡猫，阿蔺恨不得自己就是猫。
　　江涵感觉到希雅很艰难的点了点头，并且维持风度，口齿清晰地说道：
　　“可以。”
　　希雅旋即深呼吸了一下：
　　“我要一个传说巨猫灯，还有两个传说级猫奇物。”
　　“可以。”奥维点点头，“但是，你必须要宣誓，你率领的幽灵势力与你所处的幽灵势力必须要和猫灯界结盟，并且是平等盟约。”
　　“我所属是幽灵古堡，幽灵古堡的堡主不是我……”希雅摆摆手。
　　奥维瞪了她一眼，阴森森的笑了下：
　　“你现在发个血誓，发誓你无法影响幽灵古堡的决策层决策，那这一条就作废。”
　　她顺手从自己的猫尾巴里掏出了一张卷轴出来，放在桌子上：
　　“时光龙契约，有五位传说时光龙魔女一同施法制造，如果在这上面写上虚假之言，会被相当于六十发安洁亲手释放的传奇诅咒轰炸，这些诅咒最短的时长五十年，最长的，嘿。要签吗？”
　　希雅嘟着嘴，做了个拒绝的手势，又笑眯眯道：
　　“哎呀，堡主还是挺尊重我的建议的，而且和猫猫有盟约有什么不好的呢？我同意。”
　　奥维利亚愉快地说道：
　　“没错，只是政治生涯和猫灯绑定在一起了。猫倒霉，你也倒霉，你要不择手段的维护猫灯们的利益，不然不单单你倒霉，幽灵魔女也要倒霉。我相信，有你真知灼见的辅佐下，笨蛋女孩也不会犯下影响整个猫灯族群的错误。”
　　喵嗷！江涵鼓着脸，伸出爪子，不敢抓奥维，只敢抓希傅。
　　希雅顶着被猫挠，笑容不变：
　　“那我最后一个价格需要发生一些变化，本来我想要跟你要几个猫灯系的传奇法术的……现在的话……”
　　她指了指江涵：
　　“我要和我的笨徒弟一样，成为一个猫灯魔女。”
　　这可比十三枚银币贵多了。


第150章 见证人江涵
　　江涵悄悄地往旁边缩了缩。
　　但看见希斯特利亚涂着黑色指甲油的指爪一直指着自己，就不好意思的甩甩尾巴，老老实实坐着。
　　果然被察觉了啊，我是猫灯魔女的这一回事……但想想看也是当然的，希傅所使用的职业就是猫灯魔女的下位替代职业，渔娘。对于猫灯魔女说不定也有不少的感知性，再加上日夜相处总会有点露馅的……比如说偷懒的时候……江涵抬高下巴。
　　她见奥维把视线偏向她，又连忙的偏过头，一副‘与我无关哦’的表现。
　　“看着我。”奥维那慵懒的御姐声音带着一种不容拒绝的强势。
　　江涵有点害怕的把头转回去，不过见到奥维眼中没有责怪的神情，就一下又变得有点委屈，同时鼓了鼓脸。
　　奥维感觉到江涵态度的转变，哭笑不得的笑骂了声：
　　“你这笨蛋。”
　　不笨，就是有点懒！江涵想起来自己经常用猫灯的漂浮能力偷懒，还有用尾巴施法，一般的渔娘可能看不出来，但是希雅这个级别的魔女，在存有了怀疑之后，还是很轻松就能抓住偷懒的喵嗷魔女的。
　　“你不是想要让我上你们的船么？不是想让我为你们的船保驾护航么？奥维，用单纯的钱买不到忠诚，起码我理解的那种忠诚是买不到的，你知道现代的魔女如何掌握一个比自己强大的魔女为自己服务的吗？”希雅站起，气势极强。
　　她缓缓开口道：
　　“让她们加入，拿出股份，拿出利益。组织每收获一百元，有三元到五元是她们的，这才是吸纳别人的方式。奥维，时代不同了，你想让我为你办事，那么成为一名猫灯魔女会是一个好的筹码。”
　　奥维利亚眯着眼睛，头上软哒哒的大猫耳一下子立了起来，同时尾巴也很威慑性的游动着。
　　奥维和绝大多数的猫魔女，以及绝大多数的巨猫灯都没有相似的属性，也和艾琳与安洁的性格相差极大。她有着可以说是‘最好的脾气’，也有着堪称‘顶级魔女中最高的攻击性’。这世界上还是有不少历经三朝的魔女，对这三位首席的性格分析也是一套套的。
　　比如说奥维谈判中也会显得很强势，会肆意的展示着自己的力量的这一点也被大书特书。
　　这种心理优势也被叫做【我这么厉害，你还想跟我讨价还价？】，魔女一般也吃这一套，毕竟大家生命悠长，得罪一个强大的魔女这可不算是好事。
　　总会有点让步。
　　不过希斯特利亚也不虚奥维，直愣愣的顶着魔力瞪着对方。
　　江涵不得不佩服自己希傅的演技，平时表现看来简直是一个软妹中的软妹，但真到紧要关头，她绝对是最强硬的一系。
　　比如说现在，奥维未来肯定会提供一个灯芯给希雅的，大家心知肚明。但希雅就是要现在拿到手，表达出了极其强硬的态度，这态度的区别就在于希雅会不会被【驯服】，即使是平等的合作伙伴，也总会有别的伙伴‘更平等’。
　　不过屈服于首席级的魔女并不丢人。
　　首席级的安洁、艾琳与奥维是唯一能够收服伟大魔女级家臣的魔女，因为给她们做事不磕碜。
　　但显然，希雅并不愿意成为对方的附庸，更倾向于结盟多一点。
　　“你的筹码不够。”奥维沉默了许久，然后露出一个高深莫测的笑容，优雅的侧躺着，单手手肘靠在了座椅的扶手上，足尖勾着高跟鞋，“猫灯魔女是我的心血，是我一辈子的成就，光一个炼狱第三层，还有幽灵魔女的盟约，这个筹码远远不够。”
　　“炼狱是一个精密的组织与机器。”希雅笑道，稍微转了下话题，“自从第一层被魔女霸占了之后，炼狱就制造了严格的进出标准，以及穿越的力量。比如说炼狱不同层数之间的居民可以通过传送门进入另外一层，但当这个力量达到大魔女级别的时候，这种传送会被限制，这也是为什么魔女无法进入深层炼狱的原因。”
　　江涵在教科书上听说过，但没有希雅了解的这么详细。
　　她看了眼奥维，奥维眼中闪烁着好奇。
　　所以她知道怎么办了。
　　江涵轻咳一声，开口问道：
　　“你了解的这么清楚，交易的内容大概就是跟这个有关？”
　　“没错。”希雅顺着江涵的话头往下说，“我曾经是一位魔鬼领主，大领主，我曾经在九层炼狱中穿梭来穿梭去，你们大概都没有进入过深沉的炼狱，所以……你们知道深层炼狱的风景吗？”
　　江涵替奥维追问道：
　　“充斥着熔浆？充斥着有毒气体？各种可怕的地形？”
　　“你说的是深渊。”希雅甜甜的笑了下，端起茶杯，轻轻抿了口，露出一个严肃的表情，“炼狱的深层，是比天堂山还要丰沃的土地，是比天堂山还要充斥着活力的土地，更有着恐怖的土地面积。这就是为什么魔鬼能够以九层炼狱抵抗深渊如此多年，财富与资源像是无穷无尽一样。你可以把那里当做一个……充斥着阴暗与邪恶力量版本的天堂山，面积更是超过天堂山无数倍，甚至，比盖娅还要巨大。”
　　比盖娅还要大的，天堂山一样的土地……江涵猜想了一下，差点打了个颤。
　　这可比盖娅要丰沃多了！
　　盖娅的土地面积大部分都是海洋，巨大的空岛。
　　而炼狱的第九层，土地面积大部分是适合耕种改造的土地，以及天然能够抵御伟大魔女侵入的屏障……
　　恐怕一个魔女得到了这片土地后，哪怕自立，也可以创造一个全新的魔女种族……
　　江涵偷偷望向奥维利亚，不出意料看到长眠魔女一副充斥着感兴趣的表情。
　　“所以你的筹码是？”奥维伸出左手空握了一下。
　　希斯特利亚挂着温柔的笑容，用着甜甜的声音，说出了冰冷冷的话：
　　“炼狱的第三层到第九层。”
　　要不不卖，要卖就卖大的……江涵虽然心中有所预估，但还是被吓了一跳。
　　奥维当即拍板：
　　“欢迎你的加入，希雅。灯芯我随后会交给江涵，她将作为我们契约的见证人，以及把灯芯交给你的处理人，你在猫灯魔女转化上有什么不了解的事情，全部都可以询问她。”
　　她与希雅握了下手，心情愉快道：
　　“现在，我们可以算是一条船上的人了。”
　　现在这么亲切，刚才还挑三拣四说别人家筹码不够的人，仿佛和现在这位魔女不是一个人……江涵小小的翻了个白眼，走过去在契约的见证人上签了名。
　　这个签名很重要，证明了她见证了两人之间的合同关系，未来如果有需要作证的地方，她说的话也可以具备法律义务。
　　因此魔女不会随便选择见证人，必须要选择可靠的魔女作为见证人。


第151章 六大类
　　巨猫岛，巨大猫树上的炼金室。
　　希斯特利亚一边用好奇的眼神打量着巨猫树的内部，同时用爪子好奇的搓搓巨猫树的精美木制家具，最后才把眼神放在了正在一个箱子面前的自己的好学徒。
　　江涵小姐正双膝跪在地上，攀爬在巨大宝箱的边沿，不断地往外掏着东西，大尾巴也随之一晃一晃的，当然，更是那桃……晃着令人心中充斥着难以言说的罪恶预感。
　　“……喵嗷喵嗷，巨猫上供上来的植物，唔。”
　　“……嘿！找到了。底料底料……喵嗷！她们到底有没有上供素材底料？”
　　感觉到身后的目光，江涵转过头，望见了自己家希傅正一脸聚精会神，眉头紧锁的表情。
　　即使是胆大包天的希傅，也有担心的时候吗？江涵露出个大大的笑容：
　　“希雅你就别担心啦，我一定给你找到最好的几个猫灯转职素材，虽然这些喵嗷懒懒的，但说好上供的素材可不会藏下来，肯定会给你准备好的。”
　　希雅的表情恍然大悟：
　　“啊？哈！啊，是这样啊，不好意思，稍微有点点走神，想到了别的事情去了。”
　　果然还是紧张了吧……江涵可没见过自家希傅走神，就又留下一个笑容，转过身继续在巨大猫宝箱里收刮。
　　江涵的巨猫领已经进入了下一个阶段，在拥有了巨猫火炉工场之后，也终于能够组建三支全副武装的猫灯探险队，在幽暗星界中探索。以及组建猫灯冒险团，前往已经探索好的地点进行‘把猫的东西捡回来’的活动。因此，一些莫名其妙的素材总是会出现在上供宝箱里面。
　　毕竟猫灯们都是当场把宝物献祭掉的，避免路上被贪婪的巨龙打劫。
　　要知道巨龙们已经看猫灯不爽很久了！能有打劫猫灯的机会，龙是绝对不会放过。因此把收获的战利品提前送回巨猫岛上是猫灯的普遍选择，这过程中，江涵作为巨猫领主天然拥有20%的收入，再加上手续费，占比总共25%，再加上喵咿嗷的10%，这算是猫灯们的保护费。
　　不过这种捞素材的手段明显也惹到喵咿嗷了一下，喵咿嗷喝令江涵把她希傅的变身猫灯魔女的素材给出了。
　　这不，她得赶紧回来找素材，翻出来了还有剩的大瓶妖猫花溶液：
　　“希雅，你知道猫灯的种类么？”
　　“愿闻其详。”希雅很干脆的承认自己不会。
　　“也对，这么多年，魔女对于猫灯的认知一般都是分为‘稀有’‘常见’以及‘巨猫’这三种。”江涵小抱怨了一下，不过还是铭记着自己魔女身份，没有太吐槽。
　　她从箱子里摸出了猫灯们原始提炼的药液，用鼻子闻了闻，满意地点点头。
　　炼金猫灯，能够用尾巴进行玄妙的炼金提取，原理的话，自然也是‘喵嗷喵嗷’，但总之质量不错，可以给希傅用。
　　收起了这些材料，江涵快速抱着这些素材嗖的一下跑到了桌子旁边，风风火火的差点撞倒了希雅。
　　坩埚、药液提取器、培养皿、十种不同的药剂瓶与江涵特地定制的蒸发瓶，还有少不了的火瓶。当初她毛了不少克拉肯的火瓶子，后来又毛了点安洁的，最后还从哈金斯家里弄走了点。
　　江涵风风火火地处理着素材，嘴上也不停：
　　“猫灯一共有六个大类，每个大类的习性，居住地，已经发展潜力都不一样。”
　　“七彩系，最常见的猫灯，拥有显著的七色特征，偏向于物理系的猫灯。”
　　“神秘系，最神秘的猫灯，拥有难以概括的特征与特殊能力，也是猫灯与巨猫差异最大的一类。”
　　“异画系，充满民俗传说与怪异都市传说的猫灯，拥有妖怪系的力量。”
　　“职介系，以职介职能划分的猫灯，工匠猫灯、炼金猫灯等等都是其中的代表。”
　　“意象系，象征着某种概念，比如说时间猫灯，空间猫灯，是最稀有的猫灯品种，魔女们常说的熔岩猫灯就是这一系，代表着宝藏的概念。”
　　“自然系，代表着某种自然景象的猫灯，在进化为巨猫后拥有堪称天灾的能力。最著名的是风暴巨猫……当然，有趣的是，风暴巨猫喜欢称呼自己为七彩系巨猫，但风暴猫灯则喜欢叫自己自然系猫灯。”
　　江涵顿了顿，等希傅接受的差不多后，才又继续讲解道：
　　“当然，猫灯的种类是共通的，比如说我的种类是雾仙猫灯，我是异画系的，但也可以通过自己的努力，转化为自然系的‘暗之湖’猫灯，这是后天可以培育出来的能力。”
　　猫灯体系是一个非常复杂的体系，但还是那句话，猫不知道这怎么来的，但猫知道是猫的！
　　……江涵顺便把自己的各种心得体会给说了出去，顺带的推销了下仙字辈和泉字辈的猫灯给希傅。
　　“如果能让希傅变成

这两个种类的猫灯的话，那简直是最好不过了，嘿嘿。”江涵乐呵呵地处理着素材。
　　将需要用到的素材分门别类后，江涵从奥维利亚给予的小盒子里面取出了一缕明亮的灯芯。
　　这丝灯芯略显诡厄，里面似乎藏着坏猫的天赋。
　　非纯净灯芯。
　　效果会比纯净灯芯差个5%左右，以雾仙巨猫举例，纯净灯芯变成的雾仙巨猫的能力值会高一点点，后续进展与训练成传说巨猫灯的路程也会顺利一些，并且上限永远比使用了次等灯芯的魔女高一点。
　　不过对于顶级魔女来说没有什么影响，猫灯魔女这个职业，本身的终点其实不在于猫灯上面，在于猫灯提供的能力与开出来的额外属性上。
　　江涵捧起灯芯，转过头询问道：
　　“希雅，你打算变成六大类中的那一系的猫灯魔女？虽然说无法彻底影响灯芯，但我们可以做一些事情，能够提升概率。”
　　希雅罕见的有点迟疑：
　　“神秘系不错，但意象系也很好，自然系更是十分优秀……异画系也不错。”
　　懂了，意思是七彩和职介两系的喵嗷被你鄙视了……江涵偷偷翻了个白眼。
　　不过这也是正常的。
　　“你的建议呢？涵宝。”希雅把主意打在江涵身上。
　　“我主推异画系猫灯，因为我就是异画系的，而且异画系有很多稀有猫灯，能力千奇百怪。”


第152章 死亡与轮回的征兆
　　“……使用妖猫花药液，极大概率将灯芯重铸为异画灯芯。”
　　“……希雅，你还有什么想要的属性没有？我这里材料不少，都可以给你加进去一点做灯芯随机池。”
　　江涵回过头问道。
　　希斯特利亚坐在炼金室的长椅上，长长的头发如斗篷一般，她听见呼唤声，放下了手中由奥维撰写的《猫灯属性》，思索了一下问道：
　　“异画类猫灯中，是拥有和幽灵、亡灵契合的多尾猫的吧？”
　　肯定有。
　　江涵点点头：
　　“多尾是一个非常非常尊贵与罕见的词缀，只有少数素材能够增加微弱的可能性，不过……”
　　她恰时露出了一些为难的表情。
　　“多余的钱我会付的。”希雅收起书本，站在江涵身边好奇的望着正在被慢慢熔炼的灯芯。
　　这也是非纯净灯芯的坏处，需要慢慢制作。
　　得到了希傅说的付款保证之后，江涵才美滋滋的从尾巴里面摸出来压箱底的素材。
　　那是一块极其美丽的金色半透明块状结晶矿包裹着不规则的液体状红宝石的素材，是某次江涵灵感的收获，也是她胆敢对奥维利亚给出来的方子动手脚的底气。
　　这块素材矿物刚一出来，就吸引了希雅的眼球。
　　幽灵魔女那漂亮的金色眼瞳亮闪闪的，似乎‘金瞳者’都拥有一部分巨龙的贪婪特性，比如说艾琳，艾琳也是金瞳。只不过希雅是黑发而艾琳是灰色的头发，但两者从身材上来看，甚至有点相像。
　　“一种强大的魔力矿物，不知道特质是什么，但我感觉到了里面蕴含着魔法力量。”希雅说出了自己的观感，同时慢慢看向江涵，“不愧是炼金系冉冉升起的新星，我听说过你和黑源质锭的关系。”
　　嘿。
　　江涵愉快的甩动尾巴，同时也不忘记用尾巴把炼金桌子上面的各种正在保持熬煮的药液进行操作。
　　她空出了手，从尾巴中掏出了一个猫爪锤，上面居然还写着【制造商：安洁蕊特·冯·路德维希】，旁边还有安洁的印记，但奇怪的是，印记上的名字是【安洁莉特·冯·路德维希】。
　　奥维喵嗷写错字了……江涵保持笑容，在希傅注意力被锤子吸走的同时，小心翼翼的敲击着她造出来的，被她命名为【心中写实映照的宝石】的矿物。
　　只要猫不觉得尴尬！那猫就不会尴尬！
　　不过江涵还没有无耻到奥维的程度，还是有点小脸红，转移话题似地说道：
　　“通过高温融化的金石英，混合着红宝石一起做成的混合宝石矿物。其中混入独特的魔力，以及独特工艺制造的魔力相融晶石液体，混合在一起使用‘艾琳火瓶’进行13000度以上温度的加热，并且持续不断注入【地脉结晶液】，就可以在五十六个小时后获得这种结晶。”
　　不过那是块状的，不好看……所以江涵直接找了猫卡塔莉雅，让这只回音巨猫哐当哐当的敲两下！敲成了现在这种好看的结晶状，拿出去糊弄人也方便。
　　……这世界那里有那么多一出炉就好看的矿呢，都是摆拍！摆拍！
　　“我将其命名为‘心中写实映照的宝石’，因为它的特质。”江涵把绕口复杂的名字说了一遍，同时将这个矿物敲下来一大块，有点心疼的再把原先的宝石塞回尾巴里面。
　　最后，她举起锤子，不断地重砸被敲下来的这一块：
　　“呼！它很坚固，即使使用重锤这样砸，呼！也很难砸成粉末，呼！”
　　哐当，哐当。
　　“呼！但它又很脆，只要小心的敲击旁边，就可以将其分离，敲下来这么一块，呼！”
　　江涵花了一番功夫后，终于把这块宝石敲成了粉末。
　　金色和红色混在一起，像是被启动了某种魔法，它们慢慢地开始交互盘旋。
　　江涵连忙抓过希雅的手，掰开对方的食指戳过去：
　　“现在开始，思考你想要的特性，记住，只能是一种！”
　　希雅顺着江涵的力，把食指探入这交互盘旋的金红粉末之中，她一声不吭的瞪着这些粉末。
　　……江涵拍了拍脑袋：
　　“哎呀，我忘了！你得把魔力给卸下来，这种宝石粉可以将内心的渴望映照为现实的【属性】，但是对于拥有魔力、地脉能量的生物来说不管用。”
　　“这么重要不早说？”希雅翻了个白眼。
　　江涵尴尬的别过脸，舔了舔自己的手背：
　　“这不是忘了吗……”
　　希雅小口喘了喘气，卸下了本能的魔力防御。
　　由此可以看出来希傅还是挺在意猫灯魔女这回事的，罕见的有点紧张……江涵伸手握住了对方的另外一只手，五指相扣，并给了一个鼓励的笑容。
　　希斯特利亚转头看了眼她，嘴角快速的上提了两下，像是想要露出一个笑容让她安心，不过还是略显紧张。
　　魔法起了作用。
　　宝石粉末忽然更加剧烈的旋转起来，在空气中聚集成了一个由宝石粉组成的像是藤蔓一样的结晶体。
　　“完成！”江涵一下松开手，伸手抓过了空气中的这个结晶体，并用着希雅看着都发愣的超快速度一下子将其塞到了坩埚里。
　　旋即……江涵猫耳朵啪嗒一下贴在脑袋上，她双手堵住了人类形态的耳朵，刷的一下躲在了桌子下面。
　　同时，坩埚中发出剧烈的聚变的声音，希斯特利亚脸刷的一下变得惨白。
　　孽徒！
　　估计她心中这样喷了一句，双手抱耳，极其熟练的使用了标准魔女炼金三式！
　　抱蹲，趴下，蜷缩。
　　轰！
　　巨猫树炼金室里的几扇木百叶窗直接被炸飞了出去，外面还传来无辜猫灯被百叶窗击坠的喵嗷喵嗷叫声。
　　“咳咳咳……”江涵从遍布灰烬的炼金室地板上爬了起来。
　　“咳，你这，你这……”希雅也慢慢爬起来。
　　希傅没来得及说话，江涵就猛地抖了抖灰。
　　站旁边的希斯特利亚直接被灰烬团命中，噗通一下又摔倒了灰烬里。
　　贼拉倒霉。
　　由于这不是奥维的正规方子，是涵宝自己琢磨出来的偏方，因此有点副作用，也不出奇……
　　江涵探过头去，把完好无损坩埚中的灯芯捞了出来。
　　她眼前的灯芯迅速的转化成了一团给人感觉高贵的小小提灯，大量的黑雾从中蔓延出来，幽暗的光色飘忽不定，似乎一秒后就会熄灭，又似乎就是永恒。在灯芯的下方，盘旋着密密麻麻的小巧黑雾猫尾。
　　希斯特利亚也望见了这一幕，喃喃道：
　　“完成了啊，我的灯芯……”


第153章 第三只猫灯魔女
　　将灯芯倒入一个杯子的饮料之中，喝下去之后就能成为猫灯魔女了。
　　江涵当初是用普通的水凑合了，而希雅却回了家一趟拿来了一瓶保存许久的烈酒，据说这就叫做‘仪式感’。
　　啧，真是讲究……江涵悄悄腹诽了一句，用手稳了稳头上戴着的女仆缎带，双手牵起裙子翩翩转了一圈：
　　“归来，归来吧，我的隐形女仆。”
　　她用唱腔的古英语诵读了仪式咒文，顺带一提，‘女仆’这个词在这个仪式法术中，需要用法语诵读。不管这个法术的发明者是出于什么心情这样设定的，江涵都觉得这是老乳法人了。
　　空气中涌出来了一片片蓝色的半透明的史莱姆一样的生物，她们凝聚成女仆的样子，用扫帚清理着整个炼金室的灰烬。
　　江涵抱着手看着。
　　“本来我可以召唤猫灯们过来打扫的，不过希傅要在这里完成转变猫灯的仪式……虽然不用对着喵嗷们保密，但是猫也一点保密意识都没有，从奥维的绝密探子当着别人的脸用打字机打字这点就看得出来，猫灯毫无保密意识……如果猫灯魔女的事情泄露出去了，倒霉的就是我了。”她一边想，一边用法术修补了炼金室的百叶窗。
　　同时，她用尾巴戳走了几个攀在窗台上面，好奇的望着里面的猫灯们。
　　希斯特利亚用手指轻轻卷着自己的黑发，随后轻轻一扯，食指对准江涵头上的缎带：
　　“女仆缎带？”
　　江涵挺胸叉腰，抬高了下巴，左转一圈甩了甩裙子，右转一圈屈膝牵裙：
　　“正是。”
　　“可你又不自己打扫，用法术打扫你也要带上这个吗？”希雅将桌面上的一摊石粉变成了精美的黑宝石高脚杯。
　　江涵打了个响指，将已经清理好房间的隐形女仆给驱散掉，双爪随便一划将头上的女仆缎带摘下，塞到尾巴里面，得意洋洋宣称道：
　　“这是仪式感。”
　　她做到希雅旁边，趁对方倒酒的时候，眯着眼睛打量了一下灯芯：
　　“异画类的灯芯，不错的灯芯，属性居然真随机出来了【多尾】，这可是强力喵嗷的池子。除此之外，【死亡】，这也是个强大猫灯池子，最后的【不死】……这个稍微差一点，大部分猫灯都有【第一次致命杀伤无法消灭】的特性，这个特性等于白给。不过总比【高士气】强，这三个特性真不错。”
　　江涵没有说胡话。
　　虽然猫灯的士气一直是大问题，但猫灯魔女可是‘魔女’，魔女的士气可是惊人的恐怖，而且魔女是唯一一个‘保持满额的士气还能四散而逃进行游击战’的种族。因此对于猫灯宝贵的【高士气】词条，对于猫灯魔女来说就是占用了格子。而【不死】也占格子，不过很遗憾，没出【妖猫】。
　　假如是【妖猫】【死亡】【多尾】的话，就百分之九十九是九尾妖猫灯了，还有百分之一是长眠猫灯……
　　“没事，不死挺适合我的，而且有前面两个保底，多尾的控制死亡系的猫灯，应该没有弱的吧？”希雅倒是信心十足。
　　嘿，大巴王朝长公主，一听什么【不死】什么【耐揍】就兴奋！
　　猫各有志。
　　而且【不死】这个词条森罗万象，长眠猫灯还是不死词条的老大猫呢！
　　江涵对雾仙也没什么不满的，雾仙巨猫的基本素质摆在这里，对于猫灯来说有坑的‘容易被惊吓’的特性，对于猫灯魔女来说不算回事，这种性格上的特质是不会继承下来的……
　　“也幸好不会，不然我岂不是要变成一只茶猫了？唔……诶？诶！”江涵眨眨眼，有点不确定，但又对自己充满自信。
　　猫灯化不会影响性格！
　　希雅将灯芯抓起来，扔到了倒满了珍贵烈酒的酒杯里面。
　　一声遥远的，像是从某种安息之处传来的清净的‘喵嗷’声从不知何方传来，灯芯融化在水中，纯净的透明色烈酒之中，散发出了一股宁静的香气与深邃的黑暗光芒。
　　江涵在旁边悄悄地搓手手。
　　看别人抽卡最有意思了！
　　希雅白了她一眼，端起了酒杯，碎碎念道：
　　“出货，出货……”
　　她仰起头，一口气将烈酒魔药喝了下去！
　　希斯特利亚发出一声巨大的尖叫声，她双手捂住脸，身体就像是被某种巨大的锻造锤不断地敲击一样，身体不断发出咔啦咔啦的可怖声响。
　　她的头骨，她的身体都在不断地变形，扭曲！
　　黑色的光亮阴森的不断闪烁。
　　忽然，变化像是停下来了一样，希雅站在原地，双手捂着脸不动弹了。
　　就当江涵以为是出了什么问题之时，希雅的魔力爆发了。
　　如黑色一般的幽泉包裹着她！
　　下一秒！
　　一抹明亮的暖色光芒从那团幽泉中慢慢亮起，同时，希雅的魔力也慢慢地涌回了‘她’的身躯。
　　出现在江涵面前的，是一只可以用‘高贵’去形容的猫灯。
　　她拥有胡狼一般但更巨大的沙色猫耳。
　　她拥有两条沙色，但尾尖分别为金与红色的大尾巴。
　　她拥有长须，还有着长眉。
　　金红色的华美层次感皮毛分布在她那主体为沙色的皮毛上，组成了一种高贵不可亵渎的优美花纹。
　　某种极为罕见，极其稀少，目击数目次数很少的猫灯。
　　连熟读猫全书的江涵，一时半会也认不出来这是什么品种的猫灯，毕竟她没有全书背下来，尤其是稀有猫灯那一块……毕竟稀有猫灯和猫的关系真的不算太大，猫又没这个运气弄到大量稀有猫灯！
　　拥有【猫灯学】就够用了！
　　哪里需要用到什么【稀有猫灯学】！
　　你看凝妆宝宝，熟读【稀有猫灯学】，但她有稀有猫灯吗？再看看汤雯小姐，傻……咳！纯洁的魔女有福，家里十几二十个稀有猫灯放着，堪称欧皇中皇。
　　“喵，喵嗷……”刚转化完的希雅灯乱糟糟的甩着双尾，用猫爪搓了搓自己的猫脸，“……我，我变好了？”
　　当初我也是这样问自己的！
　　江涵颇有经验，弄了面镜子给希雅灯。
　　希雅灯看着镜子，先是眨了眨猫眼，旋即两条猫尾无师自通的敲起了喵嗷团聚之歌的节拍：
　　“我现在，我现在是猫灯魔女了……喵嗷！我是……法老猫灯！”
　　她那胡狼似的大猫耳立了起来。
　　她猫尾中炸出了许多黑色的沙尘并包裹着她。
　　希斯特利亚从猫灯形态变回了魔女形态，服装依旧，不过帽子却被巨大的猫耳顶开了，同时尾骨后的两条大猫尾也悠悠哉的晃动着。
　　“笨，笨徒弟，我感觉好极了！”她试探性的出拳。
　　即使不是巨猫灯，但法老猫灯也拥有着相当不错的属性加成了。
　　希雅眼中的光芒，显示出了真实的心理：
　　‘涵宝涵宝！这可比渔娘厉害多了！’


第154章 法老猫灯
　　刚变化为猫灯魔女的希斯特利亚测试着自己的各项数值。
　　江涵也借着机会从尾巴里面甩出了两只猫灯，一只灰雾猫灯，一只大橘猫灯。这两猫灯刚出来，就准备‘文成武德’什么的胡吹一顿，不过在江涵喵嗷了一声之后，这两猫又赶紧从江涵尾巴里把超巨大的《猫全书》给请了出来。
　　灰雾猫灯矜持道：
　　“又一个强大的猫灯魔女，猫的族群，欣欣向荣，前途一片光明，放眼未来都是猫的。”
　　没读过书的大橘猫灯瞪大猫眼，片刻，才跟着复读了一句：
　　“都是猫的！”
　　灰雾猫灯趴在《猫全书》上，望着正下方在翻书的江涵，猫尾巴戳了戳猫丽娜的猫耳朵。
　　“法老猫灯……确实是异画类里面的猫灯么……找到了！”江涵翻到了比较后面的页数才看见了希傅所属的猫灯种类，当即招招手喊了声。
　　“希雅！我找到你的所属了！”她用尾巴嘟了嘟猫全书。
　　“这就来！我只是，只是还在摸索。”希雅在空气中不太熟练的漂浮着，不过速度很快，嗖的一下就溜到了江涵旁边。
　　她的两条尾巴也有点打结的感觉。
　　江涵看见这一幕，心中格外欣慰。
　　看！猫也是有点天赋的！
　　她第一天就搞明白了怎么漂浮和飞行，还有自己作为雾仙巨猫的所有能力，包括控制天气什么的……不过在魔女世界这种能力一个月才可以用一次，因为魔女和猫灯中太多‘能够操纵空气’的类型了！江涵这一个月能改一次天气，还是克拉肯通过李莉丝给批的，不然没有这么方便！
　　法老猫灯拥有着极其强大的特质：
　　【妖猫】【多尾】【不死】【沙暴】【死亡法术猫灯】以及【轮回】
　　尤其是最后的轮回，这个特质的猫灯一共有十五种，其中最有名的就是长眠猫灯。
　　法老猫灯拥有极其强大的天赋。
　　她们能够呼唤死海沙雾，一瞬间遮掩太阳、遮掩月光、同时召唤强大的黑色沙海毁灭一切。同时由于拥有死海的力量，她也可以召唤盐水与死灵力量的波浪进行轰炸。同样可以召唤各种各样的死海沙雾中的怪物，比如被盐水浸泡的亡灵。
　　法老猫灯可以一口气召唤十五个木乃伊领主，作为自己的仆从进行攻击和毁灭。
　　法老猫灯在妖猫化之后，可以拥有一个半径三十米的灵气光环，效果为不断的消磨敌人的生命力以及反哺自己，并可以使用【伟大的木乃伊之猫的怒视！】，一口气造成恐怖的伤害，并且将被猫瞪的倒霉人将陷入麻痹，中毒，目盲以及诅咒。
　　同时，她还拥有一个化身沙尘暴旋风的能力，不过由于只是猫灯，所以是很小范围的沙尘暴旋风能力，没有实际上的杀伤能力，但拥有和幽灵化差不多的豁免能力。
　　这下希傅有两个保命天赋了，一个变成沙尘暴旋风，另外一个则幽灵化。
　　“……喵嗷。”灰雾猫灯慢慢落下来，趴在江涵头上，甩动尾巴。
　　希雅现在也听得懂猫灯语，也分辨的出来猫们说的‘喵嗷’哪个是说话，哪个只是单纯的猫灯口头禅用语。
　　灰雾猫灯算是猫灯中相当有学识的猫了，而且这位灰雾猫灯也跑过了不少地方，见识过不少别的猫灯，遇到事情也可以说两句：
　　“法老猫灯，她们一般都住在拥有一片沙原和高地沙原的空岛。喵嗷，很，很喵嗷！脾气大多数都不算太好，是很容易生气，用两根尾巴不断戳猫灯的猫灯！不过这种猫灯都很有钱，喵嗷，会召唤木乃伊猫灯、死灵猫灯以及绿洲猫灯替她们挖矿，开采物资，是非常霸气的猫！而且还会养一种叫做‘猫猫蛛’的猫蜘蛛，用生产的猫蛛丝做成长布包裹自己的猫耳朵和猫尾巴，据说是她们中很有面子的行为！”
　　猫猫蛛，是一种独特的介于猫灯和猫之间的生物，有着毛茸茸的身体，还有蜘蛛一样的外形设计，最重要的是，她们有六只猫爪和两条尾巴！以及很灵活的漂浮能力，与猫耳导航能力。
　　灰雾猫灯不说，江涵还真不知道这居然是法老猫灯才能够养的猫猫生物。
　　就跟她现在才了解到，雾仙猫灯其实是可以在尾巴里藏采矿仓鼠的。采矿仓鼠可以汲取暗湖的力量获得提升，以及获得雾仙猫灯生产的雾仙果实作为食品，可以说是雾仙猫灯的伴生种族一样的存在。
　　事实上，魔女世界的大部分强大生物或适合生产物资的生物的附近都会有伴生种族。
　　比方说宝石龙，其实它们身边就跟着一整个族群的宝石猫灯，两者的关系以宝石龙生产宝石，宝石猫灯融化宝石作为她们共同的食品为主要关系。
　　又比如说艾琳和魔女公务员……艾琳赚了一大笔钱，公务员企图用工作制造价值再把价值换成黄金……这也是种另类的伴生关系。
　　“那么，猫……”希雅说了半句觉得不对劲，晃晃头，大大的猫耳随之晃动了一下，“……我！猫，我，我！”
　　她强调了好几次，没有把口癖换成‘猫’。
　　江涵再次得意的晃晃尾巴。
　　猫只用了一天就控制住口癖了！
　　……不对！
　　我！我只用了一天……江涵开始怀疑自己的天赋了，不过她没有让人或猫灯看出来。
　　希雅在那边控制好了口癖，本能地甩动着两条猫尾，用着很有‘猫味’的口音说道：
　　“我该从哪里弄到猫猫蛛呢？”
　　她问的同时，抬头看向江涵头上的灰雾猫灯。
　　灰雾猫灯则跳了下来，漂浮到猫全书上面，打了个哈欠，思考了一下说道：
　　“猫塔夫林和猫塔夫尼亚都有，不过猫塔夫尼亚多点，因为猫下界里面，有三分之一是沙漠，喵嗷！还有三分之一是雪原，以及三分之一的大草原，如果要寻找特殊的猫猫蛛的话，要进入猫下下界，也就是被叫做猫塔夫克的地底世界。猫塔夫克中有会生产燃火猫蛛丝的猫猫蛛！不过哪里也有很喜欢拿猫灯练拳的坏猫灯！喵嗷！”
　　灰雾猫灯不愧是历战喵嗷，懂的是真多！
　　顺便一提，历战猫灯不等于巨猫灯，因为……猫灯历战，是可以通过挨打完成的！也就是说，被打其实也是‘经历战斗’的一部分！就是……就是！就是挨打出来的历战喵嗷，其实是没有属性加成！只不过是被族群里面的坏猫嘲讽一顿的对象罢了！
　　喵嗷！


第155章 四分之一的领地
　　希斯特利亚并不是毫无名气的魔女，甚至就最近来说，简直是炙手可热的全明星级别魔女。
　　可爱，漂亮，气质符合魔女最爱，再加上出众的实力以及时不时的给队伍整点节目效果，简直是再符合魔女心中的偶像形象不过了。也正是因为如此，希雅的一举一动都非常受魔女们的关注。
　　“……如上所述，最近我会保持这样的研究状态一段时间。”
　　“……新种族啊？这是幽灵喵……幽灵猫，对死灵系法术有加成的啦。”
　　江涵捧着脸，嘟着嘴，望着希雅背靠着一面墙在录着视频。
　　跟江涵这个小透明不一样，希雅变成了猫魔女这件事情本身就值得魔女们去写点八卦了，因此提前做好公关，提前做好的亮相准备是必须的……当然，这也并不是说江涵变什么没人关心，主要是社会地位的问题。
　　录完视频的希雅放下手机，就望见了江涵望着自己，于是展露笑颜的靠了过来。
　　或者说……飘了过来！
　　用猫灯的能力，双尾不断在空气中摇摆提供了导向能力。
　　或许这就是多尾猫灯其实比单尾猫灯更加灵活的原因，比如说江涵知道的猫修梅和猫耶塔这两个神秘客巨猫，就可以通过大量的尾巴获得零延迟、零转身时间、零减速变向的能力，简直可怕的不能再可怕了。
　　“都处理完了吗？你的事情。”江涵拿出备忘录瞅了眼。
　　“大概处理完了，我把我现在的变化当做是，当做是用了一部分伊芙哈金斯的研究成果……放心好了，哈金斯她自己都不记得自己有没有深入研究过幽灵猫的变身能力的，但我肯定她有，她可是个高产的研究者。”希雅乐呵呵的回答。
　　其实伊芙·哈金斯也是老倒霉蛋了，多年以来，每年都拿出点成果，都拿出点新东西，开发能力简直不要太优秀。可以说整个幽灵古堡的科研等级就是这位大小姐一个人顶起来的，但无奈……她每年都会出点幺蛾子。
　　水龙之证的申请一直不顺利，要不就是每年影响分不够别的魔女来，要不就是每年的突出影响分不够别的魔女来，甚至是一个大项目在申请的时候刚刚落实，结果水龙证都批完了，她才刚刚做好大项目，于是这个项目不计算到她的成绩里面。
　　老倒霉蛋了。
　　当然，倒霉还不止，幽灵魔女在外作恶大部分都是留的她的名号。她也是幽灵魔女首选的背锅侠，这次幽灵魔女之乱还算是她发起的，以前的幽灵魔女之乱大多数都是‘别的上级幽灵魔女’发起的，老喜欢下克上了，经常就是莫名其妙的把伊芙哈金斯抓出来揍一顿。
　　揍完才发现：
　　【哎呦，原来不是你发动的幽灵之乱啊……我的我的】
　　安洁的‘我的’都跟伊芙·哈金斯说过不少遍了……顺带一提，江涵原本以为堡主那副病美人的样子是天生的，但其实不是……
　　那是被打的！
　　安洁打的！
　　把人好好的林仙儿，给硬是揍成了林黛玉，安洁可谓是罪大滔天。
　　江涵一边想着伊芙的逸闻，一边给希雅展示自己的备忘录。
　　希雅看了眼，好奇地念道：
　　“……下一步，领地？”
　　“嗯，巨猫领地。虽然你不是巨猫灯……”江涵说话的时候得意的挺了挺胸，“但猫灯魔女都要有片领地，有块领土，所以奥维要求我帮你解决领地问题。”
　　希雅点点头：
　　“明白了，但话说回来，你的领地是怎么解决的？这个巨猫岛是……”
　　“奥维给了我一点帮助！”江涵想起自己的债务就有点心疼。
　　她打开了炼金室的百叶窗，同时喵嗷喵嗷的走出了炼金室，往超级巨猫树的办公区走去。
　　“从定义来说，你现在也可以拥有这里的一层办公室，用来布置你招募的猫灯，或是巨猫灯，当然，巨猫有点难，毕竟你即使是猫灯魔女，也只是个猫灯，而不是巨猫灯。”
　　江涵把自己办公室下面的一层拨给了希雅，算是给了对方一层基地了。
　　“根据巨猫的联合空岛的规矩，各自管各自的，如果有猫灯闯了祸被抓了起来，则由当地拥有最大领地系数的巨猫领主进行判罚。如果有冲突问题，也会在这个超级巨猫树上面开猫会进行解决，喵嗷，不过冲突不常见，顶多就是坏心眼的猫们互相整蛊作弄。”
　　江涵的巨猫岛建成也有一段时间了，猫灯们几乎没有什么矛盾传出来，或者说，猫灯们的矛盾大部分都是私底下就能够解决的事情。
　　她带着希雅转了一圈办公室后，才在特地跑过来巨猫岛上提醒她的维拉的提示下，不甘不愿的带着希雅漂浮离开了超级巨猫树，前往巨猫火炉工场旁边的暗湖山脉。
　　喵嗷！凭什么希雅以后替奥维做事，但领地却要从我的领地里面划……江涵心在滴血，十分不情愿的给希雅看了看暗湖山脉。
　　暗湖山脉类似于一片连绵的高原山脉，但在最高的地方往下凹陷，呈现了一小片沙漠与绿洲的平原地貌，庞大的暗之湖就在山脉的地下，地上的绿洲汲取的水分不断输送到暗之湖之中，加强江涵的力量与积蓄。
　　安置怨魂魔女们的地点也在这里。
　　由于安洁的愧疚，暗湖山脉中的一些幽灵系建筑物的资源全部都是安洁所支付的，质量相当不错，再加上那种建筑物对于幽灵系、死亡系的猫灯来说都是十分之有益的，所以江涵的巨猫岛上偷偷加入了许多许多的这两类别的猫灯，一瞬间反而让刚刚建造的暗湖山脉区域的繁华度，瞬间赶上了江涵的巨猫火炉工场，以及她的另外一块直辖地：
　　【雾畔猫市】
　　巨猫火炉工场与雾畔猫市占据了整个巨猫岛领地的一半，而四分之一是暗湖山脉，还有四分之一则是正在兴建的娱乐区，包括猫尔夫球场，还有雾畔猫市的酒馆分店。
　　顺带一提，由于巨猫岛扩张了好几次了，额外的区域大部分都被用作生产基地，以及最近江涵弄的【巨龙主题公园】，还有悠闲地猫尔夫球场与露营区，巨猫岛的核心领地还是非常值钱的。
　　暗湖山脉完美符合法老猫灯的所需，甚至还有着沙漠，也有着晒猫池——某种可以让猫灯享受晒太阳的池子，阳光的能量将和猫灯的地脉能量混合，温养猫灯的力量，也就是说……嘿！是大规模充电池子啦！
　　“我很喜欢！”希雅说话带着一种‘是猫的了！’的感觉。
　　江涵气鼓鼓的从尾巴里掏出了地契，很不情愿的在维拉的监督下，把这份地契给了希雅。
　　希雅看她的表情，笑眯眯道：
　　“也不是白要你的，这份地契还包括着你欠奥维的债务呢，我还可以帮你负担一部分。”


第156章 论文
　　“……8月15号午间新闻频道！这里是亲切南城的你们朋友，陈静！旁边的是今天的嘉宾，于思潼于老师！和大家打个招呼吧，于老师！”
　　“哈啰！我是吵吵闹闹倒霉人，十战十败无一胜，堪堪要退役的于思潼嗷！”
　　“……于老师真会说笑，那里十战十败了，十五战全败，大败，导致只能上这个节目了嗷！来，康康今天发生了什么好玩的新闻，唔，今日在米兰发生了一起仆从军叛乱事件，是由于待遇问题引发的叛乱……于老师怎么看待最近仆从军待遇提升了，但叛乱度却更多的事情了呢？”
　　“嗨！这是因为待遇提升了，让仆从军意识到‘它们居然是有待遇’的这一点，这十分不好。一旦它们意识到了，但却没有意识到魔女会处死所有叛乱者这件事情后，它们就会作出无谓的只能造成财产损失的叛乱。”
　　“……哦哦！不愧是老派魔女的观点啊，非常稳重。唔，下面一则新闻，今天的魔女金榜汇率又是另外一个好日子，星际汇率持续上……”
　　咔哒。
　　俱乐部大厅中，克拉肯用遥控器关闭了新闻频道。
　　坐在椅子上的她，腿上放着一本厚厚的书。而旁边则是有点不安心的李莉丝，她腿上也放着本打开的书。
　　两本都是漫画书……
　　“克拉肯。”李莉丝无所适从的喊了一声。
　　克拉肯推了推鼻梁上夹着的眼睛，抬了抬下巴，挑了下眉：
　　“嗯哼？”
　　“我，我们这样用魔像偷懒，是不是不太好？”李莉丝满脸纠结，连看待旁边俱乐部女仆端上来的咖啡的眼神，都有点充满罪恶感的感觉。
　　克拉肯合上漫画书，手指点了点自己的太阳穴：
　　“放轻松！放轻松，我的朋友。魔像的用法就是这样用的，用来让我们放松，让我们积蓄能量……你总不会认为成为伟大魔女的全部目的就是为了‘服务大众’的吧？不会吧？”
　　李莉丝瞪大眼睛，一副‘俺就是这样想的！’的天真表情。
　　克拉肯叹了口气：
　　“……那我换个说法吧，你知道连续一百年研习魔法会产生什么后果？”
　　“变强？”李莉丝回答道。
　　克拉肯嘴角微微勾起了点，露出一个绝对算不上是‘夸奖’的笑容：
　　“会疯掉。过于醉心于魔法，会让魔女产生一种幻觉，‘我的能力在不断地提升，已经是过去的数倍’，但实际上，遭遇到类似于安洁这种天才的一瞬间，这种魔女会因为自己浪费掉的时间而一瞬间就疯狂……所以，如何把握好‘凡人的娱乐享受’与‘锻炼魔法能力，全心全意的去工作’的点，对于越强的魔女来说越重要。”
　　克拉肯稍微传授了点人生经验给李莉丝。
　　譬如说南城秦淮哪里最好玩？又譬如说如何豢养一个知心人的知识……以及如何避免被魔女中的狗仔队抓到的各种秘诀，听得李莉丝那是面红耳赤！
　　传授完了经验，克拉肯才看向自己手中的遥控器，朝俱乐部休息室里正一起聊天和写论文的希雅与江涵，问道：
　　“换什么频道？”
　　师徒两人的三条尾巴同时咚咚咚的敲击着地板，异口同声道：
　　“猫尔夫球节目！”
　　江涵最近和奥维打了场猫尔夫球……出乎意料的好玩！中途发生的各种意外，居然都被计算到‘比赛正常过程’当中！相当有意思，相当的恶趣味，而且猫还可以偷偷的用尾巴抓起球扔出去，只要不被发现，就可以被计算为‘击球’，不犯规！
　　非常有意思，而且猫可以使用的招数，全部都在‘犯规规则’上面找的到！只要用的时候不被发现就不犯规。
　　怪不得奥维在跟猫耶塔进行的巅峰球赛中大败特败……
　　猫耶塔作为千尾万尾之猫，犯规不要太简单，犯规后不被看出来也太简单了！连奥维利亚都惨败了……顺带一提，奥维虽然是长眠猫灯，虽然是最强大的猫灯，但在猫尔夫球上面也只是业余选手。
　　而猫耶塔纵横猫尔夫球界一百五十年。
　　可以说猫耶塔就是猫尔夫球界的巅峰乔丹+奥尼尔。而奥维利亚则像是退役了去打棒球的乔丹……不过奥维猫菜瘾大，每两周都要挑战一次猫耶塔，领取惨败通知书。
　　希雅则是被五只坏喵嗷做局想要骗‘法老喵嗷把珍贵的猫猫蛛丝绸缎交出来’。
　　不过希雅的前身是魔鬼，后身是魔女，简直是闸种中的闸种，一下子就把这五只坏喵嗷骗的团团转，反过来通过猫尔夫球的方式赢得了这些坏猫的工资！
　　普通坏猫的工资是九枚猫银币，而她们欠的有点多，所以每周她们的直属领导（猫丽娜）会把她们的九枚猫银币直接给予希雅，再由希雅拿走其中一半，也就是四点五枚！
　　这样这些坏猫需要十个月的时间还清债务，其中将会一直领取四点五枚银币的报酬。
　　故而猫灯谚语又多了一条！
　　四五组猫灯！
　　——专门指做局骗别的猫，但却被反过来骗了的坏猫！
　　就是不知道希雅会不会因为玩地下猫骰子被反击了。
　　“笨徒弟！你这里怎么引用这篇论文了？”希雅忽然惊呼一声，双尾怒戳了两下江涵的腰。
　　喵嗷！
　　法老猫灯……果然是很过分的坏猫灯！
　　江涵忍住一尾巴把希傅排成希酱的冲动，抖了抖猫耳，好奇的看向自己论文的引用栏。
　　最近她写了篇关于暗湖永世花的植物论文，这种植物由于出现在猫下下界，魔女都很难发现，只能通过魔女世界一条名叫做永世长河的连同各个魔女熟知异界的河流中获得一点。
　　除了一部分学术界的魔女大佬知道一点之外，也只有那种身高两米五的潮汐魔女知道一点了。
　　这很真实，魔女大佬知道是因为她们有这个资源拿到这种花进行研究；而魔女大只佬知道，是因为她们就是永世长河中的漂流种族。
　　不过江涵作为猫灯魔女，拥有的隐藏资源确实不少。连学术吸血都不用背别的魔女吸太多，只需要让安洁吸一口……毕竟暗湖永世花的研究，只有安洁有成套的论文。
　　别以为魔女世界只需要【抢注】就可以获得专利或学术专利。
　　得拿出真东西的！
　　比如说安洁最著名的抢注了【地脉能量提炼机器】一案之中，她先用了一个下午的时间，请艾琳喝了口茶，又在这段时间快速的写好了一份原理论文，一份验证论文，再做了两份实验报告与录了一段实际操作视频。这才从艾琳手里抢注了一个专利，当然，富萝莉知道的时候人都傻掉了。
　　无情的学术机器，说的就是安洁。
　　江涵所研究的是暗湖永世花对于幽灵魔女的增幅效果原理，以及如何制造永世花药剂。由于之前的三子溶剂，她在魔女炼金学术的圈子里还有一定的知名度，毕竟不是每个‘做学术的妹子’都那么漂亮和大……炼金多贫，附魔多巨，这是真理！
　　这次的论文也是经历许久才创作的，期间需要引用到安洁的‘提炼暗湖永世花的药液的方式，以及其显性态因观察产生裂变的性质’这一论文。
　　江涵仔细看了一遍，没发现什么不对劲的，就摇摇头：
　　“怎么啦？”
　　希雅恨铁不成钢地说道：
　　“告诉你别用魔女论文网的论文了，这篇论文是安洁的学徒莉莉·卡贝尔写的，不过是用她老师的名义注册的……由于魔女论文网只记载第一次论文更新，所以你要引用的是魔网的论文才对，莉莉·卡贝尔的《FNNDP，安洁你这渣女》。”
　　“哦……哦！？”江涵才反应过来这论文名字似乎有点不太对劲……
　　希雅尴尬的撸了撸自己的尾巴，轻咳一声甜美笑道：
　　“……所以你开发的论文格式与论文命名格式，非常重要，非常重要。”
　　她连续重复了两遍‘非常重要’，暗示了为什么有的魔女很讨厌引用别的魔女的论文……


第157章 专业，且自信
　　“……我不想引用了！”
　　江涵拒绝把那篇莉莉·卡贝尔写的论文放入引用栏，当机立断的写了一篇从另外一个角度的论文，完全用暗湖永世花的数据以及种种培植状态作为基础，狂写了一番，确定查重率以及无学术抄袭后就上传了上去了一个小学术杂志，名叫做《秘密之术》。
　　希斯特利亚坐在旁边，安静的挂着微笑望着她进行这一些列的操作。
　　江涵看着电脑上显示的‘正在审核’，愉快地哼了一声：
　　“好了，等这个审核完了，我就可以用我自己的文稿进行引用了，还不用给安洁她们交钱。”
　　“这种做法，我只见过安洁这样做。”希雅掩嘴发出笑声，“她啊，也是这么要面子的，唔，或者说是下限在莫名其妙的地方会很高？为了不用一篇名字很奇怪的论文作为参考文献，宁愿自己花大功夫绕过去，非常奇特的思路。”
　　喵嗷！江涵抓了抓脸，又露出一个笑容：
　　“希傅，你觉得我这篇论文能混多少分？”
　　江涵把自己论文的草稿再次递给了对方。
　　别看希雅一副未成年的，即使成年了也是中二少女的样子，但人在学术界也算是有点名气，号称‘改变了魔女影响分系数计算’的女人。
　　当年，魔女的学术界还很单纯，尤其是幽灵魔女，年年只有一个伊芙·哈金斯名列前茅，靠着每年十多篇的魔网论文成为学术界有名气有实力的科研型魔女。而在当时，希斯特利亚出现了，她每年通过对旧论文的改造，以及蹭别人的第三第四的作者，通过一个巧妙的计分方式来获得影响分。
　　魔女们大多数都知道有希斯特利亚这么一个拥有极高影响分的幽灵魔女在，但其实对于她到底研究了什么，没有了解。
　　就在某年，希雅的影响分第一次超过了当时高端法术论文产量为每年十九篇的伊芙·哈金斯，成为幽灵魔女中的科研第一人。
　　这下可炸窝了，幽灵魔女那是高兴的啊，‘俺们有两个尖端人才，都是水龙证的好苗子哇’，就顺势举行了个大派对，邀请各行各业的知名魔女来参加，甚至当时安洁莉特都被请了过去，可以说是一时盛况！
　　但当幽灵魔女主持人上台，准备说一说希雅的功绩与成果的时候。
　　卡壳了。
　　希斯特利亚就根本没有写过一篇‘全新的论文’！
　　希雅当年产出了一百六十二篇旧论文更新，产出了三百二十五篇学生论文改正稿，并且成为了将近一千篇论文的第三，第四作者！都是些低影响分的文章，但数目惊人！
　　再傻卵的魔女也觉得不对劲了。
　　怎么希雅这个纯混子能够靠规则漏洞一口气爬到了最顶部的？
　　因此，魔女影响分系数计算被重新改造，为了防止再出现希雅这种尖端混子。
　　不过希雅并没有身败名裂，魔女并不反感这种行为，简单来说就是‘只要不犯规，却获得巨大收益，这是智慧的一种表现形式’，甚至每年都有大量魔女准备复刻希雅做过的事情。不过很遗憾的是，当安洁把她的聪明才智拿去思考规则漏洞之后，这种机会就越来越少了。
　　几乎稍微用两次就会被安洁察觉，然后修订规则补充漏洞。
　　顺带一提，魔女并不反感这种规则被修订的感觉。她们允许‘钻漏洞’，也允许‘补上漏洞’，愿赌服输这是她们的品质，她们内心也知道钻漏洞的行为是不好的行为，但也会认为不补上漏洞也是不好的行为。
　　……拿陆地人的比喻就是，比如某个对战游戏里面出现了一个Bug级别的角色，而官方没有去修复，那么每个魔女都会狂选这个角色用来获得最大收益，逼迫官方的那些不玩游戏的傻卵设计师知道，‘你们这群傻卵随便填写的数据与代码对这个游戏的寿命造成了多大的影响！’。
　　并且在设计师们企图‘献祭我一天的生命挽救这个游戏’的时候，悄悄说一句‘余额不足’。
　　希雅在钻空子上面是专业的，作为一个前任魔鬼，虽然有段时间不太习惯‘魔女钻空子的同时，也不屑于玩咬文嚼字的游戏’这一点，但后来习惯了，看看一位前魔鬼领主能造成多大的损失？伊芙·哈金斯最有希望进水龙之证的一年被这个混子给混过去了，真的是凄惨。
　　江涵也想要依靠希雅的眼光，看看自己能不能混到一个小头衔。
　　【珂赛特植物学专家】
　　一个小奖项，由魔女珂赛特举办，珂赛特是一位弱魔女，但却收集了将近五百万册的植物学书籍，这位体弱的魔女有着金子一般的内心（当然，在她用仆从军尸体种花的时候不算），以及极高的道德水准（同样，在异界传播杀伤力极强的感染花朵的时候也不算），她愿意为获奖者提供植物学的资料，与A3植物学的研究报告。
　　珂赛特的家族祖祖辈辈都是植物学的大拿，因此，研究植物学是绕不开她们的学术专利的，也即是魔女世界的学阀。
　　安洁莉特给江涵的报酬就是【只要你整出一篇正常的，不是造假的学术论文，我就能帮你运作到一个‘珂赛特植物学专家奖’】，也不是安洁的‘运作’是怎么行动的，但考虑到安洁也是终极学阀，恐怕过程不会像是魔女想的那样光明磊落。
　　“……唔，唔，不错不错，就是感觉得分会不高。”希雅看完了全文，给出了自己的看法，“我们的论文评分标准最重要的是‘实用’而不是‘猜想’。想大家都敢想，但最重要的是有成品逆推的公式，你这里写的‘永世花提炼的方法可以使用焰点法’，但没有提炼成品的步骤，这是个很大的扣分项。”
　　魔女的科学体系和陆地人的科学体系不一样。
　　因为魔女是所谓的‘能够跨越公式、逻辑、甚至是现实的获得结晶’的种族，所以她们是可以通过‘我不知道我怎么弄到的’先搞来成品，再通过成品去逆推公式、逻辑与现实因素。
　　不需要拿魔女的科技体系去贬低陆地人的科技体系，因为两者在彼此看来都属于‘魔法’。
　　魔女：陆地人怎么会先通过公式运算，逻辑推理，去制作一个大猜想，最后甚至证明了猜想是对的？这太不科学了，魔法！
　　陆地人：%￥#%……
　　江涵得到了指点，猫尾巴卷着笔快速更改草稿。
　　同时一心二用望着猫尔夫球节目。
　　顺带一提，虽然在场的魔女除了江涵和希雅之外都听不懂猫灯语，但听猫灯喵嗷喵嗷的介绍着猫尔夫球技巧，还都听得挺专注的，再次让江涵难以理解为什么‘听不懂还听得那么开心’。
　　她们聚精会神的看了一会之后，忽然休息室的大门打开……艾琳穿着气派的金袍橘裙，头戴着同色的波奈特软帽，手提着一根同样金闪闪的气派手杖走了进来。
　　在艾琳身后跟着两个同样裙装袍装，只不过头上戴着是开普软帽的魔女，用魔力搬运着一捆大大的训练毯走了进来。上面挂着一个大的标签：
　　【制造商，安洁莉特。】
　　不得不说，江涵还有点怀疑这玩意是不是艾琳自己造的，但从外观上感觉就是安洁家里那个训练室的简化型，应该是正版，毕竟那个科技好像是安洁独有与开发的。
　　“艾琳！这是什么玩具？”克拉肯站起来高声问道。
　　艾琳把手杖换了个手，右手托着空气举起，用一种‘我看不起普通学校的章鱼娘’的口吻炫耀道：
　　“解闷的玩具，顺带安洁不知道从哪里和幽灵古堡达成了合作，给我搞了一批幽灵制造的新玩具过来，我今天就带过来给你们看看。”
　　艾琳的一个小小缺点：拿到新玩具后喜欢炫耀。


第158章 玩具安装
　　在艾琳的示意下面，练习毯很快就被布置在休息室一片比较大的范围之中，由于空间不够，艾琳还亲自出手开拓了下休息室的空间。
　　江涵还是第一次见艾琳在日常生活中的常规施法，不出意外的有着一种令人窒息的强大。
　　她只是用手杖敲了敲地板，身上没有魔力涌动，也没有强大的呼之欲出的地脉力量。整个休息室的空间就被默默地开拓多了将近三分之一的范围，甚至地上的地毯、壁饰、墙板……都增加了三分之一，若不是出现的新空间空荡荡的，恐怕大家都没有办法第一时间反应过来这里增加了面积。
　　“极为高明的变形法术以及咒法法术。”希雅用颇为羡慕的语气轻声说道。
　　以江涵现在的天赋，她只需要一个提醒就能察觉到艾琳是怎么完成这种像是奇迹一样的施法了。
　　一个几乎称得上是奇迹之术的咒法施法，将空间拉长，固化，同时召唤出来大量的常见元素原子结构出来，同时施展强大的变化之术调和这些元素，并进行一定程度的固化变形，直接原生创造出来大量的木头、龙皮以及毛皮，再通过复数的变化法术一口气将其变成制品。
　　这是种区间于炼金与法术的能力。
　　无需质疑，只要有提前准备元素物质，艾琳是可以拥有‘炼成灵魂+人’的能力的，甚至从根本意义来说，艾琳就是这个世界的弱化控制台，只要不是很过分的东西她都能给你合成出来，当然，不能具有法术特质。
　　法术特质，也被叫做地脉特质，是物品拥有法术特性、神秘学效果、深化魔法特效的重要物品。
　　……比方说，露水是可以做成治疗药水的，但露水本身的成分也只是‘水+有机物+污染物’，即使按照比例调和出来的‘伪造露水’，但却依旧不会拥有神秘学效果、法术特性等等，也就是做出来的治疗药水，也就解个口渴，完全是无效的。
　　但即使没有神秘学特性，这种级别的炼金和法术组成的从‘无’到‘炼成’到‘有’的过程，依旧够许多魔女学一辈子的了。
　　江涵极其羡慕艾琳的施法能力。
　　对方作为魔女世界的顶点之一，已经可以舍弃大部分的法术结构进行不讲道理的施法，换言而之就是，即使是用‘人物卡’也展示不出来的强大。
　　艾琳身边的魔女把那个练习毯打开，出乎意料的是某种木制品做成的，类似于【道场】一样的练习毯。
　　上面附着着昂贵的地板贴，下面则充满了安洁科技的结晶，某种能够起到作用的科技回路，用来限制魔女的输出能力，从而达到真正意义上的锻炼效果。甚至可以微弱的增加魔力，这也让安洁的科技产品卖出了可怕的价格。
　　俱乐部中的魔女都是顶级魔女或顶级候补魔女，一看到这个玩具的样子，就立马猜到了这个玩具毯是干嘛用的了。
　　安洁第一批制作的练习毯，大概只有五百五十张，其中一大部分卖给了魔女机关，还有一部分分给了各个魔女组织，成为魔女们锻炼自己能力的好去处。据说蔺昭君正在找机会买一张，但估计没有想到艾琳的豪气。
　　富萝莉直接用钱砸出来了一张练习毯，还拿到俱乐部做玩具用。
　　“魔力训练毯！这可是好东西，你怎么……唔，我懂了，我懂了……”李莉丝望着金光闪闪的艾琳，仅仅问出半句话就立马懂了。
　　艾琳矜持的用食指指腹摩挲着手杖，用愉快的口吻道：
　　“我给了安洁一个无法拒绝的条件，然后，我就拥有了这个毯子，还有接下来超过一百张的货源全部都是我的。”
　　由于这句话太过于豪气，江涵感觉到身边希雅差点就想跑过去喊‘给猫一个！给猫点！’。
　　江涵挤了过去，正好看见整个训练毯都被铺开，然后训练毯旁边忽然打开了一个传送门。
　　身穿着红色裙，蓝色连体袜的安洁莉特，踩着一双水晶高跟从中跃了出来。
　　伟大宅女见这么多人在，有点不自在的呵笑了一声。
　　“我只保证一年之内保修。”她干巴巴地说道，一点都没有服务客户的精神，没有干劲的为艾琳服务，“……两年内五折维护，十年后五分之一价格折旧回收。可以吧？”
　　艾琳得意洋洋的抬了抬下巴：
　　“我完全没问题，请帮我安装吧，安洁……小姐。”
　　安洁莉特气鼓鼓的亲自动手把训练毯调试了一番。
　　不得不说，钱能通神哇！
　　富萝莉甚至能出钱让安洁亲自给她安装，提供售后服务，哪怕最终魔女的业务能力是【宅女级】的，也完全没有关系。
　　江涵偷偷瞄了艾琳一眼，能够明确的感觉到，富萝莉就在享受着‘花钱让安洁跑过来一趟特地安装训练毯’的这一流程。
　　啪嗒啪嗒。
　　在安洁调试训练毯的时候，俱乐部的那位太古龙魔女走了过来，和艾琳打了个招呼，同时面露好奇地问道：
　　“今天的收购会还会召开吗？”
　　江涵也很感兴趣的靠了过去。
　　牧海者俱乐部目前出去高质量的会员之外，更有着‘求购一切产品的艾琳’存在，艾琳愿意收购一切魔女在星界、异界、折叠空间中弄到的产物。由于强大的魔女经常会弄到一些‘虽然昂贵但不好出手’的宝贝，因此大家都屯着一点，也不愿意便宜太多出售。
　　这个时候，愿意收购所有物品并给出不错价钱的艾琳出现了。
　　这也是牧海者俱乐部吸引人的一点。
　　可以合法以及不太吃亏的处理掉自己的冒险库存。
　　不过艾琳只在每周固定时间出现在俱乐部里面，想要把宝贝卖给她，得抓紧时间。
　　“当然，亲爱的小姐，你有什么想要出手的吗？”说道增加藏品，艾琳就愉快地找到了旁边的一个沙发里坐好，同时她身后的两位事务官魔女把亮闪闪的一箱箱的魔女金给摆了出来。
　　好耶！
　　江涵内心欢呼了一下，她这周才和猫灯冒险队一起探索了安瑟王城古遗迹的下层，弄到了一点古老的安瑟精灵艺术品与很难出手的暗属性宝石。


第159章 邀请
　　今天是特殊的日子，对于艾琳来说，得到了好玩的玩具自然是会在俱乐部里待很长一段时间的，因此也给了魔女们机会回家收拾宝贝的时间。毕竟随身空间再怎么方便，魔女们还是会有下意识的担忧感，会把宝物全部藏在巢穴之中，毕竟哪怕再厉害的魔女，在别的魔女的主场作战都是会有巨大减益的。
　　严格来说，当年艾琳之所以会输给安洁，还是在于她居然接受了单挑的邀请。
　　艾琳如果耍点无奈，躲在自己的巢穴之中，那依旧是她能够获胜。
　　只不过，艾琳拥有着最强大的魔女独有的狂妄，独有的自信，独有的自灭思维。她选择了和当时当世最强的魔女进行了一场无处可逃的战斗，最终输掉，让最初魔女的时代过去。
　　但话题说回来，在巢穴里面安置自己的宝物也确实是让魔女最放心的一点。这是她们最安全的地方之一，除此之外就是魔女机关银行了。但放在那里又总是会有一点点的忧虑，因此魔女机关银行更多都是被当做‘支付平台’与‘收入平台’的角色，往往只有在需要支付一笔巨款的时候才会把钱放进去，再把钱转出去。
　　“信任集体社会，但又不相信集体社会；魔女真的是个矛盾至极的种族，喜欢热闹又喜欢孤寒，喜欢居住在独立的城堡之中仿佛这辈子就一个人待在里面，但却又经常出门拜访和冒险；陆地人的一生，大概面对面可以见到两千个人左右，包括那种偶然互视一眼的程度。而魔女所见到的，甚至是认识的，要远远超过这个数目……”江涵感慨魔女的矛盾性。
　　她往角落走去，准备去找个单间休息室，找个安全的地方，通过猫尾转移的功能从猫修梅尾巴里面把探险队弄到的一些宝物给弄出来。
　　猫灯冒险队在她的带领下依旧是次次有收获，羡煞了一些冒险队外面的巨猫灯。
　　她们也想要加入江涵的巨猫冒险团，不过宁缺毋滥。
　　江涵目前只打算招揽猫耶塔、猫修梅、猫内斯汀这样的接近传说级的巨猫灯加入，至于原来的两只巨猫，也没有考虑踢走，一方面是对方都是有能力的巨猫灯，另一方面就是……如何保证在吸纳了这么多传说巨猫之后还能保持团队的‘以猫丽娜为核心’的纯净？
　　在吸纳传说巨猫之前，江涵必须要再吸纳几只可以稳定站在自己这边的巨猫灯，从而达成一个‘多巨猫票’的结果。
　　不管是传说巨猫，还是普通巨猫，都只有一票巨猫票。
　　只要有足够的巨猫支持自己，就不用担心巨猫冒险团实力大增之后，却因为无法确定领导权而分家。
　　本来江涵是想要一直保持着这种自己带着两只巨猫，然后带着一批小猫去探险的团队大小。
　　但这次不同。
　　在下去之后，在江涵的耐心搜索与挖掘线索之后，她们的团队找到了一个安瑟王族精灵的地下塔堡。
　　安瑟精灵的习惯和一般精灵不太类似，她们中的王公贵族会修建在地面上大概有六层的‘塔’，而在地下有一整个城堡大小的‘堡’，根据安瑟精灵研究专家艾琳（没错，艾琳为了推销她收来的安瑟艺术品，自己成为了安瑟专家）的说法，这是安瑟精灵长年和巨龙族与魔女发生战争的改变。
　　众所周知，全宇宙有两种空军，一种叫做魔女，另一种则叫做巨龙。像是什么骏鹰、狮鹫、矮人直升机……那都是虚的！真撞上了魔女和巨龙这两个强空军种族，被打的渣都不剩。
　　顺带一提，巨龙也是因为强大的空军实力，才能够和魔女稍微和平的相处，没有被划入‘狩猎龙’的范畴。
　　这世界上的龙类分为，巨龙、色彩龙与亚龙，其中后两者是魔女平时狩猎与猎杀的，而前者则算是魔女中的一份子，根据贡献可以女巫化与魔女化。
　　安瑟精灵所面对的这两个强空军种族，逼得它们的种族习性往它们最讨厌的远亲一样滑落，也就是开始往地下做文章。
　　但安瑟精灵与它们远亲不同的是，它们还保持着地上精灵那一套没有什么意义的‘奢华作风’，也就是说，那个塔堡里面绝对有着让江涵以及猫灯们大赚一笔的宝贝！
　　作为罕见的与魔女交过手还能保持10%左右的族群大小的种族，它们有不少让魔女都很想要拥有的宝贝。
　　当然，猫灯也很想要。
　　但同样还是那个问题……作为能够和魔女掰掰腕子的种族，安瑟精灵即使是在亡灵化之后也有着强大的战斗力，尤其是王族。
　　作为血脉论的超级拥护者，安瑟精灵中的王族，尤其是传奇级别的生物，几乎比得上同级别的魔女，这对于猫灯来说可不好处理！
　　江涵试着带着两只巨猫打进去，但却被三位不肯把‘是猫了的财富’交给猫们的传奇安瑟亡灵暴揍！
　　其中一只巨猫猫尾巴都差点被打掉了！
　　简直是可怕的事情……而且由于猫灯们的排外性，又不能找来幽灵魔女一块儿开发，毕竟幽灵魔女是猫猫探险队的主要竞争对手。因此招募传说巨猫灯，提升整个猫猫探险队的硬实力才能够搞定那三个传奇安瑟亡灵。
　　“可惜没有进去，否则这次能够拿出来出售的宝贝就不止那些宝石了……”江涵略感烦躁的甩动了下尾巴，开始考虑要不要邀请希雅一起去探索。
　　好处是，希雅现在是猫灯魔女，猫们是可以接受的。
　　坏处就是……多一个，多一个魔女分钱！魔女可比猫灯难忽悠多了！要是邀请希雅的话，要拿出去的分成可不少……
　　江涵纠结之际，忽然听见了个人休息室的房间门被敲响。
　　她默不作声的把宝石塞回尾巴里，好奇的走过去，推开门。
　　希雅站在门外，对她笑了一下。
　　“我要去一趟我的巢穴，你要一起来吗？”
　　一个魔女，邀请另外一个魔女去巢穴，这很大可能是增进友谊的第一步，真正从‘表面姐妹’进入到‘闺蜜’的这一步。
　　江涵理所当然应允道：
　　“如果可以的话，我当然愿意。”


第160章 灵感
　　空岛的高度，是有严格定义的。
　　什么样的高度用什么样的材料、能量核心、外层结构。
　　在欧洲大陆上面，绝大多数的陆地人都居住在小村庄或小型城镇，并且全部都是建筑在山脉之中，或是半山之中。这是因为空岛不断地坠落，不断地摔落在地上。欧洲的魔女们用了无数次失败，制造出来了能够‘安全漂浮移动’的空岛，并且试探出来了以每个‘一百五十米’为刻度的适宜飞行高度。
　　再加上奥维利亚、艾琳两位魔女世界的罕见天才的改造，魔女世界才最终拥有了这样的空岛。
　　而在东方则幸运不少，东方世界（不透露姓名的国家）的魔女们继承了另外一个不方便透露姓名的大国遗产，不需要做出巨大的牺牲就获得了建造空岛的经验书与全套的建设书。甚至在后来还以此发明了更加优秀的空岛结构，能够在越一万一千米高度的地方建造空岛。
　　当然，也只是掌握了这个用法而已，在一万一千米建造空岛，所需要的资源几乎是普通高度的空岛所需要的五倍以上。
　　更好的材质，更加精妙的符文阵，更加高处理的奥法核心，更加优秀的设计，以及……更为昂贵的外壁与气温模拟系统。
　　对于魔女来说，低空空岛哪怕不开气温模拟与空气罩，魔女们也撑得住。而在高空，不开这些的后果就是让魔女嗜睡，进入半冬眠状态……想杀死魔女？哈，哪怕她们没有维生系统，在太空中漂流，也可以进化成不需要氧气并变成石头的能力，直到撞击在另外一个有生命的行星上，带去恐怖数目的外星魔女病毒……
　　因此，虽然有这个技术，但在这接近对流层的高度建设空岛的魔女，少之又少。
　　但是……
　　“喔！”江涵趴在窗户上面，望着一个巨大的还在建造的空岛，发出了惊叹的声音。
　　乘坐希雅的小型化私人幽灵飞艇，才能够抵达的超高高度。
　　如果说之前还有点物理特质，这个飞艇才能够飞起来的话，现在到了这个高度，这飞艇也不装了，嘶嘶嘶的发出了幽灵引擎的声音，撕下了物理飞艇的伪装，直截了当的暴露着像是在说着‘没错！老娘就是魔法造物！’一样。
　　船舱内部装饰着典型的幻想风格内饰，充满了霍比特人、半身人式的休闲田园小屋一样的设计，甚至还有两块小巧的梯田田地，与水车。但透过大大的落地窗却能望见外面的天地，意识到‘这是个飞行物的内部’。
　　希雅悠闲的捧着猫猫杯，语气自豪道：
　　“这就是我正在建造的巢穴，我雇佣了【蓝湖公司】帮我建造大小形状，她们已经开工一个月之久了。”
　　这是个巨大的【圆环】空岛，可以想象未来在圆环空岛的正中间会装上一些别的空岛进行观察、研究的任务。
　　一眼望过去，能够看见已经完工了四分之三，环还有一部分缺失，但正在建造‘闭合’的部分。同时，还有许多魔女正在建造外墙，简单来说就是一个上下都慢慢往内凹的弧形岩壁，同时【环】的下方也正在填充，可以说是预见的到这个巨大的环形空岛的内层空间估计也会利用的上，可改造面积巨大。
　　巨大的山水构造，也能够达成一个强大神秘学的闭环，估计可以提供不少的能量……
　　这个时候，江涵的脑内一种预感被触发了。
　　“闭环……未来魔女世界的空岛，应该都会，都会往环形上面去建造？这……”
　　江涵忽然意识到了这一点，她忽然发现了这一点，就像是纸窗被轻轻戳破了一样！她窥见了一丝未来，那是魔女们的巨大环状空岛的样子。
　　太方便了。
　　环形，本来就是一个极其强大，极其顺手，几乎无处不在的神秘学概念。
　　无论是象征着‘圆满’，还是‘轮回’，亦或是‘闭合’，这都是魔女们最喜欢用到的神秘学概念，也是最经常使用的神秘学因素。譬如最基础的炼金术，就要求魔女的手能够握着搅拌棒，划出一个完美的圆……连这都做不到的话，就象征着没有炼金学的天赋。这是硬性要求，因为炼金学要比一般的神秘学更加咬文嚼字。
　　说闭合，那必须是‘闭’且‘合’，差之毫厘就会产生炼金学最常有的爆炸，因此，有的魔女也会使用机器手段强行完成这一象征意义的举动，使得神秘学的概念深入到炼金釜之中。
　　环形，就是一个最方便魔女进行神秘学改造的空岛形状。
　　其实还有着双螺旋状，还有着圆形轨道的卫星状盘旋空岛……但这些空岛的成本，估计造一个能造十几个环形空岛了！
　　环，就是最简单的聚能形状，地脉运行的形状。一个轮回，开始与结束同时新生，这个意向……完全可以用来建造未来的自己的巢穴，以及猫灯世界的巢穴！
　　江涵从希雅的空岛造型上面，获得了无限的灵感。
　　困扰着自己的，从‘忒斯特南戈的圣女’梦中获得的各种神秘系植物该如何栽培，如何改造，如何生产出猫灯需要物质的疑惑。
　　一瞬间迎刃而解。
　　“我还可以借此制造一个能够收集大面积能量的核心空岛，用这种空岛……提升，熔炼出更强大的猫灯，或是……魔女？”江涵想道。
　　忽然间，一种更为恐怖，更为深层次，更加……像是饥渴，像是婴儿渴望着奶水，像是吸血鬼想要汲取血液，像是魔女探索渴求着的魔力的感觉，侵入了她的脊髓。
　　灵感。
　　那个在忒斯特南戈因为她知识储量不足的灵感，猛然间冒了出来，就像是某个遥远的母亲在朝着自己呼唤，又像是某个嗷嗷待哺的婴儿朝着自己呼唤，提醒着她，让她收集更多的知识，更多的灵感。
　　但仅仅是触及到了它的冰山一角，江涵就已经被震撼到了。
　　虽然无法得知，无法理解，无法清晰的望见它的容貌，但江涵毫无疑问是被震撼，被本能地震慑到！
　　连带着精神，都仿佛被感染了一样。她用一种难以言状的，像是要哭出来的声音轻声自言自语：
　　“真美……”
　　话音刚落，她忽然又醒了过来，脑海中的那丝灵感毫不犹豫的赐福了她，她能够感觉自己的魔力，似乎又有一定程度的增长，她的理解能力又有了一定幅度的成长。
　　江涵能够感觉到，自己似乎触及到了一副极其美妙，极其令魔女心情愉快的关于【魔女的未来】的构思。
　　但……
　　但是！
　　她曾经的身份，曾经的‘异界穿越客’的身份，在向着她预警，在向着她发出无力的悲鸣。仿佛……她脑海中那个灵感，一旦完成，一旦出现了【可以制造】的方式之后……魔女将会侵蚀一切！
　　邪恶！
　　诡异！
　　令除去魔女之外的一切生物都感觉到极致的恐惧的邪恶，连猫灯都非常害怕的事情。
　　“但我……是个魔女啊。”江涵的内心甚至没有一丝丝的动摇，就毁灭掉了作为穿越客的自己。
　　她就是魔女。
　　她是一个魔女。
　　“你怎么在发呆啊？涵宝？”
　　一根雪白的手指在自己面前晃了晃，上面涂抹着黑色的指甲油。
　　江涵反应了过来，顺着手看过去，对着眼中带着疑惑情感的希雅甜甜笑了下。
　　直到对方把被黑色连体袜包裹着的手缩了回去（她的手袜部分的设计依旧是露出了两根手指的那种），江涵才慢慢地，用好奇的语气询问道：
　　“希雅，你在变成魔女之后，对过往的生活，有什么样的看法？”


第161章 二号富萝莉
　　“对过往的生活吗？”希斯特利亚点了点嘴唇，露出一个难以说是‘甜美’还是‘病态’的笑容，“要说看法的话，就是稍微有点后悔没有拿到更多的秘密这点吧……唔，你作为原生长的魔女，大概是不懂我们这些后来者魔女的感受吧？”
　　“过往的生活就像是，小时候的泡影，这样说或许你可以明白一些。”希雅摊了下手。
　　我也是后来者魔女，但我也不懂我们这些人的感受啊，我的同类……江涵回味着刚刚感受到的纯粹的种族邪恶，与那隐隐约约对着除去魔女外所有种族的恶意，没有暴露出疑虑，只是露出一个伪装好的好奇表情：
　　“小时候的泡影？”
　　“嗯，就是这样。我听说，小时候的魔女总是会立下伟大的愿望，比如说‘我要超越安洁莉特’，比如说‘我要成为世界第一’。小魔女们捧着自己的梦想，大放厥词。而长大之后，再回过头会为自己过去的稚嫩……”
　　希斯特利亚眨了下眼睛，那对美丽的金瞳闪烁着笑意与愉快的光芒：
　　“害羞，脸发烫，不好意思，却又有一丝丝的哭笑不得，回忆深刻，以及回味，但却又已经成熟长大，知道回不到过去那个无忧无虑，把‘作业’和‘成绩’当做人生之中最大的事情的时候。”
　　好家伙，希雅这家伙真的不是土生土长的魔女吗？
　　江涵得到了难以置信真实与纯粹的答案。
　　没错，成为魔女的感觉就是这样。
　　就像是‘长大成熟’了一样，过去作为陆地人所做的一切事情，再以魔女的角度去回味的话。就仿佛像是成年的自己，在公司工作，计算着自己一个月赚多少钱，有没有计算交税，有没有交水电的状态下，去回忆童年时期的记忆一样。
　　不能单纯的说‘看不起过去’，也不能单纯的说‘艳羡着过去’，以一个微妙的角度看着这段回忆，最终无奈的摇摇头，露出小说里主角最爱露出的‘苦笑’，有点脸红与哭笑不得的‘哈’一口气，悠然自得的点一根烟，自言自语：
　　【真好哇】
　　“不过，若是以魔女的思维来看，可能更加残酷一点……但也相差不多了。”江涵收起心思，坐在窗边，踢着脚，哼着喵嗷团聚之歌，等待着飞艇的落地。
　　……
　　幽灵魔女制造的交通工具，大多数都十分之有名气，普及度也不差。幽灵们似乎很喜欢交通工具，什么末班巴士车，空无一人的地铁，通往地狱的火车，又或是什么无人航班等等，这种喜爱也让她们把工程力用在交通工具上。
　　幽灵列车、独轮车、云道、空艇……还有各种各样的飞行器，包括埃莉诺代言的飞行轮椅，这都是幽灵魔女开发出来的工具。
　　其中幽灵空艇，以昂贵的造价著称，也只有最顶级的狮鹫车系列才能够和其价格一拼。
　　庞大，昂贵，又脆弱，但秉承魔女的‘大就好，大就是美’的载具审美观，幽灵空艇毫无疑问就是昂贵的物品，即使它停泊起来需要特殊制造的港口，维护起来需要一大批的修理鼹鼠，驾驶起来只有多年在云河空海中游荡的老船长能够驾驭的了。
　　它很不容易的停稳了。
　　希雅望了眼窗外，笑眯眯的伸出手：
　　“终于到了，欢迎来到我的巢穴。”
　　“看上去倒不像是幽灵风格的建筑物呢。”江涵笑着回答。
　　同时，她的内心在对拥有着三条幽灵空艇的希雅进行评判，从外形，从气质上的评判。
　　颇有点，像是寻找下家的那种无节操的评判。
　　希雅看上去不像是太有钱的样子……也不是说没钱，就是气质问题。
　　这么说吧。
　　江涵能够形容希雅的外表和气质的词语是‘看上去跟某些家庭的大小姐一样’，也就是典型的大小姐气场，抛开一些不切实际的设定中，那种随手能扔出价值几十亿黄金的现金的大小姐们，真实的大小姐也就是吃喝不愁，拥有着相当于中产阶级支柱月薪水的周零花钱，以及必要时候能够和双亲额外预支一笔名叫做‘仅此一次的零花钱’的无息无需偿还的长期贷款之外，不会有那么夸张的表现。
　　而艾琳的气质则和希雅完全不同，虽然同属‘富萝莉阶级’，但艾琳的气质就是那种‘像是家里养着十胞胎大小姐一样的顶级资本家’，就是常见的设定里面，会给女儿一张黑卡，并且这张黑卡连在哪家咖啡店（故事中常见的是星巴克）刷了多少钱之后的店主全家人信息都知道的那种水平。
　　简单来说就是……超现实系作品里的超级豪门大小姐的爸爸级别，虽然，魔女世界很少有这种级别的魔女出现。
　　“没错，这个世界上魔女中的大小姐比例是极少的。实际上，越是有钱的魔女，家族人丁就越是旺盛。也就是扩大人口基数去获得‘更加珍惜的魔女’的状态，每个家族一旦有大量资金就会做出这种事情。比如说安洁虽然和自己家族关系不是很好，但总是有几十个她的家族后辈会得到她的赞助。”
　　“从根本来说，魔女的亲情只是一种‘无息长期贷款’的凭证，因为后辈，后代太多，像是我和贞铃这种一个家庭中只有一对的姐妹，少之又少。绝大多数的魔女都拥有将近十个左右的竞争对手，即使是在欧洲，也差不多是平均三个左右。”
　　“‘大小姐’的出现需要一个有钱的魔女，并且只有少量的后代避免分割掉‘喜爱’，目前这个条件只有艾琳可能完成，因为在艾琳家里面，没有足够的家族后代，而艾琳又是典型的‘顶级魔女’的浪子习性，也就是不到玩够了的年纪是不会安定下来的类型。所以很有可能，艾琳获得的第一枚蛋就可以孵化出一个‘带小姐’。”
　　噗……越说像是，‘我是嫁给全球首富还是全球第二富？’，真是无意义的小女子心思啊……江涵收敛了胡思乱想，把手放到了希雅手里，让对方扶着自己走下空艇。
　　由于停泊幽灵空艇的空港需要与外部链接，因此这里应该就是‘环’的最低点，两侧有着极高的峭壁，猛烈的元素之风通过摆放在两侧的‘风力生成轨道’不断地冲击着内侧的将近百个巨大的风车，稳定而充足的电能输入地脉，在径流抵达整个环形之后，达成一个神秘学形式上的‘闭合’，从而……
　　制造能够托起幽灵空艇的巨大风力！
　　制造能够源源不断补充整个巨大环形空岛消耗的地脉能量！
　　当然，对于江涵和希雅这样娇小的魔女来说，下了空艇后第一件事就是用尾巴紧紧攀住旁边配套设计的枫木栏杆。
　　即使如此，两人也脚离地，完全的踩不到地面，只能靠着宽松的‘猫尾安全带’与天生的漂浮能力往峭壁中攀爬，直到进入到建好了一半的洞窟内的古朴木廊后，才能双脚落地。
　　江涵抖了抖身子，身上已经结了一层冰渣。
　　不过在魔力的作用下载，这种冰渣也理所当然的融化为水汽。
　　“呼，你该修个保温护盾了，平时用风的结界封锁空气，从而达到保温效果，而不是像现在这样，直接把空港选择性放弃，你这里可是比一般的魔女空岛高许多，可冷了。”江涵裹了裹裙子，抱怨道。
　　希雅无奈的点点头：
　　“你是对的，由于护盾要点时间安装，为了赶工我让施工队先制造整个空岛的雏形，没想到这居然是个失误点。一会出来的时候弄个抗寒的法术就好了……”


第162章 法老猫灯之巢
　　幽深的甬道，走出去时却能见到明亮的星光与月光。
　　一片悠闲做派的沙地景象，但却也不缺少河流与生活的气息。一栋栋小号的，像是雪屋的球形沙屋遍布在林野间，无垠的沙地上面漂浮着大量的猫灯。她们彼此追逐，用着尾巴击打着沙球，无忧无虑的存在于这个世界上。
　　而在背后的一个巨大裂谷之中，修建着希雅的巢穴，一个巨大如蜂巢的木、蜡、融化的矿物与流动的岩浆组成的巨大建筑物，悬空在裂谷的中间，数百条坚韧的丝状锁链支撑着它。
　　法老猫灯的巢穴，大致就是这个样子。
　　“自从我变成法老猫灯魔女之后，我就一直在研究猫书中的如何进化为法老巨猫灯的方案……越是能力复杂的猫灯，进化成巨猫灯所需要的资源和特定要求就越多。先不提要从长眠那里获得的猫金爪印硬币，还有种种难为猫的素材就不提了……还有不同的进阶方式，得到的属性就不同……”希雅抱怨道。
　　巢穴的入口是一条蜡做的长廊，猫蛛蜂制作的猫猫蜜蜡也是非常有效的材料，并且胜在稳定。
　　猫猫蜜蜡制作的爆破物，甚至用火烧，用枪打，用魔力点燃都不会爆炸，只有使用配比正确的引信进行点燃才可以引爆，同样，由于柔软却不会变形的特性，也被利用做各种建筑素材。更难以融化，起码熔浆是熔化不了的，并且还有着不错的导热性。
　　江涵路上见到的温泉是希雅利用这种猫猫蜜蜡做出来的加热池子，不断的调和着充斥神秘学力量的温泉。
　　“猫蛛蜂你找到了吗？”江涵好奇道。
　　那是种看上去像是小猫，但有着昆虫翅膀与猫尾蜂刺的生物，不会伤害猫灯和魔女，但会坏心眼的用猫尾蜂刺去欺负小动物，但由于个体实力是比猫灯还拉胯的种族，经常会被小动物反过来揍一顿，哭唧唧的喵嗷喵嗷的寻找当地的巨猫领主进行【坏猫先告状】的行径。
　　不过作为生产猫猫蜜蜡的种族，巨猫领主们一般对她们容忍度很高，巨猫也喜欢猫猫蜜蜡做的窝哇！
　　可惜，只有少部分猫灯种族能够获得猫蛛蜂的帮助，比如说法老猫灯，罕见的拥有【权威】隐藏属性的猫灯，可以支配绝大多数猫属性的资源生产者级别的能力，不比雾仙猫灯的‘在仙与泉系的猫灯中声望大提升’的效果差。
　　“花钱买的！”希雅头上的猫耳朵立起来，那胡狼一样的猫耳有着很大的压迫力。
　　她表现的有点不愉快：
　　“通过你的平台，找到了一个巨猫交易了猫蛛蜂。”
　　“那是只很和善的巨猫，但要价特别高，似乎是个经常在猫界与下猫界以及下下猫界溜达的巨猫行商。”
　　“虽然价格很高，但几乎什么猫属性的产品都能够弄到一点，不过你不是应该知道的吗？这巨猫不就待在你的治下做生意，还给你交税的吗……”
　　说着说着希雅就露出一个惊奇地表情，用震撼了的口吻说道：
　　“难道……笨徒弟，你连自己的领地上的巨猫都不看一眼的吗？”
　　喵嗷！
　　江涵有点尴尬的偏了下头，眼睛乱瞄：
　　“我，我很忙的，而且还要做研究写论文，还要去做成品，还得和朋友们吃茶看戏，还得工作，陪魔女之家的大客户喝醉，以及去陈丽谷的事务所帮忙……”
　　“那你也不能对你的领地一无所知吧？活用巨猫的力量，可以完成很多事情的！”希雅用教训的语气说道。
　　不得不说，希雅在交际花这方面也很成功。
　　没有一两周，就和江涵岛屿上面的各种巨猫混的很熟了。
　　起码，江涵当时还有点头疼的生产品；希雅的暗之湖山脉领地里已经开始栽培了，因为通过了巨猫行商们获得了物资与种子。并且很少拥有的猫界生产资源的生物，也通过了巨猫行商们获得。
　　巨猫灯做行商是比魔女做行商还要方便的，因为她们可以用尾巴储存大量的物资，进行一场超远程的冒险，作为热爱冒险的种族，猫灯们的爪印无处不在，即使再愚蠢的巨猫也都能收集到不少好东西，然后找到一个有点名气的魔女，将宝贝卖给她们换取好的物资。
　　不过希雅从中截胡了一部分，毕竟巨猫们与其相信魔女，倒不如相信猫灯魔女，这就是身份带来的好处了。
　　“我会注意的啦。”江涵甩动了下猫尾。
　　……
　　法老猫灯的巢穴虽然从外表上面看有点杂乱，但一旦走入其中，还是能够感觉到相当优秀的室内设计。
　　几乎一切都充斥着令人艳羡的魔力。
　　大量金闪闪的物品随便的扔到了地上，不得不说，希雅的黄金储量也挺多的。
　　注意到江涵的目光，希雅略显得意道：
　　“在作为魔鬼领主的时候，即使不想要储备黄金，金钱与财富也会源源不断的过来。当时的我也只是认为灵魂是最重要的货币，没有想到成为魔女之后，反而是这些黄金在制作成魔女金之后才是真正的财富。而灵魂，对于魔女来说要制造廉价的灵魂，要多少有多少，这实在令人难以接受。”
　　魔女要制造人工纯洁灵魂的效率，要比魔鬼弄黄金的速度快将近千倍。
　　甚至魔女制造出来的就是最优秀的灵魂货币，平均质量放在异界都是什么圣女、圣子的级别，最少也是个正义英雄的水平。
　　这就是强大的魔女魔法工业实力的可怕之处，只要给魔女一点点时间，但凡这个世界有一丝丝的漏洞都会被她们直接用各种经济手段给剥削的毛都不剩！
　　也有过多黄金的种族想要通过黄金去骗取魔女的资源。
　　但是很遗憾，魔女对于黄金的要求就是‘魔女金’，普通的黄金最多能从最普通的魔女手里换取一些资源，而这些魔女再把普通黄金弄成魔女金大赚一笔。
　　……简单来说就是，即使是薅魔女世界的羊毛，也不是异种能够薅的，只有魔女能够薅自己种族的羊毛。
　　希雅在自己的巢穴里，摸走了一大箱的宝石，都是一些幽灵属性不好使用的宝石，打算拿去换给艾琳，看能不能弄点艾琳宝库里的宝贝。
　　凡是和艾琳换东西，那都是赚的！而且是双赢，她赚你也赚。


第163章 鉴宝大会
　　希雅拿去交换的东西非常有趣，一部分连她自己本人都不知道是什么的琥珀，一些别的异世界文明留下来的残余物，还有一些令猫警惕的安瑟精灵艺术品……
　　盯——
　　江涵趴在沙发上，腰贴着柔软的垫子，双手攀在脸蛋旁，尾巴立起，一副猫在狩猎的样子……没错，这正是猫科动物紧盯着猎物的时候的状态，可惜的是！旁边的猫灯们看着，一个个拍拍自己的肚子，转而就对瘦猫形态的江涵喵嗷喵嗷的抱怨着。
　　这些艺术品，毫无疑问是安瑟精灵的艺术品！是幽灵魔女找到了一个新的安瑟精灵的遗址么？
　　……注意到江涵那警惕性的眼神，希雅左手握拳，放在嘴巴前，轻咳一声，得意洋洋道：
　　“猫灯可是很好追踪的动物，我们幽灵魔女，只要跟着这些猫灯，听她们喵嗷声音的语气，就能辨别出来什么是‘正在努力工作的猫灯’，‘正在和大家一起混混的猫灯’以及‘找到宝的猫灯’，正是因为如此，虽然猫灯们不愿意和我们分享安瑟精灵王城的地址，但幽灵魔女们还是跟着猫灯找到了。”
　　喵嗷！
　　幽灵魔女！真坏啊！
　　江涵尾巴快速的甩动了一下，“可，可恶！你们是怎么没有经过猫灯聚集地就钻进去的？在黑黝黝的安瑟王城，你们是怎么发现猫的暗哨的，你说啊！”
　　希雅表情一愣，眨眨眼，伸出食指指了指她身边也在甩尾巴的一只猫灯。
　　江涵视线滑过去，瞪了瞪眼，眉毛调了调：
　　“嗯？”
　　这，这只猫灯有什么特殊的地方吗？
　　希雅单手扶额，用不知道如何去说的语气，叹息一声：
　　“喵嗷……这是只猫灯。”
　　我又不蠢，自然看得出来是猫灯！江涵给了一个‘你有病吗？’的眼神。
　　希雅回了她一个‘你有病’的肯定的眼神，一个字一个字，用江涵最容易听明白的中文说道：
　　“猫灯，会发亮。”
　　这不是谁都知道的事情吗！果然你是在糊……诶？
　　刹那间，一丝思维的火花从脑海中亮起。
　　‘猫灯会发亮’这句话，在不知道还存不存在的魔女脑部中不断地回荡！
　　江涵反应过来后，猫尾巴耷拉一下的落到了自己的背上，她直接用爪子捂住脸，往沙发里熟练且不淑女的一滚，以掩耳盗铃的方式躲了起来，并在心中咒骂、悔恨、反省……强烈的反省！
　　“我是白痴吗！？猫灯这个NT种族有什么暗哨！？不是每只猫都有亮光的吗！？他妈的我们猫灯种族，在安瑟王城那种黑黝黝的地方，就是光源啊！平时不需要点火把，导致了我的思维盲点出现了‘不存在’的火把，这简直就像是头上戴着勘探灯帽还在潜行，被敌人盯着看了一分钟还在想‘猫的隐藏完美！’的笨蛋啊！”
　　强烈！
　　反省！
　　没错，暗哨就是猫灯不配拥有的通常职业，就跟游荡者和游侠转职的猫一样是不该存在于这个世界上的职业！光亮再低的猫灯，都能够照明半径九个身位的身边范围，可以说是九格内不会刷怪……好吧！反而是因为光亮，才会吸引怪物袭击！
　　做着埋地毒爆……不！埋地鸵鸟的江涵，听见了身边传来了笑音：
　　“安瑟王城的亡灵精灵，具备着伤害灵体的属性，因此幽灵魔女们也不敢太放肆的收刮，所以我们选择了平民区的民宅一路搜索……当然，说是民宅，但安瑟精灵的民宅还是非常富裕的，艺术品什么的，法术材料什么的，宝石什么的……安瑟的原世界本来就是一个巨大的宝石矿产地。”
　　江涵好奇的离开了埋地模式，抬起头，望着希雅。
　　她感觉到自己的眼睛中像是有光芒：
　　“宝石矿，产地？魔女的宝石矿？”
　　宝石也分为魔女款式的和普通款式的，普通款式的固然价值不错，但在作用上根本没有办法和魔女宝石媲美，就跟猫宝石和普通宝石一样……当然，理论上来说，猫宝石和魔女宝石是同类型的东西，只不过前者更好，并且被命名为猫宝石而已。
　　“嗯，魔女宝石。在安瑟精灵的原世界之中，多的跟石块一样。”
　　希雅伸手撩了撩江涵的头发，帮忙顺了顺毛：
　　“……这也是为什么它们能跟我们的文明较量一会的重要原因，艾琳一直想要拥有安瑟的原世界的坐标。但可惜的是，在安瑟灭亡之后，它们原世界的坐标就已经丧失，即使是当时最伟大的魔女也无法获得那个坐标，最初魔女当时罕见地展现了她的怒火，将站在安瑟那一派的数十个异种种族的原世界烧成了灰烬。”
　　希雅顿了顿，用愉快地口吻说道：
　　“那还是我第一次见到最初魔女纯粹为了‘泄愤’去毁灭，吓人极了。不过因为破坏的是已经算是魔女世界的资产的世界的缘故，艾琳后面赔了一笔钱给当时的魔女机关。”
　　不愧是魔女，害怕的同时还是老老实实的把账单寄给了最初魔女。
　　……
　　江涵和希雅带着兑换物回到俱乐部，推门走入会议室时。
　　里面已经开启了鉴宝大会。
　　……没错，不是江涵想要用这么Low的词语去形容目前的状况，但眼前的这一场景就是这样。
　　一张高背沙发椅，旁边是一张斜着放的长沙发，两张不同的沙发前摆放着同一个大大的结实木桩桌。艾琳坐在单人的高背沙发椅中，气质温和，即使是女孩外貌也有一股华美豪奢的贵妇感觉。
　　而长沙发上则坐着排队排到了的俱乐部魔女，她们在坐下之前会把装满宝贝的宝箱摆放在木桩桌上面，让艾琳估价。
　　……好家伙！这不就活生生的鉴宝大会么？
　　江涵和希雅对视一眼，一起跑到了排队的小沙发区域。
　　魔女还是比较奢华，也守规矩，领取宝箱后拿个号码牌就坐在这里继续做自己的事情，等到艾琳呼唤才过去。
　　江涵拿了一个号码后，领了一个装东西的制式宝箱，把东西装进去。
　　这种制式宝箱也是魔女的陷阱之一，经常装满了可以引导坐标的物品和宝石扔到异世界，只要被异世界人捡到了并持有之后，就可以确定坐标进行探索。不过平时，也可以用来当做这种‘一次性箱子’使用。
　　江涵所拿出来的东西都是安瑟精灵的艺术品，还有一些她不知道用处的宝物。
　　这也是艾琳鉴宝环节最让魔女喜欢的一点。
　　艾琳不会说谎，她还是个鉴定高手，可以轻轻松松的把各种魔女不知道的宝物的来历和作用说出来，再按照这些来开价。她从不骗人，是让魔女能够安心出售自己货品的大客户。
　　装好了宝贝，江涵就和同样抱着宝箱的希雅坐到一起，继续努力写着自己的论文，直到艾琳喊了她们两个的名字为止。


第164章 猜想
　　鉴宝大会，再继续，艾琳正在给一位魔女鉴定着一份艺术品。
　　最初魔女也是收购艺术品的，大概是因为这是种可以值钱和升值的期货的原因。
　　“您这是1990年官窑儿产的瓷器儿瓶……”
　　“咋滴说？”
　　“意思就是呐，您这瓶儿，假的！”
　　……艾琳的原话不是这样，但中文博大精深，做做阅读理解就可以听出来了。
　　艾琳旁边坐着的一位名叫做‘法拉’的城堡魔女，满是疑惑的看着自己手中的‘灰灵产艺术品’，用疑惑的口吻又问了一句：
　　“阁下，是怎么知道这个艺术品的年代和产地的？还有……假的？这怎么看出来的？”
　　艾琳用戴着手套的手把桌上的艺术品抓起来，展示了一下下方的花纹：
　　“虽然这是一段灰灵的符文文字，但上面写着的符文意思是：‘1990年，安洁莉特艺术品工坊，A类产品线’，大概是因为安洁做的假货太好看了的原因，被一批邪恶的魔女买走了，拿去偷偷的偷渡时间河，并把这些产品泡了下河水，就拿出来卖了……”
　　“呜啊！”法拉捂着脑袋可怜兮兮的喊了声。
　　魔女中的骗人手段有一套比较标准的流程，大概就是‘这玩意儿年代久远’，泡了时间河可不年代久远吗？‘这东西是好东西’，好东西的定义模糊不清！‘您要问我这东西怎么着，我只能说，是个古早时代的艺术品’，我鉴宝能力不强看漏眼了……
　　即使不骗人，她们也可以把关键信息模糊化，又或是用‘我个人认为……’这样的说法把欺瞒变成个人失误。
　　很显然，法拉小姐就上了这个当，把安洁弄出来的面子货艺术品当做了便宜的真品捡漏了。
　　不得不说这就是期货市场的可怕之处。
　　城堡魔女法拉的宝贝鉴定完了之后，就轮到猫了！
　　希雅和江涵一起走上去，一前一后把宝箱放上，再一起坐到长沙发上，尾巴敲着椅背。
　　其中，希雅的宝箱内塞满了相当精美的物品，还有宝石，以及一些魔女金做的饰品，还有一些古老的卷轴、诗歌集、餐具。
　　艾琳的兴致一下子就起来了。
　　富萝莉站起来，走到宝箱前歪着头打量着。
　　她瞪大了左眼，眯上了右眼，像是一条正在欣赏自己藏品的金闪闪的龙一样，愉快地用被橘色连体袜包裹的手抚摸着这些艺术品，时不时发出沉重的呼吸声，以及有点压抑的从喉咙里发出的咕噜噜的笑声。
　　江涵感觉到她都要把这些宝物给吃下去了！
　　“安瑟精灵的艺术品，用了现在魔女的通常科技无法进行仿造的工艺，还有着精灵独特的几种材质制品……”艾琳抓起一块小巧的油画布，展示给好奇的魔女们看。
　　“颜料有着严格的配比，还用了一百五十种以上的混合草药进行调和出来的微妙颜色，还有特性。遇到光芒的时候会收敛光华，就像是吸纳了光芒一样，在黑夜中却犹如星空一般耀眼迷人。当然，更重要的是这些草药都是安瑟特产，可以调和出大量魔女需要的低级药品。”
　　艾琳对于宝物的学术知识绝对是魔女中最高的，连安洁都比不过她。
　　……当然，这也是一个伪命题就对了。
　　结果当然是艾琳出了一个不错的价格，把希雅的货物全部吃下了。
　　“支付的方式……”艾琳掏出了支票本。
　　“魔女金可以吗？”希雅伸了伸手。
　　法老猫灯需要大量的黄金，虽然不像是储物巨猫或神秘客巨猫那样，黄金多就拥有强悍的士气，但魔女金也涉及到她们天赋能力的强度。猫尾巴和猫金字塔里越多魔女金！法老猫灯就可以召唤越强大的木乃伊猫娘！
　　可以想象，希雅说的‘有点悔恨当初做魔鬼的时候没有收集黄金’，可能并不是‘有点’了。
　　艾琳点点头，看向旁边的事务官，下巴抬了抬。
　　事务官们立马从口袋里面掏出来整块的魔女金，按照价格，切开一部分重量将其递给希雅。
　　不得不说，跟着艾琳的事务官可能有些地方不太厉害，但在切金子这一点上，绝对比什么魔女都要手稳且准！
　　“喵嗷！”希雅愉快地哼了声，把魔女金往毛绒尾巴里面一藏，不过稍微有点被拖累，一条尾巴直接敲在了地板上，引起了魔女艳羡的目光。
　　能变成毛茸茸的话，谁又不想呢？
　　可惜，猫魔女确实是一个罕见的转职，以及罕见的变种系。纯粹的人类血脉魔女，大部分后期想要转血脉的话，也都找不到合适的猫血脉，毕竟猫属性确实是很弱很弱的属性了。
　　轮到了江涵，她把宝箱往前一推，晃着尾巴笑眯眯的看着艾琳。
　　对方很顺手的挠了挠她的下巴，又搓了搓猫耳，才开始鉴定。
　　不过第一件物品就把艾琳给看愣了。
　　一本厚厚的书。
　　虽然装饰很不错，但也不是什么诗集文集，连挂上‘傻卵精灵的诗’的名义都卖不出去的那种文集。
　　连江涵都有点发愣。
　　望着艾琳疑惑地表情，以及一种呼之欲出的‘你把我当垃圾回收站了？’的眼神，她有点尴尬的摇了摇嘴唇，像是撒娇一样的点了下头，眨巴了下眼。
　　不过江涵的内心嘛：
　　一定是那个傻卵尸骨巨猫灯拿的！那只巨猫不知道为什么，特别喜欢拿一些没有价值的物品。要不是对方经常挖到宝，江涵都想把她提出巨猫团队了！不过对方的巨猫灯娘的形态，嘻嘻，喵嗷！很好看！
　　就在江涵厚着脸皮等艾琳给出鉴定的时候。
　　就在她觉得，可以拿到一个艾琳的友情价，收垃圾的价格的时候。
　　艾琳‘诶’了一声。
　　富萝莉翻开这本书，皱着眉头扫了一眼目录，自言自语道：
　　“不对……不对啊。”
　　什么不对？
　　江涵眨眨眼。
　　下一秒，艾琳抽出了光剑一甩，打开了一道传送门，从里面掏出来了一本与江涵拿到的这本书一模一样的书本。
　　……江涵看了下封面，书名是《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》
　　“有什么……不对的地方吗？”江涵问道。
　　艾琳抬了抬头，笑了下：
　　“一会你们两个跟我去一趟我的图书馆，有个猜想。”


第165章 黄金的深坑
　　要想要前往艾琳的图书馆，自然是要走雪楠湖君临宫哪条路线，可以说，艾琳比任何顶级魔女都要‘眷家’。不像是巨大多数顶级魔女都有【巢穴】【魔女塔】【领地】【异世界领地】【折叠空间领地】以及【半位面】这无数种领地。她会把魔女塔、巢穴、领地这些都建设在同一个地方，得益于她强大的魔力，所以她可以凭借着可怕的变形与咒法能力直接在一个半位面创造生态圈。
　　不过江涵现在才发现，艾琳和其他顶级魔女更加，更加不同的地方。
　　……
　　啪嗒，啪嗒。
　　高跟鞋踩踏在木廊的声音，江涵听着这颇有节奏的响声，与旁边的，跟自己一样走路无音的猫系魔女希雅交换了一个无奈的眼神。
　　她们两个跟在慢悠悠前进的艾琳背后，有点难以容忍这种慵懒。
　　艾琳身着着那身金色长袍，头戴着巨大的魔力龙卷角头饰，一点都不着急的慢悠悠，慢悠悠的沿着木道前进，看上去还在享受雪楠湖的景观。就像是头巡视自己领地的太古老龙一样，有点暮气，但又不失‘这老家伙还能再活好几十个纪元’的那种感觉。
　　同样，橘色的连体袜连同艾琳的脖子也包裹着，密不透风，看着十分的保暖，看上去也十分的有一种‘很哑光的手感’。
　　但不管怎么样，艾琳……与一般的顶级魔女相差许多！
　　“搞不懂，为什么艾琳在自己家里也不喜欢用传送法术，反而喜欢慢悠悠的走路。扫帚也不骑，独轮车也不开，连狮鹫车也不坐……”江涵偏了偏视线，能够看见不少魔女骑着各种载具悠哉的从身边掠过。
　　只有遇到美好景观的时候，这些魔女才会就地停车下来欣赏，或者看上了路边的小木屋摊位的货物的时候才会停下……
　　啪嗒。
　　清脆而沉重的脚步声停下，艾琳抬着下巴，侧着头，一副很具备巨龙钻研的表情望向她们刚刚经过的一个小木屋摊位。
　　由于魔女的领土真的不算太贵，尤其是在出租上，魔女给的价格十分之大方，即使是陆地人也可以轻而易举的在没有任何折扣的时候长期租用一个摊位，并且销售比一般价格贵的食物。算得上是非常不错的进账，也可以接触到各种各样的魔女。
　　明显，这个小木屋摊位就是陆地人开的，最明显的证据就是摊位外悠闲叫卖的摊主是一位中年夫妇。
　　无论是‘有男性’还是‘中年外貌’这两点，可以说是陆地人的特色。在魔女的空岛上面贩卖食品，为未来自己后代或自己死去的时候，得到转化的资金。
　　虽然肯定无法成为魔女或女巫，但成为各种美丽的幽灵或游侠之类的也是不错的选择。
　　“那是什么？”
　　顺着艾琳的问话与看的方向，江涵扫过去，看见的是新鲜出笼的灌汤小笼包、水晶虾饺以及蟹黄鲜虾烧麦，新鲜出炉，热腾腾，热腾腾的。
　　“点心，用我的话来说的话是偏向于粤式和港式的茶点，女士。”一位明显是红发蓝眼的事务官说道。
　　“喂，给我买点拿过来。”艾琳说道。
　　片刻，事务官就买到了足足三大笼需要用小推车推着的点心回来，期间这对陆地人的中年夫妇还很激动的询问能不能和艾琳合影，这种一般魔女会友善拒绝的要求，艾琳却友善接受，还给这对夫妇的在南城女巫学院留学的女儿签了名写了一段鼓励的寄语。
　　这又是一个，和其他的顶级魔女不太一样的地方。
　　Muamuamua……
　　江涵端着大量购入点心，商家附赠的小木碟，里面盛着点心。
　　她们这时候又被一处不错的景色给勾住了，呆在了这里，食用着热腾腾的点心，希斯特利亚很谨慎小心的掩着嘴巴食用，看上去有点勉强，似乎如果不是照顾艾琳的面子的话是绝对不会在外面吃东西的一样。
　　而事务官魔女们也差不多，一个个的看着景色，待到要吃东西的时候就会转过身，掩着嘴小心食用。
　　只有艾琳大大方方的食用着点心，这实在是与其他魔女十分的不同。
　　当然，江涵也大大方方的吃着，猫也要吃！猫也要吃！
　　……
　　雪楠君临，王座厅后二层。
　　由于是艾琳的私人领域，因此事务官们并没有权限进入，只有江涵和希雅跟着最初魔女走了进去。
　　“艾琳你最近把财产全部收回了？”希雅好奇道。
　　江涵竖起耳朵。
　　艾琳一副轻松的做派：
　　“拿回来了，我的全财产，还有一些利息也拿回来了，总算是不用担心钱会被外星种族捡走了。而且宝物也收回，包括我在许多年前一直收集和催化的奇遇，其中有一个被安洁厚着脸皮讨要走了。”
　　江涵跟着对方，感觉到奇怪地问道：
　　“安洁还能够通过奇遇成长吗？”
　　“我的那个奇遇可以。”艾琳有点心疼，回过头挥了下手，“大概给她增加了一百点魔力值吧，你们应该知道，在她的那个级别，哪怕一百点魔力都已经很可怕了，放在异世界不知道能催化出多少本土传奇了。”
　　安洁的成长成本确实是惊人的高。
　　不过江涵严重怀疑艾琳的心疼程度，虽然富萝莉不是吝啬的性格，甚至来说是非常大方豪奢的女人，但每次花钱的时候依旧脸上都有点心疼的表情。
　　很难去想象真的能够让艾琳的财富伤筋动骨的情况。
　　在走上了楼梯，进入到王座厅后的私人区域。
　　刚一进去，江涵就被震惊到了。
　　上次来，这里也就勉勉强强算是黄金乱放宝石乱堆，但好歹还有点看上去像是‘魔女的房间’的感觉。
　　但这一次，简直就是惊人的恐怖！
　　扩展了数百次的洞窟里，有着数不清的一眼望下去就是直达‘地心’级别的坑道与矿道，还有往下延伸的有点文明气息的走廊，同时，无论是走廊还是坑道，都堆满了成千上万的魔女金！
　　一座座宝石山和特地挖开来存放宝石的大坑几乎每隔一两米就会开出来一个，并用了法术拓展了空间！
　　更别说奢华的贵金属，连秘银都是成吨成吨的，用艾琳最喜欢的砖块形状给切好了摆放在各处。
　　元素之心这样拿出去能够跟魔女换一整个魔女塔的宝贝，在这里堆砌如山。
　　贤者之石，这种只有安洁莉特知道如何制造的宝物，在这里！居然！有着一整箱！
　　估计是艾琳给的价格太高了，安洁不得已接单了。
　　江涵联想到最近克拉肯不太爱露面，还有最近对方心血来潮剪了个短发的造型……再看看这些贤者石块，一下就明白了。
　　更别说龙骨矿、世界树枝条这种稀有材料。
　　艾琳弄了一条长长的世界树木廊……江涵联想到安洁那张世界木王座，当时她已经觉得十分奢华与高调了，再看看这个……全世界最富有的魔女，并非是句夸张的话。
　　江涵能够感觉到，身边的希雅也已经震惊的一句话说不出来了。
　　幽灵魔女和海妖魔女的尾巴，在蠢蠢欲动！
　　猫想要！猫想要！


第166章 新委托
　　“真是，真是……”
　　江涵第一次听见自己的师傅，希斯特利亚失态的声音，结结巴巴，才把句子说出来：
　　“真是惊人的财富。”
　　“所以你的图书馆，就在这下面吗？”江涵短暂的脱离了影响，攀在旁边的大批量金锭上面，看了眼深不见底的巨大坑道，只有螺旋式的世界木制作的回廊上悬挂的各种亮闪闪的宝石照明着……哦，还有从天而降的岩浆，以及火红的宝石。
　　艾琳挂着笑容，习惯性的抬了抬下巴说道：
　　“就在下面，我花了很长一段时间才把自己的巢穴搬过来这里。”
　　她伸出手，滑动了一下。
　　巢穴是魔女增幅最可怕的地方，也是最契合她们魔力的地方，魔力强大的魔女进入到一些弱小魔女的巢穴之中的时候也会受到不少的惩罚，甚至历史上有不少著名的魔女翻盘事件就是在获胜后的收尾没做好这上面被翻盘，导致最后平手。
　　从另一方面去概括，也可以说艾琳和安洁的胜负仅仅是艾琳输掉了主动权而已，毕竟她输了之后缩在自己的巢穴里，安洁很大可能也拿她没有办法。不过那会造成更加严重的魔女资源损耗，因此艾琳还是愿赌服输的被打上了太阳。
　　艾琳的魔力随着手势涌出，触发了旁边一面巨大的熔岩墙壁，让‘墙壁’融化，一瞬间，大批量的熔岩就不断的流入世界木长廊之中。
　　不用担心点燃，世界木哪怕是被艾琳的热波吐息吐中了也不会有损坏或被点燃的风险。
　　著名的魔女，卡丽·木盾·戴维森，拥有一面世界木盾牌与世界木双手杖，在与艾琳的战斗之中就是主坦。在伟大的安洁莉特出世之前，所有面对艾琳的小队都是‘最少四个魔女’，一个能够顶得住她的直接吐息，一个必须要能够保证魔力顶得住她的魔力侵袭，一个需要击穿艾琳的外壳，还需要一个能接替主坦的魔女。
　　这可比打安洁还要麻烦。
　　或者说，安洁虽然是世界上最强大的魔女，但对付起来是比奥维和艾琳要好对付的……奥维是传说中的‘低于六人去打就是送’的魔女。并且这六个魔女必须要有很明确的定位，不然很快就会减员，安洁好对付则是只需要两到三个顶级层度的魔女就可以顶一会。
　　——不过那也可以说是‘无解’，因为艾琳和奥维确确实实可以被击退，而安洁则是不管怎么顶住她，最后不走都会被她杀掉，‘好对付’和‘无解’不冲突的可怕魔女。
　　望着散发着惊人温度的岩浆灌入世界木回廊。
　　江涵偏过头，看见艾琳已经拿出了一个纯净冰晶做的小划艇，慢悠悠的踱步到了木回廊的入口，并用魔力把小划艇固定住。
　　她先跳上了这个划艇，招了招手：
　　“上来吧。”
　　纯净冰晶这东西寻找起来很麻烦，因为……要在火山的熔浆中才能找到这少见的‘冰属性却生长在最热的地方的矿物’，也是几个少见传奇法术的学习资源与好装备的制造基底、佐料、附魔材料，平时魔女有一小块拇指那么大的都兴奋的要死。至于艾琳嘛……嘿，拿来做个皮划艇，说不定还做了个游泳圈呢。
　　这东西最大的特色，就是不融，且寒冷深藏，柔软如棉花，用来做床简直就是冬暖夏凉，并且可以增加许多冰冻地脉能量。
　　除了贵都是好处。
　　江涵体验了一场奇妙的熔浆游，最终目的地居然是一个小巧精致的熔浆湖，旁边还有着一块巨大的用来造水的不化冰，已经将造好的水分成两条涓流的机器，其中一部分水用来加热作为温泉湖的补充，另一部分水则注入到奇妙的石洞之中，似乎有什么精妙的作用。
　　艾琳的卧室被搬到了这里，在一片片宝石的矿道之中，同时还有着各种豪华到极点的‘矿坑系家具’，以及最好的龙皮地毯。
　　不过这不是重点。
　　艾琳带着她们走到了一个很大的矿洞之中，里面里面的墙壁又开设了数以百计的矿道，每条矿道里面都塞满了书本。并用着大大的，狂野的木牌标记着类型与含括内容。
　　江涵还注意到了，在矿道的尽头，有着似乎通向更深处写明‘宝库’的通道……富萝莉的宝库，就在这里。
　　“我的图书馆。”艾琳说道。
　　她快步走到了一个标明‘异界作品’的矿道中，从里面快速抱出来一整箱的安瑟精灵作品。
　　“这是？”江涵抽出其中一本看了一眼。
　　书名正是《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》，这让她一下想起自己刚才那本废纸，由于安瑟精灵的这些没有用的书本都被当做可燃烧废料，基本就是艾琳买完猫灯冒险团产出的艺术品后就是随便附赠的状态，她基本没有关注过。
　　不过，现在这么一看，自己的猫灯冒险团还是产出了不少垃圾的嘛……
　　“同一本？”江涵掩饰尴尬的问道。
　　希雅在旁边也抽出一本，扫了眼，摇摇头：
　　“都是一些商店和景点介绍，安瑟精灵的过往不算太辉煌，这种旧的旅游日记也不算太好。它们辉煌的时候，其实已经招惹上我们了，而在最后自然也是出于宇宙协和的原因成为不幸被魔女优胜劣汰的一员。”
　　优胜劣汰是魔女惯用的借口与伎俩，魔女曾经想要用另外一套伎俩，也是老伎俩去和外星人接触。
　　那就是‘宇宙意志信徒’，简单来说就是和那套‘魔女信主’的套路差不多，先伪装成乖宝宝加入到教徒之中，再用她们独有的办法去考验‘主’，用通俗的话来说就是，魔女确实是会有信仰的。
　　魔女的信仰和陆地人信仰的最大不同就是：
　　她们的信仰主不可以给她们‘考验’，因为魔女并非无所不能。而她们的信仰主应该接受她们的考验，因为信仰主的信徒吹嘘它无所不能。遗憾的是，魔女的考验有点难通过（噗呲）。
　　更遗憾的就是，这套流程，宇宙意志的信徒见多了，及时阻止了魔女……
　　但总之，魔女的两个法宝：
　　‘优胜劣汰’和‘假意改信’
　　……
　　艾琳翻开了十几本《致敬我们永无止境丰瑞的故乡》，全部翻到了目录页：
　　“你们认真对比一下。”
　　江涵顺着对方的意思扫了一眼，忽然有点奇怪，感觉到了一丝不协调感。
　　这丝不协调感，令她思索着扫了几眼，终于发现了这种感觉出自哪里：
　　“目录，有对不上的地方？”
　　希雅研究了下，点点头：
　　“没错，目录完全对不上，有出错的地方。”
　　这在安瑟精灵中是不可能出现的，虽然精灵这个名词总会让人想到在森林中跑跑跳跳，然后出生在类似于中世纪背景下的异界……但这是错误的理解。安瑟精灵是一个魔法文明，基本来说可以默认为民生科技也是点到了工业时代，并且还有魔法的助阵。
　　起码印刷机肯定已经有了。
　　一本出错还可以理解为打字员搞错了，在不同厂子生产了两个款式的书。但是，每一本都不同，并且内容翻过去看也不一样。
　　这已经无法用‘错误’或‘意外’去形容了。
　　“有问题……这里面说不定……”江涵猜到了那个可能性，试探性地说道，“有可能，和它们的故乡有关？”
　　艾琳点点头：
　　“很有可能。当初魔女们的诅咒，一口气抽干了它们种族的生命，这是突然发生，它们很大可能无法清理掉过去的痕迹，为了保护它们的家乡，它们有着死亡就会被消除关于故乡的回忆的能力。估计也正是因为如此，这些有可能记录着它们家乡的坐标的书，它们没有处理掉。”
　　“现在我要委托你们，在安瑟王城，尽可能的收集这种书。我要从中找出密码和坐标。”


第167章 大调整（上）
　　将近一个月后，九月十日。
　　在江涵吩咐下，无数只猫灯冒险队在安瑟王城为她带来了那本没有什么用的废纸（猫灯语），再由江涵转交给艾琳。这期间是不收取艾琳的任何费用，因为富萝莉对此直接开创了一个投资开发公司，并给了江涵0.5%的股份，以及给了出了钱的希雅1.8%的股份，采纳了三轮投资。
　　这期间江涵将拥有一定程度的收益。
　　甚至于！
　　这公司还在亏损状态下，作为股东的江涵和希雅就已经‘受益’和‘获利’了，更不要说艾琳了。
　　在艾琳的投资下，希雅也收集到了不少巨猫化的道具和素材，就等着找喵咿嗷拿到足够的金爪印猫硬币了，那样就可以进入巨猫化流程，并合法的把暗之湖山脉的收益拿到手。当然，江涵还是非常识相的提前把收益给希傅了。
　　就这样忙碌了接近一个月的时光，期间魔女的‘Pq联赛’与‘黄金擂台赛’已经开打，同时也传来了今年的邀请赛名额增加的消息。虽然魔女机关申明这是‘机密情报’，但众所周知，‘机密’等于人人都知道的既有事实，因此可以肯定的是，魔女邀请赛名额肯定会增加。
　　而九月份，也是魔女最为担忧的一个月。
　　并不是因为是开学时间，而是……魔女公司人事大调整时间！
　　即使魔女们的工作都是短期的，都是不太稳定的，但总会有一些利润丰厚的‘肥差’会让魔女不想要挪开位置！比如说替顶级魔女之类的看管图书馆，这可是一个顶级美差，可以不受限制的阅读法术原理，即使不能把法术书带回家，但靠着魔女强大的记忆力，每隔一两个月就能享受到学习一个法术的效果！
　　又比方说伟大魔女议会下的公务员，她们是拥有魔女机关、伟大议会以及艾琳的狗……不对！艾琳的‘姐妹’这三重职责，可以领三份工资，这也是个顶级好差事。
　　更不要提什么‘在盖娅上班’，每天只工作两个小时就可以获得别人每日八个小时的收益的事情，还能带土特产回家。
　　或是什么在富饶的异界上班之类……魔女现在的大公司都会包每日的传送费用，由于是集体传送，因此可以有效的减少支出。由于每日传送回家，传送上班，对于魔女来说，工作场地只要够富饶，哪怕偏远到在太阳系边境的空间站上面上班，也是好差事！
　　但是，但是！
　　魔女世界自然也不全部都是好差事，江涵做过的‘女巫辅导和计算’就是一件再明显不过的坏差事。
　　又比如乔柔小姐做过的‘游侠辅导班以及训练营’的兼职，就是必须要开出‘1.5倍’工资才能招到人的麻烦工作。有不少魔女公司都是大规模的涉及各行各业，而对于江涵来说，最息息相关的事情，就是魔女之家的工作调整了。
　　众所周知，魔女之家有着伟大魔女李莉丝的投资，并且李莉丝本人担任了魔女之家的总裁职务，但受限于各个区域的魔女之家分部早已经是自给自足的缘故，权利并不是那么的巨大。但由于近期她的优秀发挥，以及在对外开拓战争中的优异表现，打出了伟大魔女的实力与气势，魔女之家的各个分部也因此给了她很大的面子。
　　这次人事调整，也是李莉丝抓住魔女之家权利的重要时间，绝对是要借着最近优良的发挥提出一点削弱各个分部的调整计划。
　　……虽然这样说不太好，但江涵发现了，秦舜英店长最近如临大敌！
　　……
　　“喵，喵嗷，喵嗷嗷！”
　　一连串三味线黑猫的凄厉叫声，以及秦舜英店长的那副‘七万个李莉丝我挨个biu！’的表情，让刚来南城魔女之家第一分部的魔女们忧心忡忡，连平日里没有客人就悄悄聊天摸鱼的态度也一下子消失了，变得老老实实勤勤恳恳，生怕成为出气筒。
　　江涵用猫尾悄悄戳了戳不把‘大调整’当回事的楚虞君，小声嘀咕道：
　　“阿楚，你觉得店长今天会怎么发泄？”
　　“甜食吧。”楚虞君确实是胆子够大的，即使是在这么严峻的局势下，依旧觉得‘局势卜够严峻’，在哪里捧着搞笑漫画乐呵呵地看着。
　　凝妆宝宝则在旁边看最新一期的魔网，用专业口吻点评道：
　　“别吵，最新的这一期里面有个叫做梦想提取机的构想，说是梦属于一种活性能量，如果掌握了其中的规律说不定可以从梦中提取出有用的资源……”
　　江涵猫耳立起，微微抬下巴，露出个自信且欠扁的笑容：
　　“是乱数能量。克图斯的最新研究，说不管怎么想要稳定梦境，其都会充斥着乱数，简单而言就是，梦中的物品的运行原理和使用的法术原理与我们现实世界中有着不可忽视的巨大冲突。因此，乱数不可用。”
　　杜凝妆伸手抓扯了下江涵的脸，气鼓鼓地说道：
　　“那我可真羡慕什么顶级实验室都能混进去的猫哇！真好哇！”
　　语气，还有双爪逐渐用力的动作，都充分的体现不出来‘真好’这两个字，反而像是‘猫，给我去死吧’的那种感觉。
　　她们三人组，理所当然的不用害怕‘大调整’！
　　一方面来说，李莉丝即使想要把她们调过去，那肯定也是给很好的工作岗位，说不定就是在最繁华的空岛上面同样做吧台摸鱼呢！
　　另一方面，秦舜英可不会同意。
　　魔女世界并不是‘强’就可以解决一切的！即使是安洁莉特这么强大的魔女，依旧有被几百魔力的魔女告‘扰民’的时候。简单来说就是某次安洁出差住当地的别墅旅店，在房间里面开最大音量狂玩玛丽特赛车，同时发出了堪比‘直立土拨鼠’，‘摇滚风暴猫灯’以及‘说唱赤铜龙’的声音，让邻居直接破防。
　　（结果安洁老老实实支付了一千五百元的罚款，以及一天的跑步机惩罚）
　　因此，李莉丝也得遵守规矩，尤其是江涵她们都是秦舜英亲自挑选的宝贵原石，后续也是不断地提供了资源。不然哪有一个普通小魔女就可以接蔺昭君这个级别的魔女的单子呢？更别提后续的各种精锐大魔女的单子，秦舜英使用了自己的人脉与资源不断地推动着魔女之家的宝贵原石们的发展。
　　最终，开花结果。店长小姐又能够借着她们的关系网，重新进入到原本的圈子，不再是‘因为过去欠你的人情，我不得不帮你’这样的状态。
　　谋夺别人好不容易培育出来的果子，这在魔女世界中，不亚于‘没有信用’与‘不够可靠’了。
　　挖角则被视为‘竞争培养权’，反而不被认为是不符合规矩的状态。
　　这也可以看出魔女的一部分特性，那就是内部竞争允许但绝不可以过线，而外部竞争则是无所不用其极。一个好姐妹就是最宝贵的财富，而一个好的公司集团也是最稳定的避风港。
　　不用担心被调离的三人组，自然是能摸就摸，不用担心岗位的问题。
　　这个时候，最近脱离了饮水机有一阵子的李韵小姐，端着一大盘的金沙奶冻走了过来，愉快地问道：
　　“需要来点吗？”
　　“你救了我的命！”江涵的脸蛋终于被凝妆宝宝给松开了。
　　她和楚虞君快速抢了两块甜品塞到嘴里面，同时笑眯眯问道：
　　“最近你是有个大客户吧？要小心哦，我们是……”
　　她眨了眨眼。
　　楚虞君也做了个手势，闲聊道：
　　“不要走到心里，这样会伤害到别人也会伤害到自己，唔，也不要走到身体，这样往往只会伤害自己。”
　　作为陪酒女与魔女之家的吧台少女，几个人都见过太【哔】多的渣女了！
　　李韵极其尴尬的摇摇头，又鼓着脸说道：
　　“……我知道的啦，但是那个客人一直纠缠着我，感觉，感觉是想用金钱攻势。”
　　她顿了顿，轻咳一声：
　　“……用，用金元攻势让我帮她写论文。”
　　江涵愣了下，望了旁边楚虞君一眼，又集体把视线放在表情不太自然的杜凝妆脸上，然后集体捂着嘴偷笑。
　　杜凝妆也有过这种事情！


第168章 大调整（下）
　　考上。
　　最好的大学。
　　写最好的论文。
　　也不过。
　　是主人的任务罢了。
　　——《杜凝妆九五年九月十日于魔女之家酒馆所作垃圾体诗一首赠李韵》
　　正常人大概过了一百年，也只能把这诗读成‘靠上好大学和写好论文不过是主人的任务罢了’，也无法从中分析和阅读理解什么。
　　魔女们也算是正常人，虽然要加个大概，但却是没什么问题。
　　李韵也是不用担心被‘人事调动’的魔女，天赋如此出众，且实力也不错，更是为秦舜英店长敲开了《魔女变形术讨论会》学术界大门的功臣。
　　于是四位魔女就干脆一块儿摸鱼，进入到了饮水机之地，也即是吧台，优哉游哉的看着新人魔女们小心翼翼的提供服务。同时，她们也闲聊了起来冗余的话题，比如说杜凝妆遭遇到的奇事。
　　“我在我家的空岛上面，养着一批羊头兽，它们天天在那里搞什么跳舞活动，逼得我花钱买了条牧羊犬……结果没两天，羊还在那里唱唱跳跳，反而是牧羊犬被羊拐走了。”
　　凝妆宝宝的运气诶，几乎江涵就没有见过这女人顺利过的，连平日里最喜欢拿杜凝妆开刷的楚虞君也建议道：
　　“老实说，不如养条菜狗给自己做菜，也别养牧羊犬给自己放羊，免得被羊拐了。”
　　就着菜狗的类型，她们又热热烈烈的聊了一个钟头，等到了热门客户上门的时间段。
　　不得不说，人事调整也导致了酒吧的再度繁华！
　　江涵听楚虞君说，说是只要到了人事调整的季节，酒吧就会比平时还要繁华将近300%，即使是再懒散的魔女店主也必须做好开拓额外的空间来迎接大规模的客人潮，而且这个时候……
　　……
　　晚上的七点钟，也正是开始繁华的时间段。
　　店长小姐走到了吧台前。
　　砰！
　　她将一张酒单给摁在了桌子上，巨大的声音连旁边的通讯猫灯都被吓了一跳，一下子颜色就鲜艳了起来，光亮度提升，不过在看到是秦舜英之后，猫灯反而又收敛了光芒，懒洋洋的喵嗷了声。
　　这猫灯，优哉游哉的，不太像话……江涵没有猫灯那么悠哉的心情，她晃动着尾巴，双手就把酒单拿了过来，自己看了眼又给其他姐妹们看了眼，才好奇地问道：
　　“……增加了不少高价酒的进货嘛……店长，我们今天如果不卖完这些酒的话，可能要难得的出现在这种时期的亏损了哦？”
　　魔女世界有着非常多数目的名酒，对于魔女来说，饮用酒水简直就是每日的必备过程，可以说是人人都会喝点小酒的种族。当然，在不能喝到酒的状态下，她们也不会出现士气低落，可以说是外星种族觉得非常可怕的一点，毕竟这种全民爱好不得像是血精灵那样没有太阳井就全民魔瘾嘛？
　　在这种酒水文化非常丰富的环境下面，魔女开发出来的许多不同口味的高价酒水都是保质期只有短短一日的类型。是需要直接在原产地下订单，厂商提前十天左右开始制作，才可以在今日提供的酒水。
　　不过根据这一点，江涵倒是觉得秦舜英是蓄谋已久。
　　但又觉得这实在是风险太大了。
　　秦舜英点好了长烟斗，轻轻嘬了口，吞云吐雾道：
　　“放心，会卖完的。涵猫，还有妆宝，你们都停下，停下。我现在问你们一个问题，你们觉得这个时候来酒馆的魔女，都是什么人？”
　　被喊停玩手机的楚虞君好奇的抬头，试探性地说道：
　　“下班的魔女？”
　　“下一个。”秦店长用烟斗点名了杜凝妆。
　　杜凝妆带着通常意义的文学少女的羞涩，脸微微红地说道：
　　“想，来发泄的？”
　　“侬脑子瓦特啦？我们是做正经生意的。”秦舜英嘴角抽动。
　　江涵看的出来，店长差点就想一烟斗砸在胡思乱想的文学少女脑袋上了。
　　“是因为压力，来饮酒和怀念过去的？”李韵在魔女社会的底层待过，说出来的话有那个阶层的特色，虽然外表不像。
　　——江涵想起来一个题外话，那就是魔女社会的底层，大概就是五个魔女一起租个二三百平的别墅，一起努力的那种底层……陆地人听了想打人的那种底层。
　　不过自然，这个想法虽然被秦舜英点了点头表示不错，但还是否决掉了：
　　“饮酒只是个行为，不能认为是目的。我们魔女没有纯粹为了喝而过来的，倒不如说，喝酒只是一个调剂。下一个，江涵。”
　　江涵完全没有想这个问题！只能甩甩尾巴，结巴了一下，在秦舜英店长捂住额头的时候说道：
　　“是……是来看我们的巨猫灯服务员的？喵嗷，老实说，自从我们聘请了几个巨猫灯之后，生意更好了……”
　　江涵这可没有说假话，魔女之家现在南城的分部全部都有两只左右的巨猫灯作为服务员与看场子的，毕竟不是每家魔女之家的酒馆都能请到一个大魔女作为分店或保安的，便宜廉价的巨猫灯更好，毕竟魔女耍酒疯也很少会伤害毛茸茸，尤其是巨型毛茸茸！
　　再者，巨型毛茸茸可比晃眼的车灯好！
　　魔女之家现在的客户，有将近百分之三十是过来近距离接触巨型毛茸茸的，而且巨猫灯脾气真的很不错，只要给小鱼干，就可以给搓肚子或猫耳，猫尾巴则再加一条小鱼干就可以搓。
　　……就是秦店长遭遇到了隔壁的猫咖的服务员魔女，她们想用‘小鱼干’把巨猫灯骗去她们的店。
　　幸好，巨猫灯只和跟江涵签了契约的店合作，不用担心会没有节操的跑走。
　　不过这件事情是秦舜英店长不知道的，因此店长小姐还额外奖励了巨猫灯大量的海鲜炒饭。
　　虽然江涵说的不错，但店长还是摇了摇头：
　　“当然不是。”
　　秦舜英又嘬了口，吐出一个烟圈：
　　“来我们这里喝酒的，最近新增加的客人，也就只有一种，那就是【上司和下属】的组合。用最简单的话去解释的话，那就是，担心自己被调职的下属，来请上司喝酒，希望对方说出‘这件事情我只告诉你一个人，可千万别说出去哦’的话。因此，酒水当然要越贵越好。”
　　答案……
　　出乎意料的现实！
　　这就是魔女大调整的危险时间的危机运营本能，店长所做的，就是瞄准这个危机运营时间段，增加大额营业额！
　　最重要的是：
　　“……我们要把李莉丝管理的那家店比下去。”
　　店长叼着烟斗恶狠狠地说道：
　　“让她知道！不要随便想着从我这里把人才夺走！”
　　业绩就是底气。
　　这就是魔女社会的企业文化中，令人感叹的一点。
　　——它可以不公平，但绝对不能看上去不公平。


第169章 对对对
　　江涵发现了秘密。
　　如铁一般结实且沉重的秘密，那就是来到魔女之家做客的魔女们，有一小部分人已经被确定会被‘换到不好的工作岗位’上面的这个事实。
　　当然不是明说，而是从某种气息，某种悄然而至的气氛里面能够得知的。
　　氤氲气氛之中，温度悄悄地高了点。酒水与清淡的香水香气，以及舒适的独间与燃火蜡烛的轻微刺鼻味道，令魔女能够放下忧虑，纵情狂欢。
　　这里是类似于贵宾室，在二楼往上，内置的对内洞窗能够看到酒吧大厅的气氛，热烈且吵吵闹闹，但在这种贵宾室里又轻轻松松，有着空调降降温。可以说是从‘从一个舒适安静的角落，望着她人欢愉的时刻’，是有钱的魔女最爱的气氛。
　　这位有钱的魔女就像是某种乌鸦的化身，但披着昂贵的纯黑色的天使绒斗篷，手持着一根用作手杖作用的长法杖，居高临下望着酒吧中的愉快氛围，另外一只手轻轻抚摸着酒吧卖酒女的猫尾巴。
　　她侧过头，一对金色的瞳孔中没有外露情绪：
　　“再加一份玛格桶。”
　　高价酒水的订单就这样出来了。
　　江涵将自己的尾巴悄悄地从对方爪子中抽了出来，掩着嘴，风情万种的手指点嘴唇笑了下，另一只手牵着裙子小步走出房门，去到用高档木料搭建的木廊中。
　　她走下一层，去到吧台，跟忙的已经偷偷用法术进行处理的楚虞君说道：
　　“一份玛格桶。”
　　玛格桶是种不稳定的酒水，用大概能装三升的小木桶装着的酒水，内壁需要布置大量的碎冰，桶的顶部则是特殊构造的熔浆酒与碎冰的混合封顶。
　　在超过十日的酿造，通过时间河浸泡，这种酒水拥有着热辣与冰冷，以及刺鼻香气与浅淡口感的特色，是不少不喜欢饮酒的魔女都能够接受的高级酒水。当然，得提前预定。顶级魔女中，古怪的长眠魔女奥维利亚尤其喜欢这种酒，据说即使到了今日，有时候有富有的巨猫灯也会购买两桶玛格桶回猫窝，一桶自己饮用，另一桶献祭给长眠魔女。
　　……当然，这个传说当然是假的，巨猫灯一般要买五桶才献祭一桶的，不过传说嘛，稍微夸张一点也可以理解。
　　“今天客人很热情嘛？”楚虞君忙里偷闲，趁着顾客们被巨猫灯的毛茸茸吸引的时候，和江涵抽空聊道。
　　“热情的吓人，不过我这边有点尴尬。”江涵挂着笑容讲道。
　　“啊，懂了懂了，是典型的‘同事散心局’吗？”楚虞君说出了魔女们之间的一个黑话。
　　在魔女的上班族之中，有这么一个潜规则。
　　那就是，不管怎么机密的讯息，只要一涉及到‘人员调动’就会立马浮出水面，成为同事关系网里的讯息。往往还没开始调动，魔女上班族们就已经知道谁会被调走，谁会被晋升，谁又可以直接找个另外的班上了。
　　当然，这种情报也是有例外的。
　　那就是……只有被调到坏的位置上的魔女，会完全不知道自己的调动讯息！也就是，八卦聊天中涉及的主要成员，是完全无法接收到这种讯息的，感觉瞒着被调动的魔女这件事是另外一个潜规则。
　　而同事散心局就是最尴尬的事情：明明这位和自己喝酒的同事要在十天，十几天后被调任，自己还要和对方装作姐妹情深的样子。
　　旁边一位魔女之家的半新人靠过来，在拿酒的同时听见了她们的对话，就愉快道：
　　“嘿，我这边也差不多啦，太惨了，明明大家都知道的讯息却被蒙在鼓里……”
　　楚虞君很尴尬的符合了一句：
　　“对对对。”
　　江涵也极为尴尬的符合了一句：
　　“对对对。”
　　她说完之后，就掩住嘴巴，一副‘哎呀’的表情：
　　“我客人要等急了！”
　　她用最快速度抱住了那桶玛格桶，小步快跑的走向旁边的木廊通道，去往二层。
　　望着她急匆匆，连尾巴都差点被自己踩到的身影。这位魔女之家的半新人，连名字都不配拥有的小姐一脸疑惑地说道：
　　“这可真奇怪啊，涵猫的客人可不会着急，哪怕她迟到都不生气的，今天难道是气氛不好吗？”
　　楚虞君挂着尴尬的笑容：
　　“对对对！”
　　……
　　怀抱着玛格桶，江涵溜到了二层后，在正在撸巨猫灯，出来抽烟的几个客人好奇的眼神中，小心翼翼的转头看了眼身后。
　　呼……
　　真是尴尬啊……
　　江涵小口喘着气，甩动尾巴，抱着酒桶往自己客人的贵宾室走去。
　　她会感到如此尴尬的原因，正是因为……
　　那位凑过来聊天的，长相可爱，还有着小虎牙的阳光半新人！正是这次魔女之家南城·秦舜英分部要被人事调任的人！她将会被调到一个叫做林英的魔女手下，对方算是刚刚开设分部，需要开出1.2倍的工资留住工作人员，不过也变相来说，就是一个南城中比较偏远的地方，工作也不算辛苦……
　　但总之！就算是被流放了！
　　那可是个上班时间摸鱼都不知道能到哪里摸鱼的地方啊！
　　像是江涵这边，一有空，客人不多的时候，小姐妹们可以免费去雪楠、水晶这两个湖泊玩，还可以在魔女集市闲逛，还有最新开的高端商品街空岛，琥珀岛。
　　更别说还有最近新建的会议城，十块钱的门票就可以逛一天的可爱动物园，二十元的狩猎场，五十元到五百元的各种露营地。
　　这边，就是南城的第二市中心！
　　被从这种地方调离，简直可以说是开除了一半了，可以说是从最繁华的地方被流放到‘即使没客人也只能在酒吧里无精打采的和同样无精打采的同事玩玩魔女牌，看看新闻’的地方。
　　真是凄惨……
　　这就是令人尴尬的地方，明知道同事要被调任，还要装成好姐妹的样子……江涵摇了摇头，把这种情绪抛之脑后。
　　最近魔女的岗位终于进入到紧张的地步，尤其是南城的工作岗位也终于变成了‘魔女想找好工作很麻烦’的程度。大批量的外国女巫涌入的结果开始浮现，许多不错的岗位上面，也可以选择使用价格更低的女巫。
　　魔女之家的工作可以说是非常非常优秀，虽然工资不算高，但内部实施的积分能够换取魔女最想要的上升资源。
　　这种优秀的工作，导致了人事调动的威力更大。
　　不像是有些魔女企业的工作，一旦人事调动就会发生大规模的辞职潮。


第170章 邮差
　　“都说九月份会让魔女的社交能力成长，原来是这个意思啊。如何把控住在要调走的魔女面前的姐妹形象，也的的确确是一件很困难的事情，还要兼顾保持良好情绪不让客户看出来。”江涵抱着玛格桶，在门外悄悄地摸出了化妆镜看了眼。
　　不得不说，这件事情对于江涵来说也造成了一定的冲击。
　　小魔女第一次面对如此残酷的职场状况。
　　唉，明明上一世都已经习惯了所谓的‘流放’‘日后晋升’‘晋升延后’这种类似的状况……她看着化妆镜中有点提不起兴致的自己，鼓了鼓脸，大口呼吸了一下，挤出一个甜美的笑容。
　　搞定。
　　我可不能用那副哭丧脸去迎接客户啊……她很有职业精神的做了个打气的动作，收起化妆镜，抱着玛格桶一口气的走了进去。
　　房间内氤氲气氛浓厚，那位乌鸦一样的客户名字叫做弗洛拉，也正正好好的窝在沙发之中，单手托脸，一副静谧的美人模样听着另外一位魔女说话。
　　另外一位魔女有着活泼跳脱的金发发色，眉毛细长，说话时眉飞色舞，手时不时砰的举起，做着丰富的肢体语言。是魔女中罕见的类型，也是社交中罕见的类型，更为重要的是，也是魔女中罕见会选择紫色作为自己主要颜色的魔女。
　　在魔女的社会中，有两种颜色的袍子穿在身上会引起别的魔女的关注，当然，是贬义的关注。
　　第一个不妙的袍子颜色，粉袍。粉袍象征着花一样的职业，象征着那小魔女俱乐部的气氛与氛围，穿着这种袍子说不定路上的魔女会把你摁在墙壁上，并开始掏出钱包，准备光顾下生意。很危险的颜色，正式社交场合的粉袍更是危险中的危险。
　　其次就是紫袍了，紫袍代表着神秘、恶意以及诗意一般的死亡。总的来说，魔女中不太好的亡灵系或死亡系魔女都会选择穿这种袍子，代表着叛逆与反抗意识的非主流精神。简单来说……就是上一辈子的哥特文化啦！凡是魔女主流不太欣赏的比如‘竖中指’‘吐舌嘲讽’‘超浓眼影’以及‘非传统配饰’，基本都是紫袍魔女做出来的事情！
　　而这位穿着紫袍，透露着不妙气息的魔女被叫做‘娜塔莉’，更不妙的是，江涵已经看到对方穿着的也不是正统的防寒服，而是非纯色，五指位置像是手套一样开口，并且背后从臀部上方开始一路开到颈后的防寒服，而在脖颈处更是像是蕾丝颈带一样的设计，非常的……非主流！
　　江涵不得不承认，如果以穿着来评判的话，娜塔莉这位魔女会属于自己觉得的‘需要调任’的范围。
　　不过……
　　“我现在只是个普通的工作中的卖酒女而已。”她露出甜美笑容，调整好了心情，抱着玛格桶一蹦一跳的靠了过去。
　　这两个人热烈又不热烈的探讨着：
　　“迪妮莎做伟大魔女？这可是太吓人了，我记得当年她就是以胆子大的形式去堵最终魔女的家门的吧？”
　　“对。”
　　“而且，还和最终魔女打了一架，非常叛逆的魔女啊。”
　　“没错。”
　　……不出意料之外，如乌鸦一般漆黑的弗洛拉，用着很‘纯色’的口吻对待着好姐妹热烈的样子。
　　江涵用甜甜的尾音还带着上浮感觉的声音，捧着酒桶，找到了对方谈话的一个间隔，打断道：
　　“两位客人，你们加点的玛格桶到了，需要我……”
　　“哎呀，不用麻烦了啊，涵妹妹。”金发的娜塔莉活跃的抢下了酒桶，还很自来熟的拍了拍江涵的猫耳。
　　……看在小费给了五百元的情况下原谅她。
　　江涵把眼神放在了弗洛拉身上。
　　对方托着脸，伸手指了指旁边的位置。
　　“请问客人还有什么需要的吗？”江涵识相的坐了过去。
　　放心好了，魔女是不会在喝酒的时候动手动脚的，这方面反而出乎意料的‘古板’，且‘守规矩’。
　　陪酒女的职责倒不如说和前世完全不一样，抛开软涩情的说法，她们必须精通‘魔女牌’‘麻将’‘扑克’‘摇骰子’以及一切热场子的技能，并且有专业技能的还能够获得店主额外的奖金，比如说相声啊，吹拉弹唱的能力啊等等。最重要的是，每个卖酒女都是另外意义的‘邮差’。
　　可以肩负起传话，送东西，以及联络情报网和关系网的能力。
　　点名一位陪酒女，不单单是为了对方好看（其实也可以），大部分都是会通过对方的关系网去找人找关系等等，秦舜英的长辈当年所犯下的大罪，正是跟这个职业有关系，打破了行业的禁忌。
　　弗洛拉端着酒杯，等待着娜塔莉为她倒上美酒。
　　她品尝着那清淡的美酒，片刻后才若有好奇的询问道：
　　“我听说，你和猫灯的阵营有着非常密切的关系？”
　　“哎呀，客人，您这样说的话也……”江涵摆摆手就要推脱。
　　不过从弗洛拉口中窜出来的一个名字，改变了江涵的想法：
　　“是一位叫做林嫱的魔女介绍我来的，她说，我有一些如果太想要的生物的话，可以来寻找你帮忙。”
　　“是林嫱小姐吗？有段时间没在这边见到她了，她也有段时间没有过来了。”江涵露出笑容，“不过每周还是从我们这里点了酒水送过去呢。”
　　江涵倒是送过去了一两回，见到对方的时候，总觉得林嫱这位魔女已经进入了一个【倦怠期】，就是处于那种‘感觉什么都没意思’的长生者特有的郁闷期。当然，最近也终于开始‘复活’。
　　因为狐狐密令游戏公司宣布成立新的工作小组，研发狐狐密令的精神续作，秘密档案理所当然的‘进行官方泄密’，被爆出来叫做‘狐狐之魂’。理所当然的一下子让不少倦怠期的魔女进入到愉快的期待期，估计很快又会通过社交网络，开始露营，打牌之类的活动了。
　　弗洛拉明显知道林嫱最近的状态，端着酒杯苦笑着和娜塔莉碰了碰杯，才又说道：
　　“她最近可闲了，给魔网写的论文也写好了，重复改了五十次，还因为不小心把酒撒上去了又怒气冲冲的重写了一遍。”
　　好吧！这句话说话，江涵终于确定了对方是通过林嫱认识自己的。
　　林嫱小姐那‘喝酒误事’的性格，怕不是得把十根手指都剁了还会用嘴巴叼着酒瓶呢！
　　娜塔莉这位大概率要被调职的魔女也愉快地在旁边帮腔道：
　　“她还有三个月去精进文章，这懒狗！”
　　懒狗大概是爱称？
　　“整整一整个九五年就没有一篇论文产出！”娜塔莉喝着酒，发出了超大分贝的，跟巨猫灯有异曲同工的笑声。
　　听到这个消息，江涵下意识的想要扶额。
　　哎哟，林嫱小姐，这摸的，已经快到极限了吧？
　　她不出意料听到了弗洛拉补充了一句：
　　“九五年再不写出一篇文章通过的话，魔网编辑组可能要考虑对她最后通牒了……派遣武力小组把她关在房间里，直到摸出一篇能够看得过去的初稿……”
　　没错！魔女世界的写作合同，会有最低限量的稿子量需求，如果时间快到了还没有完成的话，会有武力小组进行‘催稿’！


第171章 容忍只是一声叹
　　有时候，只有足够优秀的魔女才能够成为别的魔女的乐子。
　　林嫱就符合这个标准，她与安洁莉特合伙写作了一本《血脉》，这代表了她在国内魔女的层级绝对算得上是学术大拿了，众所周知，能和安洁合伙的魔女都是顶级的精英级别。况且《血脉》一书可以代表魔女对血脉的研究的最高水准，甚至可以在浓厚丰富的学术氛围之中，找到一丝话本的喜剧感觉。
　　……
　　进入深夜，在贵宾室之中又开了三桶的玛格桶，再淡的酒气也变得浓郁起来，微醺的醉意逐渐涌上来。
　　江涵有点醉着，用被冰蓝色连体袜包裹着足背轻轻刮蹭着酒桌的边沿，用微微凉快的触感让自己稍微清醒点。
　　不过一到这个时候，情绪的爆发来的太快，连她自己都没有反应过来，就已经是抱着尾巴窝在沙发里，还踢掉了自己的高跟鞋。
　　嘟嘟嘟，哐当！
　　种种奇妙的音效从电视机里传出来，弗洛拉小姐坐在沙发上，肩膀靠着她，双手抓着手柄，正在操作着玛丽特赛车。
　　这位小姐也已经喝多了。
　　毕竟，玛格桶即使是再淡的酒水，足足三桶下去也能够让一个挺能喝的魔女变成一只醉猫了。
　　江涵尽力维持着自己的思维，盯着已经趴在桌子上面，迷迷糊糊用‘唔哩呱啦’代替正确语言的娜塔莉小姐。对方那露背的连体袜服饰，一路开到臀部上方一点点，雪白肤色简直令猫羡慕！
　　手感也很滑……
　　江涵悄悄收回了自己不自觉摸上去的爪子，感觉稍微清醒一点，就瞄着屏幕。
　　屏幕中，由弗洛拉操纵的赛车位列第三名，在醉醺醺的状态下还能排第三，足可以说明外表冷漠的弗洛拉小姐私底下是个什么级别的闸种。
　　不过好景不长，在对方稳定住局势的时候，就被第二名和第四名忽然很默契的一个经典的‘跑鸡’战术，将其的车道挤到了危险道，然后正愁没有办法获得额外加分的第五名，当时就极为激动地一个氮气加速，快速撞击了她车的侧边，完成了加分击杀。
　　这一连串的配合，也确实没有开黑，也说明了魔女们在抓住机会的一瞬间的能力。
　　第二名觉得第四名好对付一点，所以就下了黑手。
　　第四名正要追赶名次，看到前面一名稍微露出点破绽就默契的上了。
　　而第五名的氮气加速本来会用在超车上，但因为第四名让出了击杀机会，就干脆先拿个保底分数。
　　简单来说，除了弗洛拉因为忽然出现破绽而受伤之外，大家都有收获！起码在五六秒之内，在五六秒的各种车辆技能CD期之中，她们会和平加速，追赶第一名，并在追上的一瞬间，让第一名也加入这种勾心斗角的环节，看能不能让名次上提，或拿到更多的积分。
　　这就是玛丽特赛车的残酷之处。
　　“西巴！玩不玩游戏了！？我第三名凭什么动我的手？”弗洛拉明显醉了的破口大骂。
　　一瞬间，一位冷漠优雅的淑女便沦落为了玛丽特西巴人。
　　江涵踢着腿，捂着嘴，在偷笑。
　　听见她的笑声，弗洛拉转过头，有点生气地说道：
　　“快啊，给我再上一桶，一桶刻菇糖！”
　　“那可是烈酒哦？”江涵虽然也醉，但被店长训练多了，即使现在这样也保留着职业素养的自制力，警告道，“很烈很烈，喵嗷，而且口感很辣，很容易让人肚子饿起来。”
　　“快快呈上来，再要一份炙烤龙肉，加一份烤鸡皮。”弗洛拉也只是‘醉’了而已，涉及到‘喝酒要吃什么’上面，清醒的就跟没有醉一样。
　　“唔哩呱啦！”娜塔莉抬起头，发出了狼……咳，鱼嚎。
　　“你特么在说什么啊？姐妹。”弗洛拉目瞪口呆，不，应该说是双目瞪大，一种很具备杀气的目光没有聚焦的表情。
　　江涵勉强辨认的出来这大概是海妖种族的母语，咳，或者说！是海妖会讲的鱼人语，就翻译了一下：
　　“她说她要一份野猪肉，还要一份慢火煎的猫尾敲牛排。”
　　猫尾敲牛排是猫灯厨师们做的名菜，独居匠心……好吧！匠心这东西，喵嗷都不信！简单来说就是把番茄、黑椒、麻酱等等配料，混合地脉能量后，用充斥着地脉之力的猫尾巴敲击，反复敲打一天后就可以做出来腌好的美味牛排肉，使用慢火煎的话，恐怕美味一下子就可以俘虏魔女。
　　喵嗷们的独特料理，但很少做，因此价格很高。
　　不过不是因为原材料昂贵，而是想要找到一个‘愿意傻芙芙的用尾巴敲一整天的牛排’的猫灯厨师简直比登天还难！
　　这可是猫灯中的最高级惩罚了！
　　如果不是江涵和奥维利亚说了，恐怕魔女之家至今为止也无法引入这种最高级别的料理。当然，也只会限量提供给魔女之家。即使是以奥维统治着的猫界、猫下界与猫下下界之中，也找不到几个惹火巨猫领主，并让巨猫领主处罚她们敲猫尾敲牛排的傻子厨师猫灯了！
　　很贵很贵。
　　江涵把目光放到了弗洛拉身上。
　　因为很明显今天埋单的人是她，这位魔女面露出一种尴尬的表情。
　　以江涵的见识来说，应该不是那种‘我付不起’的尴尬。
　　而更像是……
　　咳咳！
　　九月份，九月份可真是一个方便人事调整的月份呢，喵嗷！
　　这位娜塔莉小姐，估计要倒霉的调任去某些偏远地方上班，去那种上班都没有地方可以摸鱼的地方，这还挺倒霉的。
　　大概是因为怀带着‘我知道了我却不能告诉她’的愧疚心思，弗洛拉小姐对江涵点点头：
　　“上两份。”
　　听到这话，江涵刚一点头，就听见娜塔莉小姐在哪里高声喊着：
　　“鹅滴老天，我爱死你了，弗，弗rua，老天爷，我爱死你这女人了。”
　　她明显醉得厉害。
　　只不过江涵看见了弗洛拉更加尴尬的，下意识摸了摸左手无名指上的戒指……
　　喵嗷，在魔女世界里，左边的手是有比较重要的象征意义的。除去几个不守规矩的魔女会在左手上佩带法术效果戒指（说的就是你！安洁！）之外，左边无名指的戒指一般是……
　　嗨。
　　闺蜜哟闺蜜，估计是青梅竹马吧？江涵略带怜悯的瞄了娜塔莉一眼，旋即又掩着嘴，笑着小步跑出房间，走下一层，把第十张加单的订单拿去还在热热闹闹的吧台。


第172章 元素核心
　　通过自己的关系网，江涵帮助了弗洛拉从伟大魔女迪妮莎处订购了一批元素核心。
　　魔女在许多研究上面都用得上元素核心，甚至在享乐上面，这东西的消耗也一直很大。在几乎无垠的元素界，魔女的恶名早已经响彻，连脾气最为火爆的火元素生命体也会在远远地数百公里之外感知到魔女的存在就溜开，这给魔女们的【元素核心联合开采工业公司】带来了极大的麻烦。
　　元联工业在对魔女机关施压，并且威胁‘将停止魔女机关系的顶级魔女的元素核心份额增量’这个企划之后。
　　魔女机关用极快的速度出台了新的方案。
　　简单来说就是，‘元素魔女增量企划’，众所周知，二鬼子一向是比鬼子还要凶残的生物，魔女化的元素生命体要比魔女还要残忍。
　　即使是在趋近于无限大的元素界，这些残忍的元素魔女们依旧能够轻而易举的搜查到过往的同族，将其开胸剖腹，取出元素核心作为特色产品出售，当然，价格会很高，因为也确实不容易弄到。
　　弗洛拉从林嫱处打听到，江涵有可能能够弄到，就干脆过来了。
　　充满香气的贵宾室中，喝下了醒酒用的魔药后，弗洛拉躺在沙发中，较为虚弱地说道：
　　“……我大概需要五十盎司的元素核心，没有问题吧？”
　　正在操作手机，在一个叫做【幽灵古堡网上订购·迪妮莎线】的频道中购物的江涵抬起头，挑了下眉，也不拒绝也不接受的媚笑着：
　　“我试试看？”
　　她这样说着，套着冰蓝连体袜的脚很随意摆动了下，足尖快速的划了两下地板，发出沙沙的很诱惑的丝与地面摩挲的声音。
　　这种购物频道，尤其是私人介绍的购物频道，已经不是以‘盈利’作为目的了。
　　相反，有些资源即使卖出了两倍溢价于市场价的金额，那也不会很赚。因为稀有和罕见，市场价值是一个‘估值’，但并不代表成交价格。魔女机关给出的市场价是理想的价格，只是让魔女们在溢价购买前做好了‘我买这东西的实际价值会不会亏损太大’的准备。
　　比如说秘银，虽然市场价一直在跌，实际价值也因为大秘银矿的发掘在下跌，但它们的成交价格呢？
　　但从理论上来说，成交价格高于实际价值与市场价就是亏损，就是溢价。
　　但按照实际价值去买，按照市场价去买，那就是买不到！
　　因此，这种顶级魔女运营的网络购物频道，是真的不赚钱。大部分都是弥补关系网使用的，众所周知，魔女认识的别的魔女数目会惊人的多，因此，在这种状态之下，一个购物频道可以有效的维护友谊。可以让一些魔女买到急需的在市场上很难弄到的资源，这也算是补充友谊的加分项。
　　要不然，十几年不见，一见面就让人帮忙！多磕碜？
　　江涵拿到了不少私密的网络购物频道，其中用的最多的居然是迪妮莎和普莉西亚的。
　　幽灵魔女在这些稀有资源上的收集程度真的不低……大概是跟这个种族爱逛该有关吧。
　　江涵翻开频道的热门商品，不出意外的看见了秘银正火热。
　　不过这些份额基本上也被买的差不多了，秘银永远不愁商路，在这个秘银一直走低的时代，只要说出来限量供应秘银就会被魔女们奉为亲密姐妹。
　　顺带一提，艾琳虽然最有钱，但一直舍不得限量提供秘银出售，还是大艾琳、龙艾琳与天使艾琳轮番劝说，才让富萝莉犹犹豫豫的开放了普通级别的顶级魔女份额的秘银在自己的频道里。不过这件事情惹火了艾琳化身中脾气最大的‘叛逆，摇滚，哥特巨星’艾琳，也被叫做‘敌艾琳’，这位完全叛逆的化身一口气开放了艾琳宝库中秘银的0.007%的份额在频道上。
　　……差点艾琳就再次就职‘伟大魔女首席’了，为了平息这种声望的差距，安洁不得已把自己秘银存货的9.8%拿出来提高声望，但居然在数目上比艾琳拿出来的还要少一点。
　　怪不得天下苦艾琳久已。
　　不过艾琳对于自己来说还是挺大方的，只要自己有钱，想买多少就买多少……江涵是少有的获得了在艾琳宝库里购物的资格的魔女，顺带一提，这个资格是大艾琳给批的。
　　用艾琳们的话来说就是‘小艾琳虽然是真善美于一身的玛丽苏，但一涉及到财富上的事情就会变得很不可理喻’。安洁莉特制造化身是为了接近魔女的终点，而艾琳制造化身是为了说服她自己在一些时候把宝贝分出去，虽然她挺大方，但这大方仅限于金钱和普通的材料，越稀有她越小气，越需要化身们绞尽脑汁说服。
　　“五十盎司，五十盎司……”江涵用自己的账户搜索。
　　她发现自己的限购份额是六十五盎司，不得不说，顶级魔女们对待自己是真的很不错，投资的份额几乎都是‘顶级魔女级别’或稍微次一级别。
　　当然，这种人情需要以后才能够偿还，不过现在也可以用介绍巨猫灯的方式还一点。
　　而迪妮莎给出来的价格是：
　　“两千八百元每盎司，比市场价稍微贵了点，可以接受吗？”
　　江涵问道。
　　弗洛拉沉吟片刻，很明显正在抒发‘WDNM的，册那，凭什么卖酒女能拿到比我优惠这么多的价格’的心情，过了好几秒，她才点了点头：
　　“很好的价格，我要了。中间的佣金比例是多少？百分之十五吗？”
　　虽然很想要直接答应下来这个15%的份额，但魔女可是有着信用补正的……
　　江涵很诚实也很实诚的摇了摇头：
　　“只需要百分之十的佣金。”
　　这百分之十里面，还有四分之一需要给秦舜英店长，作为她的场地提供费用啊，客户介绍费用啊，中介费用啦……总之！就是类似于培养费用之类的东西，算得上是小小的补充了一下酒馆的经济，是非常合理也非常‘现实’的费用。
　　但即使加上了佣金，加上了点酒水的钱，也依旧比在市场上求购要便宜的多。
　　元素核心也是那种，魔女需要很多，几乎有多少都能用的完的物资。
　　说到这个……江涵忽然想起来自己又得去幽灵古堡一趟，为了开拓商路，还有替克拉肯问问，能不能招募一个幽灵魔女青训的事情。幽灵魔女虐菜是有一手的，目前牧海者的青训队成绩并不理想，在青训联赛中，六战二胜四负。
　　这对于一个致力顶级的俱乐部来说不是好事情。
　　尤其是有安洁注资的背景在，导致了现在已经传出了种种让克拉肯有点破防的言论：
　　‘牧海者top？笑死了，买了四个姐姐回来，是以为姐的青训也可以C是吧？’


第173章 瞎宝，我的瞎宝
　　交接时间放到了九月十二日，因为五十盎司的元素核心对于最近刚刚成为伟大魔女的迪妮莎来说也不是一个小数目。她需要一点点时间去筹集，也需要一点时间去处理她手头上的事务，据说因此她和普莉西亚的‘姐不见姐’的关系得到了改善，麻烦了普莉西亚做了不少工作。
　　虽然很现实，但就是这样，当一个魔女长期不需要你的时候，你在对方心中的价值就会下跌。
　　而急需要你的时候，什么‘多年以来的亲密姐妹’，‘差点就超越了好姐妹的姐妹’之类的话就不要钱的扔上去，虽然迪妮莎这姑娘人挺好，但也免不了有这种通病，因为伟大魔女的业务实在是太烦忙了，她不得已和普莉西亚关系转好。
　　毕竟幽灵魔女中，真正的熟知伟大魔女的各种职务，各种任务的魔女，也就普莉西亚一个人了。
　　但即使有人帮助，迪妮莎依旧腾了一整天出来，才能够有空去看看自己已经不多的宝物库。
　　这也是伟大魔女上任的时候被叫做【亏损状态】的一个常态。
　　伟大魔女是一个需要在职超过六个月才能够转亏为盈，一年回本，两年血赚的职业，因为在就任这一天，大量的红包和福利需要发出去，大量的购买权限要开放，还有组建势力，制造自己的领地，旗帜、徽章、专用的通讯魔力网线路……可想而知，成为伟大魔女的魔女，有一部分甚至负债严重！
　　只有等到转亏为盈的那天才好起来。
　　真金实银买声望，这就是伟大魔女这种顶级魔女中的顶级职务最现实的一点。
　　毕竟魔女也是很现实的，但凡有人跟她们说‘不要考虑组织能为你带来什么，要考虑你能为组织带来什么’的这种话，恐怕照脸就是一个火球，并且站在大街上毫不犹豫的直接报警通报有人在坑蒙拐骗。
　　……
　　牧海者俱乐部。
　　因为要出公职，需要满足最少三人的团队。
　　克拉肯就在休息室里随便问了句，一下就抓出来了‘想要合法放假的几个人’，可惜这不是钓鱼执法，并且钓鱼执法是重罪，不然克拉肯准得给这几姐妹来个凌晨班套餐。
　　要知道，魔女世界的凌晨班是从早上的两点钟，一直到晚上八点钟，超过了别的魔女将近三个标准班的工作时间，可以说是顶级惩罚套餐！
　　但遗憾的是，这种杀魔女一样的凌晨班只有小部分时间能够实施，一个月一般也就两三个倒霉蛋上一次凌晨班而不是早班。
　　不过江涵的团队嘛。
　　诶嘿！
　　希傅，希斯特利亚算一个，人自己举手说：
　　“我和幽灵古堡熟！”
　　好吧，没办法……人家确实是和幽灵古堡很熟，甚至就是他妈的当地户口。
　　于是希雅这个名额跑不了了。
　　其次呢，蔺昭君也举手：
　　“我也想去幽灵古堡玩……不对，我和她们也熟，她们也挺喜欢我的。”
　　可不是嘛！阿蔺的那身造型，曾经在某次杂志投票上，票数忽然超过了溺尸酒馆的凯瑟琳，超过了邪恶元素基金的艾洛，这两位可都是公认最好看最有品味的魔女！
　　阿蔺漂亮是漂亮，但距离这两个人太远了。在短暂的领先了一周后，阿蔺就倒了。
　　魔女们等到投票结束后进行了调查才发现，那一周的爆发原来全是幽灵魔女的票！可以说是全幽灵魔女都是阿蔺的gachi，也就是本命粉，真爱粉。如果你是一个幽灵魔女，你没有色过阿蔺，馋过对方健康的后腰以及没有赘肉的小腹以及很适合啃咬的天鹅颈的话，那就不是一个合格的幽灵魔女。
　　嘿，得了，有这个好感度加成，阿蔺的位置也稳了。
　　本来自己想要跑去玩的克拉肯，气鼓鼓的就批了三姐妹的假。
　　……克拉肯，你倒是上班啊！
　　江涵被希雅拖着走出休息室的时候，见到了克拉肯似乎气不过，要找个人陪自己加班的样子的打了个电话：
　　“喂，艾琳吗？你喊个化身过来加班！”
　　……
　　俱乐部的更衣室前走廊。
　　江涵和两位小姐妹去更衣室的路上，还看见了艾蕾莎大艾宝，对方穿着着那套花里胡哨的服装，正愁眉苦脸的叼着烟斗看风景。
　　江涵打了个招呼，就被阿蔺拉走了。
　　进到了更衣室，阿蔺才悄悄说道：
　　“她们队伍去参加了青训表演赛，你知道吧？就是那种请个有人气的队伍过去表演的比赛，相当于打打广告之类的。”
　　“捡钱与表演。”希雅做出总结，同时踢掉了自己的高跟鞋，转过身就开始解开裙子背后的拉链，露出里面黑色哑光的连体袜。
　　江涵也知道那种比赛，她也去过，虽然青训队的小姑娘和渴望提升的大魔女们都把重点放在撸猫上面，但那也是很合格的表演赛。
　　表演赛嘛！
　　再傻的魔女都不会期待青训队的表演赛能出什么绝世天才，魔女可不是不求名利的圣人种族，越是强大越是要张扬，越是天赋出众越是要表现出来。‘苟’流在魔女世界是没有意义的，当你静下心来苟住发展的时候，和你同天赋的魔女已经获得了超过二十笔巨大的人脉投资。
　　当你思索‘火元素的法术是什么’的时候，人家就已经在顶级魔女的讲座中领悟到‘塑能的基底原理与如何改造这一原理’，苟是不管用的，因为这里的学术是有一整套成体系的关联，再怎么天才，能有艾琳天才？
　　如果真有艾琳这个级别的天才愿意低调发育的话，那说不定还真能追的上。
　　先用十年创造一个新的体系，再用二十年通过这个体系达到巅峰，终于，在自己一百岁的时候追平了对方一百岁时候的水平。
　　而这个时候，真正的比赛才刚刚哈吉马路油……
　　等等，这听上去怎么有点……喵嗷！
　　“表演赛啊，难道瞎宝她们的俱乐部没有拿到奖金？”江涵好奇道。
　　魔女的表演赛一般会有奖金标准，比如说没有到多少人观看，没有多少张票卖出去就会罚没奖金。
　　不过江涵觉得，以瞎宝的顶级人气，总不至于票都卖不出去吧？那样的话，就说明瞎宝真的有点问题了。
　　阿蔺也把裙子换了下来，取出了工作服装：
　　“比那更惨，她们表演赛也被一穿四，逼得瞎宝一穿五。”
　　从某种意义来说，确实比拿不到奖金还惨……


第174章 规范作业
　　在经过了数次注资之后，牧海者俱乐部的正式名字为【雨夜基金会】，但依旧有着牧海者俱乐部的化名，也有着雨夜俱乐部的化名，其根本原因就是因为在吸纳了安洁与艾琳的投资之后，总不能让这两位说出去是‘牧海者的人’吧？由于出钱的是这两位大姐姐，克拉肯只能委屈下，给俱乐部改个名。
　　在走向正规化之后，在安洁的监管团队、艾琳的运作团队帮助下，雨夜基金会走向了多元化的方向，不单单经营魔女决斗俱乐部，同时兼顾了钓鱼俱乐部，壁球俱乐部，南城旅游俱乐部，魔女牌运作基地，异界旅游基金，猎手俱乐部等魔女喜欢的项目，并且还开设了巨猫猫尔夫球场俱乐部。
　　在这样的正规化之后，江涵她们去幽灵古堡进行引入新人到俱乐部的交涉，也需要穿上正规的俱乐部制服。
　　否则会被别的部门悄悄打小报告。
　　尤其是洁宝的那批自大狂与规矩狂。
　　领头人并不是江涵熟悉的那位梅丽莎小姐，而是一位冰冷冷的名叫做克里斯蒂娜的监牢魔女！此人冰冷无情，对规矩的讲究简直堪比礼仪师，比得上那些普通人想象的小说中的宫廷礼仪官，穿着一身一丝不苟的黑西服，黑西裤，穿着一双黑皮靴，浑身黑的几乎融入黑暗，还带着一双黑手套。
　　她带着和她穿着同出一辙的监管队伍，把‘基金会文化’深刻地打入每个魔女心理，还真别说，挺有用的。
　　现在上班时间魔女都是制服穿好，认真工作，只有到了休息室才可以‘放浪形骸’，或是不上班来俱乐部转悠。
　　“真是麻烦啊……”江涵小声的抱怨道。
　　她待在单间里面，旁边的柜子上摆放满了她的随身装备。
　　旁边左侧的单间里传来了希傅抱怨的声音：
　　“又不是小学生了，我们凭什么穿制服嘛！”
　　“大概因为身高？嘿，我们可是三个火枪手的进化版，三个矮枪手。”蔺昭君在右侧单间中发出笑声，带着点自嘲意味地说道。
　　江涵倒是有着不同的看法：
　　“其实规范化挺好的啊，能够增加员工向心力……”
　　“你真信这个？”蔺昭君的话语中带着惊愕。
　　“哎哟，你还是不是魔女了？居然真的信向心力这种鬼话吗？”希雅一语双关。
　　她顿了顿，补充道：
　　“规范化的唯一作用就是减少开支，并且增加我们客户的向心力。比如说你们魔女之家的旗袍制服，我敢打赌你们自己不喜欢穿，所以这算是向心力吗？显然不算，但客户喜欢看着你们穿，这才算是向心力。因此，员工向心力和顾客向心力是两种东西，用更简单的话来说就是，我们属于媚惑顾客的‘商品’之一。”
　　希雅比魔女还魔女，自然能够理解魔女的思维。
　　江涵翻了个白眼，慢悠悠的卷起连体袜自己套上。
　　雨夜基金会的标准制服内的连体袜颜色有三种，灰金色、蓝灰色与黑灰色，款式也很精美，透露出一股有钱的气质。它虽然是覆盖全身的连体袜，到脖子处，但完全覆盖的地方是脖子到胸口到后腰，以及往下的全部部分，后背，肩膀，手臂这部分则是蕾丝缕空的非完全覆盖。
　　外边则是裙装制服，简单的露肩一字领姬袖长晚礼裙，像是一整块华美缎面布料制作，再佐以幻想气息地各种布料雕花与缝制品。比少女风格更为浓郁，比少妇风格更为鲜嫩，比成年美人的风格多了丝初出社交界的感觉。有两种配色可供选择，黑色底红色配色，常年不变的经典款式。红色底黑色配饰，更为邪恶的配色。当然，也可以选择黑或红的纯色。
　　配合上方便行动的‘伪长筒靴’，以及宽檐帽配置，十分靓丽漂亮。
　　不得不说，阿蔺推荐的服装设计师确实花了大功夫，岳雅婷小姐花了大概十几天的时间才弄出来这套制服。
　　这也是因为魔女的另外一个需求……
　　哐当。
　　江涵面无表情的将一把单发触发法术的施法手枪拍在桌面上，用柔软的皮革包好了，轻轻插入自己大腿上绑着的枪带。
　　她咬着符文丝线在自己的裙下布置着填充弹丸的机械法术装弹器，通过符文原理将弹药填充入自己的施法手枪中。
　　施法手枪也是安洁最新研发的科技产品，使用了‘子弹头’替代了‘卷轴’，也就是说，容量更大，更加不需要空间。也不需要麻烦的工具，只需要将子弹填入手枪弹夹内，就可以一枪打出火球术、解除魔法、爆破闪光尘，甚至是冰环之内的常用法术。
　　当然，代价就是比普通卷轴要更贵，小型化的代价就是这个，昂贵！
　　但可以充分的弥补火力，江涵作为雨夜基金会的宝，自然拿到了一把特制的，能够一枪打出流星火雨的手枪……代价就是，扣动了五下扳机之后，再扣一下就是超过五千元的代价。
　　同时，江涵还要把法杖给放入到裙下的加成，与袖口一起配备了牵引功能，能够一瞬间通过魔力抽出自己的光剑法杖。再加上超过十五种符文，二十种被动能力增幅。
　　这件裙子看上去简单的设计上充满了堪称‘奇迹’的技术力与创造力。
　　它挑战了几乎所有做服装的禁忌。
　　密密麻麻的咒文在其中叠了三层，这是极其可怕也极其不可靠的做法。咒文是精密的，是不好布局的，哪怕只有一点点地方发生了掉色也会导致服装上的法术失效一两个。
　　但岳雅婷开创出来的折叠保护与米丝环带设计，将咒文隐藏在坚固的服装基底丝线上面，密密麻麻的咒文沿着螺旋拧好的布料丝线进行布置，不单单仿掉色，更可以防止服装因为攻击破坏后，咒文失效。
　　当然，这种放在外面可以当做宝物的制式服装的代价就是：
　　昂贵。
　　但对于投资人艾琳来说，昂贵一直不是事情，只要不涉及到使用珍贵素材，那么再昂贵也只是一个小小的数字而已。
　　江涵身上这件甚至是特制货色，性能更强，其中黑色的部分混合了少量源质锭，拥有了几乎恐怖的防御性能。
　　“我换好了。”江涵说道，并把靴子套上，感觉到身轻如燕。
　　隔壁两间的希雅与阿蔺也装备好了制式服装。
　　不得不说，在镜子面前这样一照，确实是十分有气质。
　　就是三人的身高显得有点拉胯……
　　“……岳雅婷尽力了。”阿蔺抹了抹眼眶。


第175章 马车头等舱
　　幽灵古堡，于奥维利亚时代就已经建立了，最早是奥维利亚安置大量幽灵猫灯的一片半位面。但随着一批强大的幽灵魔女入驻之后，不断地扩建，不断地挖掘，以及幽灵古堡巨型折叠空间的大发现，使得这个势力拥有不可忽视的力量以及地位。
　　幽灵魔女们的故乡就是这里。
　　也是非常神秘的地点，许多强大的魔女也只是知道幽灵古堡存在，但却无法找到她们的地址。
　　——但很奇怪的是，送外卖的以及送包裹的邮差反而能够找到幽灵古堡。
　　“想要进入幽灵古堡，必须要持有幽灵古堡的邀请函，这是一个前提条件。持有邀请函的话，即使是一个普通的陆地人也可以意外进入到幽灵古堡，用等价物换取奇物或资源离去。而没有邀请函的话，即使是大魔女也无法闯入，这是一种强大的咒术保护刻印。”
　　希斯特利亚为江涵介绍道。
　　三人坐在雨夜俱乐部外面的一个候车站里，用希斯特利亚的话来说就是‘幽灵古堡会负责接送’。
　　“古堡严格意义来说，拥有着大量可以交换的资源，是一个幽灵魔女存放自己的冒险收获的地方，也是变现的地方，因此经常会有奇妙的宝物出现在其中。平时很难获得的宝物，在幽灵古堡里也许可以很快的就拿到……而且那里还很好玩，经常会有非常棒的顶级食品被端上桌，不过不算太繁华，毕竟幽灵魔女数目不多嘛，而且仆从军和女巫是不允许进入古堡主区域的。”
　　江涵被希傅说的头一点一点的，她记得自己似乎和艾琳去过一趟幽灵古堡，不过那次是直接进入了主区域，没有通过正常流程进入过。而且也只是陪富萝莉过来拿点利息，幽灵古堡在艾琳时代跟艾琳贷了一笔款，利滚利滚利，令伊芙·哈金斯女士真正的差点病倒。
　　虽然艾琳很同情，但利息可不能少。
　　江涵想起了那次的情况，不由差点笑了出来。
　　“幽灵古堡也承担不少异界事务，甚至可以从里面雇佣到幽灵猫灯帮忙，不过幽灵猫灯嘛……”蔺昭君露出了一个无可奈何的表情。
　　江涵忍笑：
　　“士气比一般的猫灯还低。”
　　可想而知幽灵猫灯有多坑，在战斗中，猫灯有可能还能坚持提供照明服务。而幽灵猫灯大概率一进入战斗就会跑路，估计有不少小幽灵魔女被这个特性给坑过。
　　幽灵巨猫反而士气很坚挺，但也被喵嗷们内部叫做‘猫腿子猫灯’，因为幽灵巨猫的魔女同伴越强，她们的士气就越坚挺。
　　假如是安洁莉特拥有一只幽灵巨猫的话，那这只幽灵巨猫铁铁的‘铁猫意志’加‘死战不退’。
　　当然，这也是猜测而已，但总之希斯特利亚的巨猫伙伴就没出现过跑路的状态，大概顶级魔女就可以让幽灵巨猫死战不退了。
　　题外话，幽灵巨猫拥有着超毛茸茸的柔软长毛，并且手感并不是很暖的，而是有点凉快的皮毛，所以撸起来会非常舒服，尤其是在热天里面撸。而在很冷的天气也会因为温差而显得暖暖的，是非常适合养一只在家的猫灯类型。
　　聊到了猫灯话题，三人之间地气氛逐渐活跃了起来。
　　“涵宝，涵宝嘞，能给姐安排一个巨猫吗？”蔺昭君用最近流行的‘姐子姐文化’的口吻问道。
　　“唔，死战不退？”江涵鼓着脸问道。
　　蔺昭君给了个‘还要问’的眼神。
　　魔女之中的强度党真的是讨厌！巨猫的士气本来就可以勉勉强强的接受了，还想要死战不退特质的喵嗷……江涵的几个高级别魔女朋友想要的都是这个类型的猫。
　　主要是！猫灯里！这个特性本来就极其极其极其难见！
　　要不老娘亲自给你当猫？
　　哦，不对，我也没有死战不退的特性……江涵猫尾巴甩了两下：
　　“行吧，我看看我能不能给你安排一个。”
　　江涵准备找猫卡罗问问自然系的喵嗷们，自然系是最多出现死战不退特性的系列。
　　又聊了一会猫灯的话题，江涵忽然感觉到空气中弥散着一股浅浅的烧炭香气，有点刺鼻，但很舒适的香气。
　　“来了。”蔺昭君说道。
　　什么来了？江涵侧过脸，扫到了希雅一副甜美笑容的表情，又看了下另一侧，蔺昭君抱着胸，抿着唇，一副心情不错的感觉。
　　过了大概两三秒，一声巨大的波浪声忽然从空气中突兀的响起！
　　一片幽幽的蓝色的灵魂之海从空气里席卷而出，流淌在三人面前，将长草压扁，带起的风浪将头发吹乱……甚至一小片灵魂之海冲到了江涵的靴子上面。但却没有沾湿，只有着冲击力。
　　它们能够影响物质面，却又不是物质。灵魂之海的特质，就是幽灵的特质。
　　在灵魂的浪潮不断涌出的一个空间的出口，一辆由六匹铠甲幽灵马拉着的黑色马车轰隆隆的从中驶出，停靠在三人面前。
　　马车夫是位穿着黑色泳装的幽灵魔女。她泳装之下，内里是覆盖全身到下巴的暗灰色连体袜，头戴着一顶小巧的黑色丝绸礼帽，同时姣好的面容上画着哥特妆容，惨白的肤色很有幽灵的感觉。
　　同时一双超级大长腿套着到小腿的白色胶质软靴，手上也带着白色胶质手套。
　　很有幽灵魔女的……
　　唉。
　　算了。
　　江涵觉得自己还是算了！还是得说出心里话：
　　瑟！瑟！瑟瑟瑟！
　　这就是这位幽灵魔女给人的感觉，一米八几的身高，简直不能再涩了。
　　“伯纳黛特女士，没想到今天居然是你来接送我们。”希雅站起身来，用着一个标准的不能再标准的提裙礼跟对方打招呼。
　　江涵和蔺昭君安安静静的看着。
　　被叫做伯纳黛特的大长腿幽灵魔女发出了渗人的笑声，同时手指轻轻搓动，牵起了一条看不见的裙子做了个提裙礼：
　　“我顺路。”
　　她的声音抑扬顿挫：
　　“顺路去买点毛绒游泳圈，嘿嘿嘿……”
　　“泳圈？”希雅恰时的表现出了疑问。
　　“咔咔咔！”伯纳黛特发出了怪异一般的笑声，同时瞪大了那对泛血一样的红瞳，嘴角咧开几乎到脸的两旁，“因为我才发现，我不会游泳！哈哈咔咔咔！”
　　……幽灵魔女的有病程度，大概就是这个级别了。
　　希雅和对方寒暄了一句后，就拉开了马车的门，像是打开房车的餐架一样的扯出来了一排黑木桌子，上面放着四口棺材。
　　棺材华美而有着各种涡旋与花朵的木雕，同时还用了宝石和金子作为装饰品。
　　“这是？”江涵不得不打破自己的沉默，发出了疑惑。
　　有着经验的蔺昭君已经打开了其中一口棺材，里面是全丝绒的红色软墙壁，并且看上去比想象中的深。
　　大概有个一米六左右的深度，也比想象中大一点，里面的所有空间放着一张大大的躺椅，躺椅左侧的小桌板有着零食和最新的杂志，右侧则没有桌板，内凹，但装着一只懒洋洋发出光芒的幽灵猫灯。正前方则是一台宽度正好是棺材内宽度的电视机。
　　……
　　“愣着干嘛？快上车啊。”
　　就在江涵发愣的时候，希雅和蔺昭君都已经选好了一个棺材坐了进去，甚至于阿蔺已经开始撸里面的幽灵猫灯了。
　　江涵控制住吐槽的心情，哦了一声，就钻入了其中一个棺材里。
　　“咔咔咔，旅途时间将会是二十六分钟零三十秒，祝各位旅途愉快，如果想要上卫生间的话，按钮就在左侧桌板的下面，到时候会短时间停车，咔咔咔！”
　　伯纳黛特发出癫狂的笑声，并给她们一个个把棺材板合上。
　　不过也不显得幽黑紧闭，反而很舒适。
　　柔软的躺椅，可以撸的幽灵猫灯，食物与电视……让江涵想起前世飞机的豪华头等舱，甚至更舒适。


第176章 猫灯海
　　甜品也好。
　　零食也好。
　　常温反鲜箱里的饭菜也好。
　　真的是太好吃了！
　　……江涵眼睛亮闪闪的将马车内准备的食品一口气全部吃完！幽灵魔女可以说是魔女中最吃货的一个种族，品味理所当然的符合吃货的品味！零食上的精挑细选，甜品上的精益求精，以及饭菜上的恰合适宜的米饭配上微微烤焦的牛肉，以及撒好的混合甜酱油的牛肉酱汁！
　　简直就是专业的搭配。
　　每一口都像是甜味与咸味慢慢渗透出来，浓郁的酱汁令人欲罢不能，下一秒，‘没被酱汁沾染’的米饭的口感将其稀释。
　　简直就像是在秦淮河上见到一身民国校服的清纯少女一样的感觉，明明知道是人装的，还是不由自主的沦陷下去。
　　米饭，真的很可怕。
　　咚。
　　马车忽然停了下来，没有影响到棺材内的轻微震动，随后江涵听见了旁边的棺材似乎慢慢的打开，于是她也干脆放下碗，按下了旁边的开棺按钮。
　　随着一阵简单的防污染喷雾喷出，棺材盖慢慢滑开，江涵刚才路上还用网络查了下。
　　这款棺材价格平均一万到一万四之间，大量亡灵魔女都给了好评，也被叫做旅行棺材。在亡灵魔女中有这么一个玩法，沿着宽广的星之海，也就是一片链接整个太阳系内所有异世界的海洋，将自己装在这个棺材里扔进去，顺着大海漂流，漂流到每日早上，就出来晒一下太阳然后睡觉，晚上再起床观星。
　　这可比什么拉萨，什么穷游要浪漫多了，并且也不用担忧你女友‘穷游’一次就回不来了。
　　而这种浪漫，会持续到下一次交税的时候，魔女机关税务部会在茫茫的星海中把漂流地家伙抓回去交税，因此根本不用担心‘迷路’哇，‘迷失在星海中’哇之类的问题。
　　就一件事情你就可以理解到魔女机关税务部的强大：
　　艾琳都没逃过税，只避过一部分税。
　　……当然，世界上唯一一个能够逃税的魔女就在江涵家里，懒洋洋的用尾巴打着高尔夫球呢！
　　江涵感受着舒适的服务，只需要按下按键，整个内部空间的躺椅就会上升，不要用爬进爬出，贵的东西是有它贵的道理的。
　　刚一出棺，她就感觉到一股冷风袭来，同时天空从之前的还有明亮变成了黑夜，天空上挂满了数不清的繁星，亮眼的星光将四周照射的波光粼粼。
　　转过头，她发现马车停靠在了一小片陆岛上，四周是有着令人震撼感觉的美丽大海。
　　海水上层大概十米到二十米是几乎完全透明的海水，清澈的能够看清。而在二十米往下，却生长着数万种有着不同颜色的荧光海花，同时有着数以千万计的水生猫灯在水下，发着各种光亮，彼此嬉戏追逐，让整片大海都发出了黯淡又暖心的光芒。
　　就在江涵被这片惊人美丽的海洋震撼的时候，身后传来了声音：
　　“很美吧？”
　　她往后看，马车夫伯纳黛特悠闲的拿着长烟斗，低着头正在装烟丝，是幽灵魔女最爱的果烟。
　　而站在旁边，则是身高与其差距极其明显的蔺昭君，也拿着根烟斗，用着一种似乎是晒干的茶叶与烟草混合的烟丝。注意到江涵看过去，蔺昭君还得意道：
　　“这可是西南的特色烟草哦，我国古代的特色。”
　　……不不不，我国没有这种特色！江涵感觉自己都想要摇头晃脑了。
　　“我们下来是？”她打量了一下四周，这片大海漂亮的令人恨不得呆上一整天，但特地停下来看风景也……唔，也不为过！毕竟这么好看嘛！
　　“希雅饿了，非要吃大量甜品，正好这是个幽灵小岛，连通了我们的幽灵古堡线路，所以就只好在这里停一会咯，你们应该不急的，对吧？”马车夫伯纳黛特吐槽道。
　　蔺昭君倒是一如既往地高社交能力，打着哈哈的调笑道：
　　“急的人可没有办法塞出这么完美的烟丝咯。”
　　她示意了一下手中的烟都，伯纳黛特看了眼就高呼：
　　“还真完美，你怎么压的？”
　　“我开发了一个发出，一瞬间可以把烟叶和茶叶混合，用地脉能量压成蜘蛛丝状，转个十几圈就可以了。”蔺昭君还真不害臊。
　　跟她一个级别的魔女这个时候都差不多开发完了一个传奇法术了！就她搁这儿开发弄烟丝的法术！玩的还挺花的？
　　江涵甩了个白眼，她和大烟枪过不去！就干脆蹦蹦跳跳的去找希雅了，顺便拿出手机拍点照片。
　　这里肯定不是现实位面。
　　“这么说的话，幽灵古堡建筑在现实与虚幻的缝隙之中？不，那个位面我也去过一次……但显然不是通过这片奇怪的海洋进去的，所以说幽灵古堡的空间到底藏在了哪里？”江涵满是心事的拍了下照片，看见照片里面不错的风景又乐开了花。
　　虽然满是心事，但高兴的时候高兴，这就是魔女的人性的部分啊。
　　这个岛不大，仅仅一两分钟就可以逛完，如果不是在这片平稳的【猫灯海】，恐怕也只是一个浪花就没了的礁石吧？
　　在小岛的一个高点，建造着一个喂猫用的食物工坊，做的跟塔楼有点相似，最上方也摆放着吸引猫灯用的暖色大灯，时不时的打出信号，水生猫灯们就会从水里呼的一下冲出来，停靠在上面，使劲的甩着身上的水，喵嗷嗷的拍着肚皮吃下工坊主人端出来的烤肉或特色食物。
　　这可真好啊……江涵有点理解为什么幽灵魔女不太喜欢出现在普通魔女面前的原因了。
　　有这么一片猫灯海，还需要出门吗？
　　而且说是偏远，这里已经可以用幽灵古堡的网络了，速度还很快。
　　江涵见到了这里的主人，一位穿着猫灯映像衫，手持着毛绒水面滑板的幽灵魔女，而自己的希傅正坐在旁边，她面前的桌子上面有着堆积如山的甜品。
　　“笨徒弟！快来帮我打下包！”希雅热情招呼道，同时给江涵介绍道旁边的滑板幽灵魔女，“这位是布兰娜妮娅，幽灵魔女，最近轮换到这个宝地优哉游哉上班，可以说是古堡里面人事调派的赢家了。”
　　布兰娜妮娅有着幽灵魔女的缄默，以及温柔的甚至有点阴森森的语气：
　　“众所周知，我们幽灵古堡的人事调派里面，只有幽灵魔女会是赢家。”


第177章 格温多琳·亚伯拉罕
　　希斯特利亚一口气购买的甜品实在太多，江涵帮着她一同带回去之后，也吓了蔺昭君一跳。
　　反而是马车夫伯纳黛特一点都不惊讶。
　　想必作为幽灵魔女，她们对于同族的爱好实在是过于了解了吧？
　　四人一起摆了个桌子，干脆利落的享受着甜品。
　　蔺昭君试探性的拿起了一块类似于蛋挞的甜品，塞到嘴里面：
　　“味道不错嘛……”
　　她品尝后这样说道。魔女其实非常不喜欢蛋制品，或者说跟蛋有关系的食品，毕竟她们就是卵生动物。但似乎蛋挞并不在她们的抗拒范围之中，还有所谓的奶黄蛋糕也不在其中，故而也可以看做魔女文化之中，其实并不是真正抗拒蛋类食品的证据。
　　江涵研究了下魔女的生态，把目光放在了桌子上面。
　　希斯特利亚购买的甜品之中，最为显眼的就是一种被魔女叫做‘蜜膏’的块状果冻样子的甜品。
　　这是陆地人世界所没有的甜食，使用了非常危险的蜜蜂蜂蜜进行制作，混入了大量酒水，同时经过了非常多的工序进行制作的秘制甜品。甜而不腻，口感舒爽如凉粉，色状如龟苓膏，同时还有着淡淡的各色酒香，在塞入嘴巴之后有着相当有韧性的凉粉口感，咕噜咕噜的一口嚼下，能感觉到齿尖切割的乐趣。
　　简直是最好的甜品。
　　江涵美美的吃下了半盒后，桌边魔女们的话题已经开始探究猫灯海了。
　　“幽灵古堡就建设在这里的附近的折叠空间吗？”蔺昭君探究道，估计此人也是第一次通过马车来幽灵古堡。
　　平时大部分时间，她们都是通过传送阵来的。
　　这次做马车来的过程，其实是因为最近雨夜俱乐部的事情比较多的原因。
　　……简单来说，就像是出差。公司安排的出差，明明坐飞机可以几个小时就赶到，并且可以在当天来回。但员工们却一定会选择每大站停靠两个小时的列车，一路游玩下去，并且会在当地住上两天。这可是带薪旅游哇！
　　早早的完成工作，那就是回雨夜俱乐部继续工作，甚至还要参加训练。
　　面对这种状态，知名薪水小偷希斯特利亚肯定是不乐意的，因此即使是拥有着幽灵魔女的身份，她还是选择了旅程长达半小时的出差方式。蔺昭君甚至推波助澜的说要顺便和幽灵古堡洽淡引入几只幽灵巨猫厨师的事情，一切都是为了能够待在幽灵古堡过夜，免掉一日的工作。
　　不得不说，即使是克拉肯也有疏忽的时候。
　　在听见这两个家伙要‘增加工作量’‘节省俱乐部传送花费’的时候，克拉肯还小感动了一下，觉得这才是模范员工。
　　正所谓大奸似忠，这两个超级薪水小偷一下子就达成了自己的目的……
　　至于猫……
　　喵嗷……
　　猫，猫只是意外，猫才不是薪水小偷！
　　……江涵美滋滋地吃着蜜膏同时这样想道。
　　“其实也不是，这片区域严格来说，就已经是幽灵古堡的地头了。不然也不会有这么多水生猫灯住在这附近，别的区域的海域，水生猫灯都是去捞一笔就跑回来的，因此可以理解为我们现在已经进入到了幽灵古堡里了。”伯纳黛特说道。
　　希雅也叼着蛋挞，手舞足蹈道：
　　“没错哦，幽灵古堡的整体建立在一片巨大的异数空间，从结构来说，幽灵古堡就建立在猫灯海之中，一座巨大的岛上城堡。但是，古堡又连接着数百个折叠空间的核心，也连接着超巨型折叠空间‘摩亚’的核心。她既是终点，也是入口。”
　　“……她？”江涵猫耳朵抖了抖，抓住了她们话语中一个重要的讯息。
　　由于希雅说话中英混搭，经常遇到不知道如何用中文表达出来的情况就会用英语表达，因此最后一句话，对方用的是英文，也让江涵听清楚了‘她’这个人称代词。
　　希雅也抖了抖猫耳朵，一脸惊讶道：
　　“你不知道的吗？幽灵古堡，也是最强大的古堡魔女啊！”
　　蔺昭君也一脸震惊：
　　“喂喂，涵宝，这也未免有点太过分了吧？明明是你要跑来这边招揽幽灵魔女青训的，结果连幽灵古堡就是古堡魔女这一点也不知道吗？”
　　……谁知道哇！
　　江涵承认自己没有事先查记录，但这种事情，真的不是什么人都能想象得出来的。
　　“她的名字叫做格温多琳·V·丽雅特·亚伯拉罕，和牛顿女士同名，也一样拿到过一次水龙之证，多年以来都待在了猫灯海，即使露面也是参加小说签售会……”
　　喵嗷！
　　“签售会？”
　　江涵再次发出惊讶的声音。
　　这下不单单蔺昭君和希雅震惊了，连伯纳黛特也一脸震惊，同时还气鼓鼓地说道：
　　“您不知道吗？格温多琳小姐就是《猫游记》《伊丽莎白之死》《幽灵美食家大侦探》以及《恋爱骨灰盒》的作者！超有名的连载作品作者。不是我吹嘘，小姐，她是我们幽灵魔女中最好的写作家，无论是悬疑、奇幻还是恋爱作品，都写的非常厉害的魔女！”
　　这些捅了马蜂窝了。
　　连希雅也跑过来给江涵安利了两本这位古堡魔女的畅销小说，而蔺昭君则在旁边露出一个‘不可理喻’的神情，用一个沉重的口吻问道：
　　“喂，你大概看过那部电视剧吧？《狩猎季节》？”
　　我还真看过！江涵记得，这是一部大火的电视剧，里面有着许多精彩的镜头，比如说光剑决斗什么的……虽然以江涵的角度看来，只要她上去，估计一剑就可以把国内最流行的偶像魔女给砍了，但不得不说花架子多就是好看！
　　狩猎季节的主角设定都是两三千魔力的，有点类似于魔女世界90%的普通魔女一样的那种设定。
　　剧情设计也非常好玩，两个女主角的欢喜冤家的设定也很新颖（在魔女世界），总的来说，有着非常好玩的喜剧色彩。
　　……江涵点点头：
　　“我看过。”
　　“那就是格温多琳小姐的小说改编过来的电视剧，这下你懂了吧！”蔺昭君露出‘你还算有救’的表情。
　　这下江涵清楚了。
　　这电视剧，付费频道好评率居然达到的93%，简单来说就是有93%订购了这部电视剧的魔女给了好评。
　　而这个付费频道的第一季订阅量居然高达两亿六千万，也就是说，每十个魔女里就有一个魔女订阅了！再加上有些没有订阅但蹭到了电视看的魔女，这个数字大概是每三个魔女就有一个魔女看过，并且其他两个也听说过，或看过切片……
　　喵嗷！
　　这绝对是个超级富婆啊！


第178章 古堡城墙
　　猫灯随遇而安，愿意随时离开自己的猫窝去寻找新世界。
　　江涵和希雅在重新坐入马车中之前，就有大概三四十只水生猫灯湿漉漉的溜了上来，喵嗷喵嗷的要求着：
　　“喵嗷！带猫离开！猫想要去外面玩！”
　　“猫看见了猫灯魔女，猫灯魔女要带猫玩！”
　　……总言而之，就是有一些水生猫灯想要去外界打拼，打算猫成猫就之后再回到猫灯海里面买下豪华巢穴。
　　猫灯海是个超巨型猫灯营地，虽然食物会共享，但好地方可不容易寻找。如果不使用金爪印跟巨喵嗷购买她们身边的领地的话，每个月能产出的金猫爪印硬币简直是少之又少，有时候一个月才能弄到银币。毕竟这么多喵嗷在提炼地脉能量，地脉虽然很喜欢猫灯这种会进行自然返还地脉的生物，但也很难提供丰富的猫硬币。
　　自然，就会有猫想要离开猫灯海出门打拼。
　　……当然，如此成逻辑的事情，江涵只能从阿蔺和伯纳黛特的眼中看出‘羡慕与嫉妒’，毕竟一大堆毛茸茸缩在旁边，似乎想要跟着江涵和希雅走。
　　由于希雅的猫灯语还不纯熟，只能江涵比手画脚的喵嗷喵嗷的跟这群猫灯介绍了一下自己和希雅，同时说明了跟着会有什么好处。首先，巨猫岛上面也培植着水下猫洞，可以培育水生猫灯，其次就是成为巨猫的渠道等等。
　　——虽然说得好听，但成为巨猫可不算简单，普通的猫得熬好多年，才有一点点机会。并且经常错过这种机会，不过猫们也不在意，只要有大把的金猫爪印硬币，那么还是能够把机会握在爪里的！
　　在介绍完了之后，这些水生猫灯觉得满意，就爬到了她们的尾巴上面。
　　江涵这边稍微多几只，希雅那边少了几只，大概是因为巨猫魔女和猫灯魔女的差距，并且巨猫的尾巴能塞的东西也多，普通猫容量不多的，希雅还有点尴尬的挪出来了两盒甜品扔到了随身空间中，才给尾巴腾出了位置塞猫灯。
　　蔺昭君在旁边看着她们把猫灯塞进去，一脸探究的表情说道：
　　“唔……不愧是师徒呢。”
　　“怎么啦？”江涵保持脸上表情不变，一点也不慌张。
　　蔺昭君左手敲了敲右手掌心：
　　“同类型的猫魔女变身吗，都可以储物啊。”
　　猫魔女中也确实有许多拥有奇怪能力的类型，和猫灯有点相似。不过嘛，猫灯魔女可是上位体，许多猫魔女特定的能力，是她们的基本能力之一，比如说用尾巴装东西，这一点可以说是非常优秀的种族能力了。
　　更别说无视重力的漂浮，还有通过地脉提炼一些资源的能力，再加上属性值确实是不错，以及猫灯魔女不会有猫灯那低的离谱的士气，这导致了猫灯魔女其实是很强很强的魔女类型。大概和炎魔魔女五五开，炎魔魔女那吓人的属性值与天赋法术，确实是Bug中的Bug，再加上颜值的话……
　　喵嗷！猫也有猫耳！猫也有猫尾！这两个玩意儿也能小小的和炎魔魔女的颜值对抗一下！
　　上车后，这次中途也没有再停下来了，直接一路开到了幽灵古堡。
　　……
　　刚下车，江涵就被幽灵古堡的外观给吓到了。
　　它与江涵想象中的古典式的英式城堡不一样，是复杂的哥特式混合俄式的巨大城堡。
　　首先便是高达一百七十米高的巨大城墙，内凹式，每一段城墙上面都修建着防止法术生效的咒术屏障，以及装饰用的尖塔，以及施法阁。在城墙的最上面，能见到无数高耸的哥特式魔女塔，是货真价实的魔女塔。
　　“我们幽灵魔女的魔女塔都修建在城墙上面，我的塔在城门上。”希斯特利亚介绍道，同时手指上了江涵跟本看不清的城门。
　　那巨大的城门，看上去简直和大坝有点类似。精美的花饰不必再提，值得注目的是这城门上居然有这不少水晶窗户，里面居然还有身影在晃动。
　　伯纳黛特停好了车，招呼了一批幽灵女仆抱着东西，同时自豪地介绍道：
　　“整个幽灵古堡的城墙内修建着漫长的街道，住宿区以及公园等等，城门区是贵族区域，居住着幽灵贵族、女巫以及怨魂等等。”
　　以这个城墙的高度，以及厚度来说，确实可以在里面布置城镇了……实在是太过于巨大了……江涵在被惊骇道的同时，捂着胸口小声问道：
　　“幽灵贵族吗？都有什么类别？”
　　“幽灵魔女、怨魂魔女、邪灵魔女、城堡魔女等等……”伯纳黛特一脸自豪地说道。
　　江涵立马就明白了，幽灵贵族，就是‘幽灵古堡中寄宿着的各种魔女’，只要是魔女就是贵族。
　　不愧是欧陆魔女中趋向于和平派的种族，居然没有把其他种族归类为仆役……江涵心中悄悄吐槽。
　　蔺昭君饶有兴致地问道：
　　“我们走那扇门吗？”
　　她指了指那巨大的城门。
　　希雅摇了摇头：
　　“魂灵之门只在迎接官方造访的最终魔女，以及每年一度的世界巅峰赛事的开幕式与闭幕式的时候会开启，哦，还有水龙证、火龙证的颁发仪式，也会打开。毕竟那也是顶级魔女的省事，我们也会卖个面子。”
　　这面子老大了。
　　江涵被这种低调又‘炫耀’的口吻给震了一下。
　　幽灵魔女就是这种感觉，一到了正式场合，这些姑娘说话客客气气的，很有淑女仪态，但琢磨一下，感觉这就是‘淑女版’的杜灵璇。
　　不过江涵没被恶心到，就是蔺宝被恶心惨了。
　　水龙证：她科研能力被黑的巨惨，报纸上天天尬黑。
　　火龙证：她拿到了94%的票，但当年因为她没有A3证书，被顺位延续了。
　　顶级魔女：嘻嘻，无冕之王嗷，无证之顶级魔女嗷。
　　在蔺宝还在回味自己被阴阳的这一瞬间，伯纳黛特就带着她们走到了魂灵之门旁边的迎宾门，通过了一条铺设着长长红地毯，四周华美豪奢的甬道，走入幽灵古堡，由于这条道路太长，以至于让江涵都怀疑这是不是地下隧道了。
　　在这段漫长的通路走到了尽头，入眼处，是一片巨大的下凹式的巨大城市。


第179章 古堡都市
　　好大……
　　我只见过一望无际的大海，没见过一望无际的城市……
　　幽灵古堡不愧是达到了魔女设想的高阶魔女化阶段的文明程度，甚至来说，她们本身就已经高阶魔女社会的一员……
　　江涵如所有第一次来到幽灵古堡的魔女一样被这种美丽的城市化给震慑住了，她不由想起了魔女希尔德内特书写的《魔女社会进化论》中的内容，似乎正好与幽灵古堡相对应。
　　希尔德内特是一名魔力堪堪破万的最低级的大魔女，但却活了高达七百七十二年。见证了大半个魔女历史，也是个和不少永久伟大魔女谈笑风生的人物。此人在寻访了多年之后，积攒了足够多可以服众的书本后，于一八零零年闭关，用了足足五十六年的时间，创作了迄今为止魔女最为宏大的‘人文作品’，也即是《魔女社会进化论》。
　　书中，希尔德内特将魔女的社会体系归纳为统治论。
　　也即是，用一个区域的魔女能够影响与控制的凡人、仆从以及生物数目来规划一个区域的繁华度。在那个没有超越无数大魔女魔力禁区的传送门的年代，希尔德内特就大胆预言了：
　　在未来，魔女一定会拥有无视距离的传送技术，从而将魔女的社区链接的无比紧密。
　　因此，在未来的魔女化最终阶段中，也许会是数百个魔女统治数十亿的仆从、下属、凡人，也许会寄居于星球，异世界之中，以着每天上班在这种被统治世界，下班回到只有魔女的空间里休息。
　　也即是达到了每个魔女都在开创自己伟大事业的路上。
　　……这一猜想，江涵当初看了只觉得‘这似乎是魔女的未来就是人均群星玩家’，并不具备可实施性。但来到了幽灵古堡之后，她惊异的发现，说不定这就是魔女的未来！
　　幽灵古堡中的幽灵魔女绝对不算多，但看她们统治的这片领地吧！
　　女巫绝对已经过了千万，幽灵、怨灵以及亡灵的数目绝对超过了亿这个数目，甚至有可能是十亿，百亿！因为即使以江涵的魔力，也无法一瞬间探清楚幽灵古堡的面积。
　　这已经满足了魔希尔德内特对于魔女未来社会发展地假设需求了。
　　由魔女为核心的罗马式的统治，但魔女的力量又超乎一切。
　　……不过希尔德内特正在穷其一生寻找着让魔女的良性进化持续下去的方法，也在寻找着如何让最少数目的魔女统治最大数目族群的方式，但似乎陷入了苦恼之中，现在正在着迷于猫尔夫球，每次猫尔夫球大赛都会亲自到现场摇旗呐喊。
　　江涵晃晃头，虽然略有可惜但也没有什么可说的。
　　毕竟希尔德内特已经算是做了非常多的工作了，以魔女的想法来说，这人歇个一两千年也不过分，而且魔女人才辈出，也不是一堆魔女都指着她吃饭呢！像是无视边界的传送门这种事情，艾琳也预言过，只不过艾琳的‘预言’是指让旗下开发部门去开发而已。
　　江涵跟着伯纳黛特往下走，不过不是走观赏用的长廊，而是走到了电梯上面。
　　用着黄铜与奇怪的魔法金属作为原材料制作的电梯，发出轰隆隆的轰鸣声，并没有降低噪音。随着启动，江涵还看见了大量的幽灵烟雾从四周溢出，并缓缓地发出哐当哐当的声音，随之就往下坠落！
　　速度极快！
　　风驰电掣！
　　旁边的两个幽灵魔女发出愉快喊声。
　　只用了不到十几秒的时间就抵达了最下层。
　　看起来上面的长长的庭道也只是让进来观赏的人进行游玩的，如果有急事的话，直接跳下来或乘坐电梯会是比较好的选择……江涵扶着电梯扶手，跟着两位幽灵魔女走出了电梯。
　　最底层的世界也出乎意料的整洁与干净。
　　一栋栋别致的公寓楼并排建设，用的是巴洛克风格的建筑风格，显得格外的精致，每栋公寓还有着共享花园等等，最难得的是这么好的住宿条件居然提供给了普通的幽灵、怨魂以及散发着死亡气息的亡魂们。
　　干净整洁的大街上面也有着相当美好的绿化，以及一条条复杂的螺旋砖道前往不同的城市层级。光照则由发出亮光的各种湖水进行补充，大量的水生猫灯寄居在这个城市的水道里。
　　“如果乱丢垃圾到水道之中，会被猫灯们检举的……”希斯特利亚介绍道幽灵古堡中的规矩。
　　“如果有垃圾的话，需要包装好，扔入到处理傀儡的箱子里面。”她继续说道。
　　江涵则好奇地左顾右盼寻找着‘处理傀儡’，不出意料的看到一个浑身黑斗篷，头戴高礼帽的邪异身影。对方骑在一头人造梦魇上，梦魇拖拽着一辆散发高温的垃圾处理车。
　　“处理后的灰烬会被注入地脉能量，制作成能够用于发电的地脉灰烬团，用来补充一下电力。”
　　不得不说，幽灵古堡的整体环境简直是好的不能再好了，该狭窄有人气的地方，也狭窄，该宽敞能让人心情舒畅的地方，也很舒畅。
　　随着行动江涵也终于弄明白了幽灵古堡的层数代表的意义。
　　首先是最高层，因为幽灵古堡的制作者认为，或者说她本体认为，如果敌人要进攻幽灵古堡的话，首先外层的墙壁是几乎坚不可破的，以此为基本思路的话，就可以肯定只能进行骚扰战术，也就是往城里抛砸杀伤性物品，好减少城内的生产力。
　　所以最高层基本就是军事区，往下一层则是军事培养区，也即是幽灵魔女们的出兵点。
　　第三层的地位特殊，是幽灵古堡的核心本体，也就是一栋巨大的欧式城堡，可以说是城中城。但也因为第三层只有一个这样的城堡，所以空余的位置非常大，可以用来进行各种不同道路的拼接，以及传送门的建设。
　　城中城是所有幽灵魔女，也就是幽灵古堡中的统治阶级的休息与办公区域，也是住宅区和图书馆。外来魔女办事的话，就是前往这里。而江涵她们的目标也正是第三层，不过由于没有直接前往第三层的电梯，她们得坐电梯到最下层，然后通过最下层的幽灵魔女发送器，把她们‘扔’到第三层的古堡里面。
　　第四层则是食物生产区。
　　第五次是工业区。
　　最后的六层和七层则是居住区与商业区。
　　整个幽灵古堡庞大而有序，可以说，这就是个古堡都市。


第180章 奇思妙想
　　一身雨夜俱乐部制服的江涵三人自然是被幽灵居民们投以了相当多的目光。
　　“这里的居民似乎与猫灯的关系，比外界居民要多不少？”观察了一阵后，江涵说出了疑惑。
　　幽灵居民们大多数头上都顶着猫灯，或猫灯懒洋洋的像是气球一般被幽灵魔女用带子束好了尾巴根部，放飞来提供更多的光照。
　　穿着制服的希斯特利亚点了点头：
　　“因为这里即使有猫灯海的支流也显得比较阴暗，作为宝贵资源的地脉灯又不能常开，普通的灯光会对幽灵造成一点伤害。所以契约一只普通猫灯，也可以在这里过的很舒服，起码不用担心脚一滑就咕噜噜的进入到一片水生猫灯短时间离开导致不发亮的水道。”
　　“这里的居民不需要太过于专注于争斗。”伯纳黛特迈着自己的大长腿，完全没有顾虑到身后三个矮子的步伐速度，“成为一名女巫，对于她们来说是只需要学习，只需要精进自己就可以达成的事情。”
　　江涵提着裙子小跑跟上，维持笑容地说道：
　　“成为女巫后也不需要进行战斗训练吗？”
　　“不，当然需要。我们有施法者战斗学院，每个幽灵魔女都有指定的教师出席次数，每年必须完成。幽灵魔女带着一批幽灵女巫去体验战斗，和实践，这就是我们的方式。”伯纳黛特侧过头，放缓了脚步。
　　“她们的教学质量不差的，只不过代价就是每个幽灵女巫出现之后，肉眼可见的可以分析到应该怎么对付，并且这种对付她们的方案可以顺延到下一个幽灵女巫身上。”蔺昭君提着裙子，小心翼翼的不开了脚边忽然冒出来的发亮的水生猫灯。
　　当然，水生猫灯也被忽然出现的波波头女孩吓了一跳，连忙喵嗷喵嗷的普通钻入水里，只在水道的水面上探出一对猫耳。
　　旋即一双亮的发光的猫眼睛在水面下小心翼翼的打量着她们。
　　经过了水道了好一会，蔺昭君才慢慢地说道：
　　“有点像安洁。”
　　“嗯？”三人都不懂她的意思。
　　蔺昭君做了个手势，用魔力画出了刚刚的那只猫灯，重复了一遍：
　　“眼睛发亮这一点，像安洁。”
　　“唔，严肃的表情也有点相似？”江涵嬉笑道。
　　“真难得，我还以为伟大魔女之首在你们心中的地位至少会比猫灯强。”希雅掩着嘴巴，两条尾巴乱甩，再次吸引到了幽灵路人的目光。
　　伯纳黛特语气严肃道：
　　“这你们就不懂了，安洁是出过猫灯Cos的，地位肯定比猫灯高。”
　　三人异口同声：
　　“嗯？”
　　即使带着路，伯纳黛特也短暂回过头，说着过往的故事：
　　“你们三个，大概平时不关注魔女牌玩具店的消息吧？”
　　似乎笃定这一点，伯纳黛特声音轻柔，用带着幽灵魔女特色的声线自顾自地说道：
　　“魔女牌作为全世界乃至全宇宙都在玩的游戏，自然是有高端进阶版本的魔女棋，需要把无色的魔女棋买回家，再按照里面的规矩慢慢涂色，以及诸如地脉之力。然后按照规则书，一个魔女主持，两个或更多魔女对战的游戏，主持者也被叫做landlord。里面的棋子自然就是魔女牌拥有使用权的魔女们，以及各种仆从军棋子。”
　　她抬高了点音量：
　　“安洁就是非常稀有的棋子，常态版本的安洁就已经只发型了三版，现存大概只有两万枚。而安洁的猫灯Cos版本则更罕见，据说在某个远离银河系的星系里，被炒到了数十吨稀有宝石的超级高价，所以也有卡和棋贩子的外星人会鼓起勇气偷渡过来走私魔女卡和魔女棋。”
　　“……哈，哈哈。”江涵不知道做何评论好，星空中的异族们虽然不敢找惹魔女，但也确实被魔女的文明给俘获。
　　甚至来说，因为魔女那不讲道理，面对审美观是史莱姆的生物都可以起效果的颜值系统，导致了她们的产品在外星可以说是硬通货，无论是法术卷轴、娱乐产品还是日常用品，有着大量种族求购呢。
　　在幽灵魔女的地盘上，江涵看见了一个诡异的机器。
　　外形是一个类似于陆地人当年的街机厅流行的光枪箱子，就是那种有着大屏幕的光枪游戏台，但被装到了一个大箱子里面的那种设计。这些箱子被安装了各种华美的饰品，打造成了小教堂、小房屋、小魔女塔一样的建筑品。
　　而幽灵女巫们走进去之后，再走出来，手上就多出了甜品和菜品。
　　有的则拿出来了买好的菜，还有已经切好了的肉。
　　……这可是在魔女的空岛上都没有出现过的奇怪东西。
　　江涵感兴趣的原因正是这种购物方式，众所周知，魔女想要买什么日用品的时候，往往是送货上门的服务。只有到了自己想要购买素材的时候，魔女才会亲自出门。
　　而女巫和普通人则不同，她们需要花费一定的时间去往女巫经营的超市，在以陆地人的方式购买菜品。这正是江涵认知的一贯以来的陆地人购物方式……偶尔魔女也会这样做，但不经常。她们对体验事物有着狂热，不过很多时候都是三分钟热度。
　　也许我现在也只是三分钟热度吧……江涵站住了脚，感觉到了一丝微妙的灵感似乎在召唤着她。
　　其他三人的感知敏锐，一瞬间就察觉到了她停住的状态。
　　希斯特利亚问道：
　　“怎么了？有什么东西引起你的注意或好奇心了？”
　　她用的肯定句。
　　猫灯和魔女都是好奇的生物，两者结合在一起，说明喵嗷……更加喵嗷！
　　江涵指向那个购物用的箱子：
　　“我对那个很好奇。”
　　伯纳黛特望过去，不明其意的摇了摇头：
　　“很普通的购物箱，是哈金斯的作品。幽灵古堡太大，如果使用超市、百货市场来提供幽灵和亡灵的食材的话，恐怕会很难完成。所以她制作了这样的箱子，提供给这些平民使用。”
　　“她是如何生效的呢？”江涵继续了走动，跟上了她们。
　　“只要进入，放空思维，把想要的食品呈现在脑袋中，机器就会读取到她们想要什么，进而把推荐品呈现在屏幕上。在点击屏幕后，再把钱塞进去，就可以获得传送而来的食品。”伯纳黛特说道。
　　不过她的兴致不是很高。
　　因为这个构思在许多年前就出现了，只不过最近传送门技术获得加强后才正式运用。
　　江涵听了，若有所思，她感觉到自己的灵感……似乎被小小的触动了一下。


第181章 哈金斯宅邸
　　这似乎，是个很重要的事情……
　　江涵把目光投放在这种购物箱之中，感觉到似乎有种自己很容易忽略，又就响彻在耳边的声音在提醒自己。
　　就好像……好像日常聊天时候，有一个成语呼之欲出，又有点忘记，但她自己却能肯定‘我知道这个成语’一样的那种感觉。
　　很苦恼，相当的苦恼……
　　江涵不得不从裙子内兜里摸出了巧克力豆，扔到了嘴巴里面。
　　咔吧咔吧……超浓缩的巧克力的苦涩一下子冲击了大脑，旋即淡香的牛奶味道与甜味爆发……
　　好吃。
　　巧克力豆不但舒缓了江涵那紧迫的思维，还提供了令魔女心情变好的甜味。据说，古老的时代里面，还存在着超凡者的年代之中，她们之中就有人使用了当年宝贵的蜂蜜来招揽魔女，事实上也招揽到了一些，从这里就可以看出来，魔女种族的嗜甜性了。
　　江涵咀嚼了两下，咽下去，短时间内先抛开了自己对于那个购物箱的猜想，将汹涌澎湃的灵感强行压下。
　　她能够感觉到，自己的魔力似乎正在孕育着什么。
　　一种特质，一种特性。
　　在鼓动着，汲取着灵感溢出来的‘物质’进行着成长……强大的魔女会对自己的状态有一定程度的预估。江涵自己，则感觉到了一种不讲道理的预感……那就是，恐怕随着这个灵感的完成，自己那本应该需要十六年才能发育出来的‘魔力特质’会显现。
　　她是个早产儿，以魔女的角度来说。
　　“因为我现在严格意义来说只有两岁，身体却已经成年了，以一个纯粹魔女的角度来说，我属于早产儿。因此我魔力的特质，特性虽然已经在发挥作用，让我的魔力质量比其他魔女要高一截，但却属于完全没有发育完的状态。”江涵对于自己的状态检查了许多次。
　　得出的结论都是，最短十年，最长十六年，自己的魔力才能够彻底觉醒对于大魔女来说最重要的特质，或者说特性。
　　这是一个很难用后天努力去弥补的东西，但也不是不能弥补。
　　魔女是一个讲究进化的种族，只要找到合适的进化之钥，普通魔女也可以拥有堪比伟大者的魔力特质，当然，总量还是得通过各种奇遇去提升。
　　但不可否认的是，特性对于魔女的影响超乎想象的巨大。
　　就江涵自己来说，即使只有一点点特性的苏醒，潜质，她的魔力质量都能够碾压同级别的魔女，并且在数量上也有着令克拉肯、安洁莉特都觉得有潜力的资质。
　　但同时，她面对过的名叫做卫长卿的魔女，也是一位魔力苏醒后的强大魔女。凭借着特质为谜的魔力，直接硬生生在劣势魔力数量的时候将江涵的传奇法术如摩西分海般的撑开，同时还有能力施展一个崩灭术，可以说是拥有特质的魔女对于无特质的魔女的碾压最好体现。
　　陈丽谷的特质是【回火】，拥有施放法术就回复魔力与施法动作的特质。
　　楚虞君的特质是【不老】……没什么卵用，但可以保证流落在有颜色的小说里面，可以成为那种精灵级别的祖传老婆。应该说，虽然是没有卵用但却是最多异界女人羡慕的特质，或者说异界人！拥有了不老特质魔力的魔女，可以毫无悬念的赢下比赛！！！
　　啊咧，什么比赛来着……
　　……
　　嗑了整整一盒的巧克力豆后，江涵终于跟着魔女们来到了幽灵古堡的城中城，独属于幽灵魔女的城中古堡。
　　伯纳黛特正好要回自己的房间，就跟她们就此道别，不过互相留了手机号，对于寿命极长的魔女来说光是一个手机号就可以维持好几百年的交情了……大概。
　　不过幸好，离开了一个当地人，三位矮人火枪手还有第二个当地人，就是她们团队里面的希雅。
　　希雅直接带她们穿过了一间间豪华的房间，最终在一条充满奇幻色彩的华贵走廊中站住了脚。
　　她们面前是一道用黄金刻画着幽灵魔女大部分历史的门扉。
　　在旁边则挂牌【伊芙·哈金斯宅邸，安洁与狗不得入内】
　　希雅略显尴尬的说了一声：
　　“哈金斯本来以为这次安洁会支持她做伟大魔女的，但没有想到会支持迪妮……”
　　她画了一个屏蔽法术罩：
　　“支持了迪妮莎。”
　　蔺昭君似乎想起了什么伤心事，哼了声：
　　“这么说来，哈金斯也是位因为政治而被迫害的魔女吗？”
　　希雅大惊失色：
　　“可不是，阿蔺，你怎么能拿哈金斯这种人和你自己对比呢？”
　　阿蔺笑容未消去，就听见希雅诚恳地说道：
　　“哈金斯有A3，也有顶级魔女证明，虽然是尖峰魔女，但也有证。”
　　……江涵在旁边咬着自己的猫尾憋笑。
　　……
　　推门走入，整个哈金斯的私人宅邸就显露出来。
　　与外表不同，哈金斯的家意外的，或者说令人惊讶的原生态。
　　大量萤火虫飞在天空中，引流而来的猫灯海支流做了个瀑布，刷拉拉的将发着光的水生喵嗷冲入小湖里面，然后这些猫又眼睛亮亮的飘起来准备再玩一次。
　　一小片茂密的森林上面悬挂着各种小巧的木屋，以及颤巍巍的吊桥，旁边的猫灯湖的湖水流入森林中的水潭，水潭外围有着一圈栽培着野花与蘑菇的花园。
　　一个很素净的宅邸。
　　江涵望着眼前古朴的木板与鹅卵石做的小道，感觉到了一丝安宁感。
　　魔女们走到了森林的水潭边，才见到了一身素净黑裙，干净的犹如刚满十六岁的纯洁少女一般的伊芙·哈金斯。
　　幽灵古堡之主外表精致，但一丝病容令人心生怜惜。
　　尤其是知道，这是被最终闸种打的，更是心疼。
　　“我接到了你们俱乐部的通知，我的秘书为我们安排好了见面时间。”伊芙·哈金斯不太习惯与人交际地说道。
　　同时，她也带着众人去到她的树上小木屋。
　　她宅邸的素净仅限于外面的气质，在这些树上悬挂的小木屋中也使用了扩展魔法，一走进去就是豪华的跟君临宫内一样的房间。
　　伊芙·哈金斯还是很重视她们，带她们进的大概是她的私人卧室，一个巨大的LOFT贵族房间，首先是一层的巨大会客室，同时兼具着图书馆作用，用着大量书架作为墙壁，以及楼梯。二楼大概就是哈金斯的卧室，而在一楼还有着娱乐室等等的建筑，还有个绘画室。


第182章 青训协定
　　“牧海者俱乐部长年以来都跟幽灵魔女合作，有着深切地友谊关系与信任关系，鉴于此，我们想要从贵方处引进两名幽灵魔女青训，以此来增加我们之间的信任，弘扬我们之间的盟约，提高我们之间的姐妹情谊。牧海者也会以此为跳板，进一步加深我们之间的联系，后续将会提供最新的科技以及分享荣誉。”
　　蔺昭君在需要变得正式和严肃的时候，也可以表现的不那么渣女，坐在那里，双腿交叠，显得十分的淑女，气质幽淡。
　　江涵则坐在伊芙·哈金斯旁边，双手握着对方的单手，诚诚恳恳地说道：
　　“帮助我们离开困境，我们是不会忘记掉你的恩情的。”
　　希雅则站着，端着酒杯，媚笑的摇晃着手中杯子说道：
　　“堡主，我们可是亲密的不能再亲密的姐妹了，幽灵魔女赞助的俱乐部并没有我们俱乐部的成绩好，这对于宣扬我们的名声提高您的声望不太好吧？但如果您不但支援我们优秀的青训，还给予一笔广告费用的话，我们俱乐部是允许刊登赞助名的……怎么样，不考虑一下吗？”
　　虽然克拉肯嘴上说着不太在意这件事情，但如果真不在意，估计她就踢掉阿蔺或希雅然后自己跑过来玩了。
　　正是因为在意，所以安排的魔女也恰恰好满足‘最高规格’。
　　首先，阿蔺晓之以情动之以理，再加上她在幽灵魔女中的高声望，以及跟哈金斯一样的政治兼科研倒霉蛋属性，可以提高亲近度。
　　其次，诱之以利。让作为幽灵魔女的希雅给出利诱，一个知名俱乐部的赞助可是非常昂贵和宝贵的。
　　魔女世界的俱乐部，并不像是江涵上辈子的俱乐部一样对赞助的金额有那么重的依靠性。魔女有着正版强迫症，即使网络上有免费转播，魔女也会购买付费频道和俱乐部正版渠道观看，因为在她们的观念中，免费转播是为了宣传魔女文化，给女巫、陆地人还有友好的外星种族观看的。
　　因为这种正版强迫症，俱乐部的经济状况是不会差的，并且也因为这种正版强迫症，赞助的效果会比想象中要好得多。
　　魔女牌之所以风靡全世界，好玩是一部分，最重要的是几乎所有俱乐部成立之后，都会获得她们一份超过七位数以上的赞助金，几乎达到八位数。以魔女金元的硬挺程度，这已经是相当可怕的价格了。
　　最后，自然是诱之以色……咳！姐妹情谊！姐妹情谊！
　　江涵只需要坐在这里，双手捧着对方的爪子，眨巴着大眼睛安安静静的望着对方，谈判成功率就会上升个百分之三到百分之五的几率……可别小看这百分之三到五的概率，以魔女心智的坚定程度，能提高这点概率已经是很棒的了！
　　就跟你玩骑空士的仲夏夜梦一样，破限的武器哪怕只是破5%，就已经很不错的了。
　　这种三人配置的说服团队，其实已经相当顶配。
　　当然，也正正好好说明牧海者的郁闷之处。
　　人才虽然多，但低端人才很少。你总不能次次谈判都让阿蔺这种级别的魔女来吧？很浪费的。
　　幽灵魔女反而能够补得上雨夜俱乐部的最后一块拼图。
　　江涵悄悄算了下幽灵魔女有什么好处，幽灵魔女可是罕见的司马脸还有高社交力的存在，虐菜也狠，更重要的是，甜品管够就尽忠职守，堪称魔女中的猫灯。
　　伊芙·哈金斯沉吟了下：
　　“我有所忧虑，小姐们。”
　　“请说。”蔺昭君客客气气的伸手示意。
　　满脸病容的伊芙用一种浅淡的口吻说道：
　　“我的顾虑就是，幽灵魔女很少有除去大魔女之上的魔女会脱离我们的阵营，前往另外一个种族的阵营生活。像是迪妮莎，普莉西亚，罗克珊……她们都是超越了大魔女这一级别后才会出去闯荡，这让我有所顾虑。不管她们如何顽皮也好，我始终是她们的监护人一样的存在……”
　　老母亲一样的思维。
　　江涵内心评论了一句，魔女式的大家族，虽然不会是‘温暖的大家庭’，但绝对是负责任的家庭。伊芙·哈金斯除去个人成就没有太多之外，就是非常合格的一个大家族的族长。她不会第一时间考虑利益，而是第一时间考虑自己的族人是否能够安全与健康的成长。
　　“关于这个，我们可以在俱乐部中专门建造幽灵魔女的宿舍，按照你的规格和要求来造。如果住在一起，只在训练时间加入的话，并且还可以免费享受雨夜俱乐部的顶级设施，对于她们的成长来说也是很好的。”蔺昭君说服道。
　　江涵自己也知道，魔女的修建速度确实是很快，只要有地盘和魔法材料，几天就可以造出个小奇观来。
　　不过这种事情也挺麻烦的，所以可以说是诚意的一部分。
　　江涵感觉到伊芙·哈金斯似乎有点松动，就捏了捏对方的手，微微抬头笑着说道：
　　“我们还可以引进猫灯海的支流，加强我们和你们之间的姐妹情谊。”
　　这个权限她是有的，别说引入猫灯海，哪怕是让猫灯海的具现化出现在雨夜俱乐部中的一部分也是可以的……俱乐部不是基地，她跟守夜者基地、牧海者基地以及银骑士基地都是区分开的，没有商业机密，哪怕引入爱打探消息的喵嗷，也是完全允许。
　　伊芙·汉金斯情不自禁的往后坐了下，单手托腮：
　　“赞助的金额呢？”
　　成了。
　　江涵快速与蔺昭君交换了一下眼神，阿蔺也悄悄的给了希雅一个眼神暗示。
　　顺带一提，魔女是能够读懂眼神暗示的！
　　眼神暗示，其实是一种纯粹的魔力技巧，将自己想要表达的学习藏在一个固定格式的魔力代码中并通过‘眼对眼’对接。一方发出，另一方确定接收，接收后通过脊椎解读眼神魔力代码，得到讯息。
　　像是某些魔女电视剧中，魔女一个眼神就可以令别的魔女明白超过五六万字的讯息这种事情，是可以实现的！
　　——当然，电视剧中是夸张的手法，魔女实际上可以传递的讯息大概在一千字左右。
　　希斯特利亚捕获了讯息，点点头：
　　“赞助金额在五百万每年会是一个很好的数字，我们可以提供专属的横幅，专属的外套，还有幽灵古堡的各种周边商品，包括但不限于每周一次的额外赞助讲座等等。”
　　这个价格算是很便宜了，因为雨夜俱乐部的成员都是些非常优秀的魔女，尤其是这个每周讲座，可能是安洁亲自上，也有可能是艾琳上，还有李莉安，克拉肯，杜灵璇之类的，可以说是赚大了。
　　平均下来一场讲座的价格不超过十万元。同时还附带赞助广告，赞助外套以及周边。
　　可以说是难得的实诚。
　　很明显，伊芙也觉得这是非常实诚的价格，就点头应允道：
　　“我同意了，我现在就让秘书过来拟定青训协议。”


第183章 图纸
　　江涵是不知道，希斯特利亚居然还有一手非常娴熟的公务员技能，居然和伊芙·哈金斯手下的公务员头子交手的有来有回，一会儿引经据典，一会儿歪曲事实，又一会儿进行缩减事实。你来我往的交手一番后，名叫做薇洛的哈金斯手下的首席秘书终于服气，两人老老实实的拟定了一份合同与协定。
　　这可真是神了！江涵第一次见正常的魔女可以懂公务员魔女们的阴阳话的，希雅明显会，等级还不低！
　　问到她怎么练出来以及何时练出来的，她也笑而不语，一副讳莫如深的样子，还挺奇怪的。
　　办公桌前，一身露肩晚礼裙，皮肤雪嫩的伊芙小姐俯身在桌子前，露半球的裙子打扮令人炫目。对方表情严肃，拿着一只龙血墨笔，轻轻地在协定上面签署了自己的名字，旋即抬起头来，娇嫩红艳的嘴唇嘟起了点，似乎是种习惯动作：
　　“为了友谊，姐妹。”
　　“为了友谊。”蔺昭君回了个礼，表情严肃的对着江涵伸了伸手。
　　江涵立马小步靠过去，从尾巴里面摸出来了克拉肯给予她的一次性封盒，而希斯特利亚也从尾巴里面摸出来另外一个一次性封盒。
　　她与江涵都没有权限打开盒子，只有蔺昭君有。但同时，这两个盒子也被施展了概念级的魔咒，也就是只有从江涵与希斯特利亚手中拿走这个盒子，才不会触发自毁装置。
　　这也是为什么公务需要三个人出动的原因，或者说核心人员必须三个人。两人负责保护相应地重要的权限道具，其中一人则是主要角色，拥有使用权限道具的权限。
　　蔺昭君接过江涵的盒子，魔力激发，盒子便分解成了一团雪花，在空气中消融，而盒子里面的是一支优美的黄金鹅毛笔，雕刻着数十种符文。
　　艾琳时代的作风。
　　江涵保持缄默，看见希雅手中的盒子也消融后才舒了口气。
　　希雅的盒子里装着的是一滴克拉肯的血液。
　　“真是强大，最为伟大的魔女级别的血液，蕴含着超越魔女的力量。光是这一滴血液，我就仿佛能见到它造成了多么可怕的杀伤。”伊芙这样感叹道。
　　江涵眼尖的发现装载着血液的容器似乎正在扭曲，正在变形，似乎有一张脸正在出现……
　　唰。
　　蔺昭君快速的用黄金的鹅毛笔将这滴血液汲取，那个容器在血液被汲取后便自融为雾气。
　　阿蔺瞄了眼江涵脸上的错愕，又转过头，望着桌面上的协议，像是自言自语地说道：
　　“最强大的魔女，光是血液就足够让一个强大的凡人扭曲变形，成为过往自己所害怕的怪物。她们就是魔女病的下一个进化体，也就是魔女病从‘细菌’变为‘辐射’的状态，平时，这些血液在她们自己的体内也只是勤勤恳恳的运输者而已，一旦泄露，却会转化为恐怖的辐射，哪怕是装载着它们的容器，也很容易会被……”
　　魔女化。
　　江涵心中有点惊骇的补充了对方未说完的这个单词。
　　见她理解其意后，蔺昭君点点头，俯身轻轻用羽毛笔写下了克拉肯的全名。
　　契约成立。
　　协定成立。
　　虽然没有明说违背契约会有什么惩罚，但恐怕代价就是魔女社会中最为严重的代价：
　　社死，也就是社会性死亡。
　　在合同的效用成立之后，江涵望见蔺昭君手中的金色鹅毛笔一下子化作了飞灰。
　　不过也是理所当然的事情，承接了伟大魔女的魔力，即便用着不错的材料制作，也依旧被彻底摧毁。
　　“很高兴未来与你们合作。”伊芙伸出手。
　　“我们也一样，能够和幽灵古堡之主达成合作意向，对于我们来说是个很大的鼓励。对于我们的事业来说，也是个很大的帮助。”蔺昭君直起身。
　　两人的右手相握，代表幽灵古堡与雨夜俱乐部达成了长久的友谊合作。
　　魔女世界没有永恒的死敌，更别提一直关系良好的两个阵营的合作关系。
　　合作签订之后，就由希雅去挑选幽灵魔女青训，而江涵与蔺昭君留下来进行合同签订后的庆祝活动。
　　“这个东西得保管好。”蔺昭君先把合同给装入了口袋中，用法术直接封锁。
　　剩余一份合同将会由伊芙·哈金斯保管，同时还有两份打印件会分别由雨夜俱乐部与幽灵古堡进行公文发布，因此打印件里面稍微去除掉了点无足轻重，旁枝末节，繁文缛节的措辞，比如说赞助费用啊，青训的租借啊。
　　成功的让这份文件成为魔女心中最完美的公文，用了最长的文章（为了公众理解），去形容了一件事情，那就是：
　　【雨夜俱乐部和幽灵古堡进行了合作】
　　如有魔女想要知道进行了什么合作，请进行申请与调看资料的申报，将在三个月内将存档备份提供给其观看。
　　伊芙·哈金斯的最新首席秘书，薇洛拿起其中一份档案看了眼。
　　——没错，一纸合同已经被薇洛为首的魔女公务员们加工到了一本小字典的大小，这可真是取出了无足轻重与旁枝末节以及繁文缛节的文章，可太妙了。
　　薇洛快速翻了翻，金发白肤的这位幽灵秘书发出了愉快地声音：
　　“哈，完美了。这下可以保证其余势力无法对幽灵古堡以及雨夜俱乐部的强强联合说三道四了。”
　　她拿起文档，对伊芙提裙行礼：
　　“女士，我现在就把这份文稿拿去遗失给魔女晚报，同时，还有安排食物与饮品。”
　　“麻烦了，薇洛。”伊芙不太在意的晃了晃手，“对了，别忘了为这三位小姐安排住宿房间，就在这层。”
　　幽灵魔女绝对是魔女至高论的忠实拥护者，好吧……所有魔女都是，只不过表现出来的没有幽灵魔女这么纯粹，在幽灵古堡里，住在这个城堡之中才算是魔女，也就是所谓的人上人。
　　“太麻烦你了。”江涵客气道。
　　伊芙·哈金斯用愉快地口吻说道：
　　“一点也不，恰恰相反，你能来到这里可真令猫灯增色，令整间房间都升华了一个档次。”
　　……很快，希雅也回来了，带着幽灵魔女们的六辆餐车到来。
　　魔女们渡过了一个愉快地凌晨。
　　期间，江涵还借机打探了自己最关心的那个购物箱的问题。
　　伊芙·哈金斯并不太在意那个玩意儿，不管那东西有什么用也好，充其量也只是给予普通居民和女巫用的道具而已，并不值钱，设计也是哈金斯从网络上面花了几千块钱买下来的一张图纸改造的，因此，在谈成了一笔大生意后，听闻江涵对这东西有兴趣，就干脆安排人送了她一个实体，以及拆解的图纸。
　　猫魔女对外的形象也帮助了江涵拿到了图纸。
　　因为猫魔女很喜欢拆东西。
　　总的来说，今日主宾尽欢。


第184章 家没了，再放送
　　凌晨，外面的天色都已经亮了起来。
　　唰啦！
　　满脸严肃的维拉一把拉上了窗帘，重新轰的一下缩入沙发里面，从旁边坐着的莎尔手中的超级炸鸡桶里拿了块鸡块出来，张开嘴，塞入嘴里，露出一个眼睛眯起来的笑容嗯嗯的晃了晃头，猫耳朵也随着往前往后的抖了两下。
　　莎尔给了她一个十秒钟不眨眼的瞪眼，猫尾巴竖起。
　　奥维利亚正趴在沙发上，双腿向后腰屈，做着似乎某种伸展运动的动作，过了一下才放弃的趴在沙发上，懒洋洋的打了个哈欠，用尾巴从地上大概五六十包吃光的洋芋片袋子中，找出了还没有开封的一包，优哉游哉的嘟开了个口子扔到沙发下，再用猫尾巴一片片取出来吃。
　　咔吧咔吧……
　　咔嚓咔嚓……
　　黑黝黝的房间里，只要猫灯魔女尾巴和猫耳的光亮，以及电视机上播放的猫灯片：
　　《猫山行》
　　故事讲的是一批猫灯，想要通过装作病猫的样子夺走别的猫灯的小鱼干，但遭遇了真正的疯猫被打的满头乱串，一路沿着猫灯铁路逃跑追逐的喜剧故事。
　　故事荒诞有趣，除去主演猫灯需要注射临时疯猫药剂，且配角猫灯需要承担被疯猫主角追的过程之外，该剧本有趣而好玩。
　　“喵嗷！不好玩，一点都不好看，Amu！”莎尔抱怨着，塞了两块鸡块到嘴里面，猫尾巴卷起玉米汽水给自己灌了一大口。
　　噼里啪啦！
　　她的脸蛋发生了大量的变形，鸡块与玉米汽水产生了大量的作用，爆炸了！
　　咚！
　　她的猫耳朵猛然一立，然后软趴趴的贴在脑袋上，散发着烟雾。
　　“猫尔夫球怎么样？我们还来得及打凌晨场。”维拉提议。
　　奥维利亚眼睛转了转，如水一样，身体像是没有骨头一样的滑动在沙发的扶手上，转着腰的像是拧动着自己躯壳的坐起来，嘟着嘴，噗了一声，不满的打了个机灵，抖动着猫耳朵，同时舔了舔自己左手的手背：
　　“我们得把家里收拾一下，不然笨蛋女孩回来了要生我们的气了。”
　　整个客厅已经被猫弄得一团糟，一团糟！一团糟！！！
　　洋芋片的空袋子，空着的酒桶，吃完的鸡骨头，地上精致的龙皮地毯上面洒满了油脂，还有香喷喷的走地鸡烤串，还有少说十几条乱糟糟的丝袜以及一次性拖鞋，哦，还有猫们闲的无聊用尾巴拍来拍去的老鼠球，这种玩具会发出星球大战里的R2机器人发出的‘哇啊啊啊啊啊！’的尖叫，特别有趣！
　　哦哦，还有猫灯吐出的毛线球，以及连续两日豪饮派对的残留品。
　　“喵，喵嗷……”维拉也坐起来，尾巴敲了敲沙发，“法术，清洁用的法术是什么来着。”
　　“猫从来不记这么低端的法术！”奥维利亚骄傲的挺胸。
　　此时，一声响声从外面传出。
　　哧！！！！
　　奥维利亚的猫耳立起来。
　　咔嚓！呲！
　　奥维利亚瞪大了猫眼。
　　砰！
　　一身露肩晚礼裙，内里是蕾丝花纹缕空连体袜的江涵从门外走了进来，戴着宽沿的晚会式波浪帽，穿着好看的长靴。脸上挂着愉快地笑容，怀中还抱着一个大大的箱子。
　　……江涵刚走进门，就被眼前的狼藉给惊住了。
　　她目光缓缓划过碎掉的鱼缸、打翻的桌架、满是狼藉的龙皮地毯。
　　太惨了！
　　哐当！
　　大箱子一下子从她手里脱手砸在地上，她被缕空蕾丝袜包裹的双手不自觉的掩住了嘴巴。
　　“这，这还是我的家么？这说是垃圾场也不为过了！这说是垃圾场绝对还算的上是褒义了！”
　　惊异。
　　震惊。
　　震惊！
　　使用一百个感叹号都无法抒发的震惊！
　　她的视线划到了已经堆满垃圾的茶几上，微微抬头，看见了自己家两张长沙发上，一边坐着奥维，另一边坐着莎尔与维拉。
　　她心中的怒气一下子就找到了目标。
　　江涵小姐双手叉腰，提高了音调，用完全不带猫灯口音的海妖式高音喊道：
　　“奥维！利亚！”
　　“喵嗷！”奥维震了一下，猫耳朵抖动了下。
　　她快速舔了舔唇，猫尾巴飞快的甩动了两下。
　　江涵控制住呼吸，偏过头：
　　“维拉！”
　　维拉小姐猫耳朵贴着脑袋，身体像是液体一样想要缩进沙发，但被旁边的莎尔用尾巴敲了敲侧腰，才又很不情愿的咬着唇，老老实实做好，把双腿放在地面上。
　　不过这个动作让江涵注意到了莎尔，她也单手叉腰：
　　“莎尔！”
　　莎尔挺直腰杆，嘟了下嘴，大大的猫耳左右倾了下，又灵敏的立起来。
　　“你们三个猫，给我好好说说，发生了什么事情哈？”江涵心疼的把旁边一张好不容易从艾琳手里抠下来的安瑟精灵的挂画抓了下来。
　　上面有番茄酱，还有猫爪印，还有猫灯发亮绒毛。
　　这玩意值小几万呢！全毁了！江涵捂住了胸口，头次感觉到自己的心跳这么快。
　　这就是养猫的代价吗？这就是长眠猫灯的破坏力吗？
　　江涵把生无可恋的目光投向了奥维利亚。
　　奥维甩动着尾巴，别开头，舔了两下嘴唇：
　　“我，我们保证会清理干净的！”
　　“这个也可以？”江涵心疼的举起手中的挂画。
　　似乎进入到奥维擅长的话题，这只坏猫就举起爪子，用理所当然的口吻说道：
　　“不就是安瑟精灵的工艺吗！猫当初为了研究怎么走私宇宙的货物，不管什么种族的工艺都研究了一番，交给猫，猫给回你一个完美的挂画。”
　　“最好如此！”江涵瞪了奥维一眼，把手中的挂画扔了过去，转过头，把哈金斯给的购物箱缩小型与图纸包用法术抬起来。
　　维拉晃动着尾巴：
　　“我有一批珍宝茶叶可以补偿给你。”
　　莎尔则用尾巴小心翼翼的戳了戳地面：
　　“我，我，我……”
　　两只长眠魔女把目光压在她身上，莎尔灯才不甘不愿地说道：
　　“我可以给你一张五折卡！可以从我的商贩小车里选一个物品用五折优惠购入……不能再低了！别瞪我！再低猫要亏钱了！”
　　这还差不多……江涵叹了口气，用法术拖着东西往楼上走。
　　上楼前她忽然想到了一件可怕的事情，赶紧回过头，对着正在沙发上用尾巴戳戳嘟嘟挂画的奥维喊道：
　　“对了！这可是安瑟精灵的真品，你可千万不要在作者栏刻上安洁的名字！”
　　“喵嗷！可，可画要有一个作者！”奥维似乎有点不情愿。
　　江涵单手捂住脸：
　　“算我求你！”
　　“好吧，好吧……喵嗷。”奥维也不情愿的答应了。
　　江涵这才放下心，走上了房间。


第185章 民用科技
　　“喵嗷，猫这里有只墓园猫灯，可以帮忙收拾！”
　　“猫，猫也会清理术！”
　　……听着楼下吵吵闹闹的，江涵再次误了下脸。
　　“不是我说，奥维利亚你好歹是个前任的伟大魔女首席，怎么天天拆家啊！还有猫灯宴会，怎么每次都选在我家里面开啊！哎哟……和哈金斯谈判要开启的猫灯海支流，估计有一部分支流就要在我家的地下室里放着，这不是又给了奥维她们开派对的理由吗！我真傻……早知道就和哈金斯说一声‘我家不用猫灯海支流’了……”她喘着气，推开门。
　　哐当。迈入房间后，江涵才发现不对劲，低下头一看，自己靴子都没脱就走上房间了。
　　“……看，看！我都被气得忘事了！魔女的记忆力都能忘记事情，那也只能是被气的了！”
　　江涵抿了下唇，前倾腰，脚后跟往后抬，快速的扯下了一只软靴，再把另外一只也扯下，扔到房间里的角落。
　　她活动了下脚掌，感觉舒服多了。
　　雨夜俱乐部发放的连体袜，由于其缕空的特质，所以相当的透气和舒适，抓地力也不错。如果一个陆地人，假设一个陆地人获得一件这样的连体袜，那只要克服羞耻心，甚至可以模仿无蛛丝版的蜘蛛侠（当然，那个蛛丝发射器你可以考虑自己想办法弄一个），成为攀登狂人。再没有羞耻心一点，甚至可以去参加攀岩比赛。
　　处处透露着黑科技的感觉。
　　“听说过这种材质还是比较贵的，果然，在艾琳手下干活就是比在克拉肯手下干活要赚得多，海怪姐姐顶多就是提供不错的训练场，不错的资料查询，还有各种各样汉化给陆地人以及女巫用的教材。但富萝莉一注资就先扔钱，与克拉肯那种小家子气的打算‘低价买入选手高价卖出’的想法不一样，艾琳是真的打算一口气就把俱乐部提升到顶级的地步。”江涵拉开椅子，打了个响指。
　　身后被喵嗷之手搬运着的购物箱就放在了她桌子旁边，这东西还不轻。
　　顺带一提，巨猫灯之手这个法术，还是在她各种撒娇下，安洁很不情愿的交了出来，没办法，投资小猫总是会被猫毛点东西的，这可是安洁的福报！
　　大大只的猫爪被江涵遣返消除，她伸出了爪子，心念一动。
　　唰。
　　微微伸长了点的锐利指甲随着她的手一甩，购物箱上面的封条与包装就被划开。
　　她也兴致不错的翻开了附赠的图纸。
　　“与其说是微缩版本的购物箱，倒不如说是那些女巫和幽灵使用的是放大版本的……”
　　江涵一上来就有了这种明悟，同时敲击了一下购物箱外壳就越发感觉到魔女那暗戳戳的歧视链，或者说，出于成本考虑而给女巫与普通幽灵提供劣等装备。
　　这个购物箱才是真正的原版本购物箱，成本价格将近一千五百元左右，因为使用的材料确实不便宜，还需要用到一丁点秘银（这也是主要成本）。
　　而提供给女巫与大众使用的是不使用秘银作为材料的购物箱，因此体积放大了将近二十倍，其余的材料也多多少少被下位替代品所取代，幸好核心科技的构造还是同一个。
　　江涵要的就是那个大众版本的核心科技。
　　或者说，迷迷糊糊之中，灵感的提醒之中，告诉了她，她就是要这个。
　　“越强的魔女灵感越强，嘿，我这算是很强的魔女了吗？”江涵有点美滋滋，快速拿出了万能分解工具，按照图纸开始拆东西。
　　某种程度来说，哈金斯觉得给猫魔女东西拆的这个想法是没有错的，江涵也确实是要拆东西。
　　对于拆东西，猫系魔女有着天生的专长，当然，众所周知，猫灯不是猫。
　　“外壳……唔，有趣。”
　　江涵拆分下来的外壳之中，里面藏着一种感应元装置，通常来说，就是电影中常见的装置，比如说间谍或特工片子里最常见的稍微动一动就会引发警报的东西。
　　“通常来说，这是一个公式感应序列里面的装置，使用者刚走进去就会被感应到，唔，不能说没有用，但应该不至于啊？”
　　既然是做给女巫和幽灵们使用的东西，那就没有必要放置感应装置这种设备，提高了成本。
　　江涵继续往下拆解。
　　购物箱的核心原理就是：
　　一个生物走进去，在短暂的读取生物气场之后，将对方想要的东西分析出来，推荐在屏幕上。
　　这种功能要比江涵的老家的推送服务还要准确大概数百倍。
　　江涵所感兴趣的，就是这个读取气场的能力。
　　虽然魔女拥有许多读取思维的方式，但像是这么方便，能够直接模糊感应到思维波动的机器，还是相当少见的。
　　“如果能够运用在魔女身上的话，那岂不是人人都可以足不出户的就得到最优秀和想要的推送产品了吗？”江涵这样想着，虽然这个生意在魔女世界肯定是不会很受欢迎，但应该也会有受众。
　　或许这就是灵感的一小部分吧？
　　她略微有点不满意：
　　【老娘这么努力喂养你，你给我搞个外卖平台是吧？】
　　当然，不满意归不满意，但她还是花了一些功夫，再把核心的符文阵解析了一遍，准备看看原理是否能够改造，以此来做出一个魔女版本的购物箱。
　　不过在试验了好几十遍后，她皱着眉盯着基础的符文原件：
　　“无法成功，根本就不符合原理！”
　　她掏出了笔记本，喵嗷喵嗷的不满的记着：
　　“这种购物箱，完全不可能运用在魔女身上，因为她娘的居然会被魔力覆盖掉这种气场读取能力，连地脉能量都可以抵御掉这种能力。女巫之所以可以使用，是因为这个感应装置可以短时间内封闭她们脑内魔力的外散。而魔女的脊髓与大脑，甚至是每个血液细胞内都有着丰富的魔力含量，因此完全不能使用。”
　　她扔下笔记本，猫尾巴乱甩：
　　“唉，总的来说，就是个民用科技嘛……嗯……民用，科技？”
　　灵感！像是在用拳头炮击她的脑袋。
　　让她越琢磨这四个字，越有种一点就穿的感觉。
　　她沉默了一下。
　　哐当。
　　她从尾巴里翻出了自己的小宝箱，从里面掏出了一块她所制造的金红色宝石块，被命名为【心中写实映照的宝石】，拥有读取，将某种心灵之力变为现实的特殊效果。是个很危险的宝石，江涵曾经拿她在某些魔女的噩梦中读取了一下，居然真的创造了一个在现实中的邪恶怪物……幸好，不管再怎么邪恶，总归是没有魔女邪恶，因此被江涵消灭掉了。
　　这种邪恶的宝石结晶。
　　江涵握着这个宝石结晶，望向了自己解析出来的符文阵，脑海中想到了某种极其邪恶，或者说是究极的邪恶，堪称魔女中最为邪恶的事情。
　　她打了个机灵，猫尾巴不小心一甩，打翻了桌子上的一本书。
　　那本书跌落在地上。
　　江涵低下头看了眼。
　　《魔女社会进化论》
　　……难道说……喵嗷！
　　不行！不行！那实在是……江涵醒悟过来，连忙把心照结晶扔回了自己的小宝箱，塞入尾巴里面，连续摇了好几下头。
　　她大概窥见了自己那巨大的灵感是什么了。
　　那惊人美丽与罪恶的机械。
　　齿轮、轴承、线管。
　　但那已经突破了她所认为的道德的最下限了。
　　她收起了宝石，抓起了符文阵图，犹豫的望了眼自己家的壁炉，最后还是有点舍不得，把图纸塞到自己尾巴里面。同时嘀嘀咕咕道：
　　“猫不想了！猫不想了！以后……以后看看能不能给安洁吧，这么缺德的事情，还是安洁去做比较好。”


第186章 俱乐部内
　　九月的二十二日，魔女联盟锦标赛的预选赛事终于出来，按惯例分组。
　　这次是六个小组组内循环赛，前三名晋级，比海选多了一个名额，但其实更为残忍。因为能够跨越海选赛事的魔女俱乐部，最少都是在虐菜上面有着相当程度的稳定度，有些队伍面对强队能拿分，面对弱队也能丢分，因此反而无法进入预选赛事，毕竟只有两个名额。
　　预选赛则不同，六支队伍，几乎没有鱼腩队伍，或者说对于绝大多数俱乐部来说，别的俱乐部都没有鱼腩级别的。
　　……
　　雨夜俱乐部，休息室。
　　江涵小姐穿着制服，被黑色缕空连体袜包裹的足面轻轻晃动，双手举着报纸，小声小声的读着，同时发表自己的建议给旁边正在检查她作业的希斯特利亚听：
　　“纪念伟大魔女迪妮莎就职，目前二十三家新闻社与书社已经出版了《迪妮莎，从微末到传奇》的个人传记，以及《学习迪妮莎精神，大英的最后一位勇者魔女》的个人语录兼分析记载……什么混账！怎么这就开始舔了！”
　　“玛丽埃尔最新小说《少女安冰》发售……喵嗷！这种事情值得上报纸吗？”
　　“95-96年猫尔夫球最高锦标赛战况激烈，昨日猫耶塔完美发挥，总分仅仅领先第二名的猫塔瑞安一点三五分，同时第三名的猫蕊儿紧追不舍，与猫塔瑞安相差零点六五分，与猫耶塔相差仅有一杆好杆的差距……我要买录播了，否则家里的猫要生气了！”
　　“利好消息，今天的魔女金镑又是涨势良好的……”
　　啪嗒。
　　江涵收起报纸，笑嘻嘻地问道：
　　“希傅，我的作业质量如何？”
　　她选择了研究幽灵菇作为课题，细心写了一篇标准论文交差。里面描写了可以运用幽灵菇释放的三个即时法术的改版‘因果报应’，‘命运排斥’以及‘时光逆流’。
　　分别为三级、三级以及四级。
　　效果以此为‘伤害到使用该法术的施法者后，攻击她的生物将获得力竭的负面状态’，‘伤害到使用该法术的施法者后，攻击她的获得一个强力晕眩状态’，以及‘伤害到使用该法术的施法者后，该施法者获得六十秒的时光恢复状态（每秒钟都在修补伤口！）’。
　　江涵在论文中标明了这三个法术，原因是因为她只有这三个法术！所以她才只弄出了幽灵菇可以瞬发这三个法术的版本科技。
　　一方面是留一手。
　　另一方面是悄咪咪的要赞助，‘金主姐姐您看，我一下子就可以把我会的法术弄进去了，您要不，考虑赞助几个法术？’。
　　同时，江涵选择这些法术也是有原因的！
　　“不错，我觉得至少可以上魔女林，如果你不介意你的名字和蔺昭君摆在一起的话……”希雅点点头，带着一股‘魔网专用撰稿人’的极其高傲但又不明说的口吻说道。
　　旁边正在看小说的阿蔺毫不犹豫放下小说：
　　“嘿？”
　　希雅侧过头，大大的眼睛半眯，很妩媚的舔了舔唇，侧头抬高眼角，嘴巴又快速嘟了下：
　　“哦，我很抱歉。”
　　璇宝正在织毛衣……额，手织，据说是要给她的头号粉丝，不过织毛衣时她也不忘记补刀：
　　“假如一个魔女不是魔女林的专用撰稿人的话，她一定不情愿在那上面刊登文章，哪怕有分。”
　　“我就是魔女林的专用撰稿人！”阿蔺肺都气炸。
　　杜灵璇挑了下眉，一副惊讶的样子，同时补充了一句：
　　“哎哟，这样的话，我抱歉，嘻嘻。”
　　“NMSL。”蔺宝口吐芬芳。
　　江涵笑了笑就拿回了自己的作业论文，希傅在猫灯的能力开发上居然已经超越了她自己，因此师徒关系还保持的非常完美，还没有到成为冲师逆徒的阶段，对方布置的作业和论文还是要写的，同时还要给对方第二作者的名字，以此来换取诚意十足的教学。
　　根据她的了解，其实学术界也分为了‘只要够肉就好’派与‘老娘就是要打虚区’派。
　　这也是她论文里选择的这三个法术作为样本与模板的原因。
　　嘿！
　　挨揍给别人虚弱！挨揍给别人眩晕！挨揍给自己回血！这一听，假如‘只要够肉流’魔女有旗帜的话！踏马的桌子都给你坚韧如铁顶穿了好不好！
　　额，不，不准用粉红法术嗷。
　　不过也不出江涵所料，希傅果然很喜欢这个论文。
　　“失陪，我去泡个澡。”蔺昭君大概是真被璇宝气到了，气呼呼的就站起来往休息室外的温泉室走去。
　　雨夜俱乐部自从扩建了之后，休息室里面甚至还放了一块‘敌艾琳’从艾琳宝库里摸出来的启迪石碑宝石，能够给接触到的英雄增加1000点XP……不不不！是能够给房间里的魔女增加启迪特性，更容易学东西，这也让休息室人气满满。
　　不像是有的俱乐部，明明有几千号会员，但俱乐部里也就五六个常驻会员混着……因为俱乐部的效果都没有这些会员自己家里的建筑物好，那当然是脚投票啦。
　　“图书馆有人用么？”江涵举举手。
　　“安洁在用。”一旁没好气的太古龙魔女见没人回答，只好抱着手臂哼了声回答江涵。
　　自从巨猫灯们把巨龙们的邮寄业江山夺走了至少五分之三后，龙魔女和猫魔女本来还算融洽的关系一下子就沦落到了顶级女生宿舍的状态，也就是进入到了‘姐妹，你头发这么长，见识一定很少吧？’的七伤拳阶段。
　　不过江涵到不在意，毕竟，谁会在意没有奈奈的魔女说的话呢？
　　江涵特地在对方面前挺了挺胸，媚笑着道了谢，暗地里则愉快地欣赏对方气的龙角都要颤动的脸蛋。
　　就是这个，我就是想要看你这副嫉妒我的表情！
　　雨夜俱乐部的藏书全部由艾琳、克拉肯、安洁提供，虽然没有高级法术书，但却可以连通着这三位魔女的大图书馆，如果获得许可和足够量的积分的话，是可以从她们的大图书馆里摸到一些高级法术书的，这也让不少雨夜俱乐部的会员们就是为了这个留在俱乐部里，并干脆把论文发表交给了俱乐部周刊。
　　俱乐部周刊也是俱乐部的盈利方法之一。
　　目前的编辑是克拉肯，因为克拉肯虽然挺小气的，但一涉及到花钱搞杂志上面，那是非常的大方。一百万的预算给你花出一百五十万！绝不含糊。
　　图书馆没有空缺位置，江涵就叹了口气，坐回去，准备拿电脑打下游戏放松下大脑，这两天她都在植物培养室和幽灵菇较劲着，可算拿出了点成果，当然也得休息一下。
　　不过就在她还没开始玛丽特时，杜凝妆（她也加入了雨夜俱乐部）从门外轰的一下，很不淑女的闯了进来，手里高举着一份表格：
　　“姐妹们，姐妹们！我们预选赛分组仪式五分钟后就开始直播，璇宝，璇宝！这是你的紧急开播表格，快填了，给俱乐部频道粉丝们讲讲分组！”


第187章 分组
　　短短五分钟内要开播，杜灵璇当然处于手忙脚乱的状态，得亏她随时准备了一些布置场景的法术，否则实在赶不上。
　　休息室的魔女们自觉地给璇宝让位置，还有一些则把踢掉的室内软靴穿上，把大顶的宽檐帽戴好，手套什么的戴好，佩饰更是一件不漏的穿戴回去。一下子从一批看上去家里蹲的魔女，变回了雨夜俱乐部的精英。
　　大概是因为璇宝这次开播，俱乐部里面的魔女会有机会出镜一样。
　　不管自己人内部是怎么样的，对外总得看上去是个样子，不然怎么骗……不对，怎么吸引魔女们购买俱乐部季票呢？
　　江涵从猫尾掏出了化妆盒，稍微有点犹豫。
　　“你还不补妆？”希雅偏过头，好奇的问道。
　　因为今天江涵在雨夜俱乐部进行论文查漏补缺，因此她今天也没有化妆就过来了，或者说，只是简单地拍了拍粉，画了画眼线而已。不过和一般陆地人女人画眼线显得眼睛大不同，江涵画眼线恰恰好是让眼睛看上去小一点点……因为她确实眼睛相当的大，瞪眼会有种不协调感觉。
　　或者说……非人感？
　　江涵白了一眼希雅：
　　“在犹豫，这可是要上直播的嘛。”
　　“我建议这款。”希雅从江涵化妆盒里掏出了一款很艳的口红。
　　江涵立马打了个机灵：
　　“这也太鲜艳了吧？”
　　希雅‘嚯嚯嚯’地笑了几声，竖起手指，得意洋洋的抬高下巴道：
　　“临时搭建的频道直播肯定是没有在璇宝家里弄得清晰的，色彩度，对比度都没有调过，所以啊，鲜艳一点的颜色容易上镜喔。我们可不是单纯的决斗魔女啊，笨徒弟，我们的人气和形象也是财富的一部分，等着吧，如果这次锦标赛我们弄到了个好成绩，估计安洁很快就会找我们洽淡肖像使用权的事情了。”
　　看得透彻哇，希傅。
　　……江涵决定遵循对方的建议，选出了最红艳的口红给自己涂上……闭着眼睛涂的，反正以魔女的记忆力，闭上眼睛涂说不定比睁着眼还要方便，毕竟视觉对于强大的魔女来说简直就是误导。
　　这一点是从艾蕾莎身上验证的，瞎宝瞎的时候比招子亮的时候要强不少。视力是误导，是某种容易造成魔女弱点的感官。
　　但魔女进化中并没有舍弃眼睛。
　　——因为那儿好儿玩儿！有眼睛比没眼睛好玩多了！
　　化妆期间，休息室的大门忽然又轰的一下。
　　魔女们手稳得要死，抖也不抖，同时转过头看向大门，想看看哪个倒霉鬼这么没礼貌。
　　凝妆宝宝没礼貌撞进来，但她是宝宝诶！怎么会有魔女去怪宝宝呢？而且这还是个《魔网》的撰稿人，这在雨夜俱乐部不是人上人？
　　这下终于等到一个可以大家一块儿开喷的家伙了吗？
　　魔女们兴奋地想着。
　　哪怕是安洁都要喷！
　　倒不如说，是安洁的话更好！
　　大门撞开，先是……先是一个毛茸茸的肚子闯了进来。
　　然后是毛茸茸的爪子。
　　一只巨猫灯喵嗷喵嗷的闯了进来。
　　——巨猫和凝妆宝宝一样，拥有豁免权。
　　巨猫刚闯进来，就掏出了一叠信件。
　　自从巨龙邮寄团被抢了生意之后，巨猫灯出现的频率越来越高。毕竟给高端魔女送信这件事，派出普通猫灯总让魔女觉得‘不被重视’或‘被孤立了’，而感觉到这种情感的魔女又十分的危险……因此，像是雨夜俱乐部这样的顶级俱乐部中，送信的猫一般都是巨猫。
　　巨猫先猛地拍拍肚子，发出咚咚的声音，然后另外一只爪子灵活的分开邮件：
　　“梅尔瓦女士，这里有您的信件，喵嗷！来自于《法术通报》的责任编辑。”
　　魔女们让开位置，露出了一位外貌精致，有点小家碧玉型的魔女，她带着惊喜表情的走上前，拿下了巨猫手中的信件。
　　“恭喜，恭喜。”其他魔女纷纷祝贺。
　　《法术通报》是相当有地位的期刊，给的分非常多。大概比《魔网》差一点，比互相看不过眼的《自然》以及《魔女林》要高点。
　　“希斯特利亚女士，喵嗷！这里有您的信件，来自于《魔网》的地脉植物学门的主编。”
　　“恭喜恭喜。”这次声音更大了些。
　　希斯特利亚一脸得意的上前拿走了信件。
　　这种回信都是‘你所创作的文章已被刊登计分’的，只要收到邮件，就可以确定自己的文章已经被登记好了。
　　江涵也拿到了两封回信，一封是克拉肯旗下的《诡术》，一封则来自于一位火龙之证魔女旗下的《标准法术刻度》，都是小有名气发展的不错的期刊。为江涵的学术考核分提高了相当的分数，指不定明年江涵就能够被叫做‘涵教授’或‘江教授’了呢！
　　在魔女们各自领取荣誉的时候，杜灵璇也不得不在略显吵闹的休息室里开始了直播。
　　不过不愧是璇宝，刚开播就抓到了几个观众进行口头侮辱。
　　教育完了观众之后，璇宝才开始打开电视机，用表格上的纯净代码拉了个只有背景声无解说的纯净流，观看抽签仪式。
　　江涵和希雅跑过来坐她旁边：
　　“璇宝，你觉得我们进哪个组好？”
　　“没区别的啊，涵宝，每个小组六个队，都是海选的一二名，三个一名，三个二名，都难打。”璇宝很给面子，没有说‘跟雨夜俱乐部比其他队不少鸡’。不过说着说着，璇宝忽然露出一个坏笑，“但同组规避，我们是不用和贪婪伞一个组，贪婪伞去哪个组哪个组就难打咯。”
　　这是实话。
　　此时抽签已经把李莉丝所在的黯影巨龙俱乐部和贪婪伞俱乐部抽到一块了，不出其然的看见了黯影巨龙的当家爱丽丝·汎德尔克一脸司马脸，旁边站着的李莉丝冷着小脸，但忘记了藏起口袋里的波板糖，成功破坏了一波严肃的外貌印象。
　　龙布偶最喜欢的食物，波板糖、白巧克力豆还有香辣风干牛肉干。
　　雨夜俱乐部派去抽签的人，是克拉肯，或者说是牌面人物。
　　克拉肯的手气就很不错。
　　一上来，先把战鬼俱乐部给抽了出来，幽灵魔女的主队，完全可以通过幽灵古堡洽谈打默契赛的队伍。然后……
　　屏幕里，克拉肯从抽签盒里拿出了一张签，稍微有点惊异，然后展现出来：
　　“南城曼德拉草队。”
　　瞎宝，被分到了雨夜俱乐部这个组。


第188章 雨夜录像厅
　　“……今天的突击直播就到这里，后日的比赛重播解说，不见不散。”
　　杜灵璇快速结束了直播，雨夜俱乐部的会员姐姐们才松了口气。刚才她们有多淑女就多淑女，淑女的简直都不像是自己了。
　　江涵松了口气，问道：
　　“璇宝，评价下呗，我们的这个小组分的怎么样？”
　　“怎么样？”璇宝一边收拾东西，一边瞄了眼江涵求知若渴的脸，“上上签呗。”
　　“上上签？”江涵眨了一下眼。
　　杜灵璇说出了自己的理解：
　　“跟我们同级别的就是战鬼俱乐部，迪妮莎她们俱乐部。众所周知，幽灵魔女都怕阿蔺，可能阿蔺一个人就杀光了；野犬俱乐部，中日韩美利坚合众国，你觉得能打不？能海选突围都是幸运；松鼠集会所，加强版的美利坚合众国，松鼠会的队伍，全世界最美的女人凯瑟琳，阿米莉亚，罗丽，莉莉，梅樱……至于剩下瞎宝她们还有另外一家都没什么必要提了，也都是来友谊赛级别的队伍。”
　　好家伙，我们的这签是保送签？江涵还挺激动（拿到好成绩可谓是进步，她太想进步了），又有点疑惑，她拿了张卸妆纸把鲜艳欲滴血的唇妆卸了，再把化妆纸直接气化：
　　“我都快怀疑我们的抽签有关系了。”
　　她小心调笑道，希望弄到点讯息。
　　杜灵璇漫不经心的摘下了帽子，优哉游哉的坐在沙发上面，踢掉了室内软靴：
　　“这次倒没有，这是肯宝天生的好运气。你该不会以为肯宝不够幸运吧？但凡能做伟大魔女的魔女，运气方面都不会太差，只会有一个波动期。比如说一小段时间里面运气不好之内的，但大部分时间有个保底值。说起来，黯影巨龙那个俱乐部有点愣，你说你让爱丽丝抽啥签嘛，不要脸一点直接让大李抽哇。”
　　这倒是个大实话，李莉丝来抽签的话，应该是不会抽到贪婪伞这种队的。
　　江涵卸好了妆后，站起来往外走。
　　坐在壁炉旁边的希雅叫住了她：
　　“今天不喝一杯？有玛格桶哦。”
　　江涵瞄了她一眼，手轻轻摁在锁骨前，语气略带遗憾地说道：
　　“不了，稍微有点事情，我要去趟录像厅，买一下昨日的猫尔夫球重播，你懂的吧？”
　　希雅快速左右扫了一眼，见没有人看向这边，就点了点头：
　　“当然，那明天训练场见？”
　　最近江涵的突击战斗训练非常有成效，从一只只会乱挠的喵嗷变成了合格的魔女火炮手。估计到正赛的时候已经可以熟练使用法术反制和辨识了。这也是套好希雅的成果，对方拿出来的训练方式非常契合她。
　　这种训练有多少来多少！
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“明天见。”
　　她加快了脚步，推门走出门望见了正前方的令人心旷神怡的优美水庭院，雨夜俱乐部扩建之后在长廊上布置了不少俱乐部会员才能使用的建筑物，使得这里成为不少会员只要没有事情就会过来混上一天的好地方。
　　江涵左拐，走上俱乐部的第三层，在俱乐部内部家庭影院的旁边一点的位置，就是这里的录像厅。
　　刚走过去，就看见家庭影院门口的等待室的靠近壁炉旁边的沙发里坐着安洁莉特，和一个有点陌生又有点熟悉的魔女。
　　安洁莉特瞧见了江涵，这位最终魔女手里还抱着一本从图书馆借阅的书，还算愉快地招招手：
　　“江涵。”
　　三层有点像是那种大型私人会所，即使是等候室也没有设置窗户，只是用稍微矮一截的地板的方式来显示这块儿是家庭影院区域。
　　江涵也打了个招呼：
　　“洁宝，你在等家庭影院空出来么？”
　　“嗯，最新上映了一部恐怖电影。”安洁说到恐怖电影时，身体抖了一下，不过能感觉到高昂的性质。
　　所谓人怂瘾大也可以指安洁这种人。越害怕恐怖片，越往这上面靠。
　　“你今天找了谁来作陪？”江涵问了句。
　　最终魔女是不敢自己一个人看恐怖片的，总会拉个人一起看。
　　安洁顺势拉起旁边的魔女，介绍道：
　　“这位，敌艾琳。”
　　被介绍的魔女发出了嗤笑声。
　　江涵不由得细细打量了对方。
　　这是一个特别特别拽的小艾琳，灰发披散，涂抹着黑色唇膏与眼影，打扮哥特，身上还挂着头像倒过来的艾琳硬币，同时长袜上面的印花有着大量中二字眼，比如什么‘众生之敌’，什么‘逆位的灾厄’之类的东西。
　　注意到江涵的目光，敌艾琳毫不犹豫的比了个国际通用手势，同时吐舌。
　　……这可不是什么女配角‘顽皮的吐了吐舌’的程度，这就是哥特系少女的叛逆状态。
　　并且这位一开口就是：
　　“安洁你个傻X，傻傻XX来看什么傻X电影还要等的傻X……”
　　啊啊啊啊！不出意外的一句话里混杂最少六个F开头的字眼。同时叛逆的小艾琳还有着艾琳的几乎所有知识，因此可以用包含‘猫灯语’‘拉丁语’‘法语’与‘中文’来进行嘴臭。
　　是那种出现在电影屏幕中得把消音字符全部用完的魔女……江涵顿时有点幻灭的感觉。
　　不过安洁也不生气，反而露出个笑容地说道：
　　“等待是种美德，敌艾琳。”
　　“听上去你还在等待出生呢，听上去你还在等待着孕育着你的蛋还在太空中呢。”敌艾琳阴阳怪气的喷了一句。
　　……
　　这两个家伙的相处没有问题吧？
　　江涵略有点担忧的告别后，快步走过家庭影院的位置，走入了雨夜俱乐部的录像厅。
　　录像厅的整体构造像是那种老式的图书馆，loft式的室内建筑，二层就是录像摆放的位置，只需要在一层跟管理员说要什么录像之后，管理员就会走上二层帮忙拿录像。
　　录像厅里有不少会员魔女，有些见到了江涵就打了个招呼，还有一些则更不客气的上来撸了撸她的猫耳朵。
　　总的来说气氛不错。
　　而录像厅的管理员今天则是由楚虞君来代班。


第189章 魔女失格
　　“楚子姐，最近有段时间没见你了，是有什么任务吗？”江涵靠过去，双手放在柜台上面。
　　楚虞君发出一阵诡异的笑声：
　　“任务，倒是有的。雨夜俱乐部旗下的一个异界遭遇了虫灾，不是很严重，所以就我和谷宝去处理了一下……”
　　她嘴角高高弯着，眼睛还瞪的老大。
　　这个笑容如果放到恐怖电影里面，妥妥的失常杀人狂一枚。
　　“杀爽了。”她满是享受的这样说了一句，然后又像是回味一样的点了根烟，边抽边跟江涵分享经验道，“虫族分两类，一类是个体意志被压制的极低，杀起来不得劲。另一类则是军队式，主体发出命令，个体拥有意志但服从命令……这种杀起来就有趣得多，会尖叫，会逃跑，而且不厉害，我一发魔法飞弹能打穿十几只。”
　　江涵白了一眼，拿出纸笔，在购物表格上填写数据：
　　“呵，听上去挺快活的……给我昨天的95-96年猫尔夫球最高锦标赛的重播录像，你们录了吧？”
　　“当然录了……唉，魔女的人生真的是枯燥无味，假如不是这种虫子扑上来给我们解解闷，不然我又要等到月末才能去狩猎场发泄一下了。”楚子姐伸了个懒腰，明显是杀开心了之后进入了魔女通常有的倦怠期，也被叫做‘咸鱼期’。
　　望着她慢悠悠的走上二楼挑录像，江涵绷着的笑脸一下松了下来，脸蛋像是团子一样的下垂了点，叹了口气。
　　旋即她又赶紧揉了揉脸，将其捏回原型。
　　魔女或多或少都有猫系的特征，偶尔的这种柔如水，润如……诶嘿，也是会发生的。
　　在生物学里面，魔女所属的门的正式名称为《脊髓液卵生魔女门》，通过这个名称也可以知晓，在魔女统一为同一门前，还有脑液魔女，还有脏器液魔女等等，但在优胜劣汰的进化之后，魔女成功统合为了脊髓液卵生魔女门，期间甚至没有发生残酷的进化……而是，其他类型的魔女觉得‘脊髓液魔女好厉害啊，俺也想变！’，然后就变了。
　　髓液魔女的特点有一个不能算是弱点的弱点，那就是杀戮狂热。
　　魔女的进化一直没有剔除掉杀戮狂热，最大的原因，可能就是因为保持着这种杀戮狂热的魔女，是拥有极强攻击性的魔女。而攻击性要比防御性好得多的多，如果是防御性的魔女的话，可能今日，魔女也没有和别的星系的强大生物建交；但攻击性的魔女不同，在开发自己的一亩三分地的时候，也不忘记偶尔探索下宇宙。
　　当然，后果就是楚子姐这样，会想着主动去杀个痛快，满足之后又跟进入了贤者时间一样，懒洋洋的打哈欠。
　　实在是天生的渣女种族。
　　楚虞君从二层慢悠悠的走了下来，手里拎着一罐雾状气体。
　　她把气体罐放在桌子上：
　　“把这个注入电视机里面就可以看了，之后记得用分离法术把它装回来哦？”
　　“我懂得啦。”江涵拿起气体罐，凝实了一下里面。
　　永结眼杰出的洞察力与她优秀的感知能力，让她撕开了雾气的谜团，看见里面活跃的电子团，以及一幅幅不断重复重播的画面，也即是猫尔夫球的画面。
　　这种画面闪回的次数有点多，江涵望了一下就有点头晕，就干脆把气体罐塞到了尾巴里。
　　“明天来喝一杯？”楚子姐趴在桌子上，一副要融化的样子问道。
　　“喝喝喝，你们就懂得喝……不过也不错，明天喝一杯。”江涵只坚持了一半时间的义正言辞。
　　……
　　雪楠内环，江涵宅。
　　江涵走到门口，望见了正抱着球拍，坐在江涵特地布置给游客坐的公园长椅上的汤雯小姐。
　　汤雯小姐叼着烟，大眼睛一点神采都没有，旁边还坐着几只猫灯，喵嗷喵嗷的叫着。
　　这，这是？江涵走过去，小心翼翼地问道：
　　“怎，怎么了？”
　　汤宝眨眨眼，举起了球拍看了眼：
　　“我被猫打败了。”
　　……诶？
　　“我练习壁球这么多年，今日，居然被一只猫灯轻松打败……呜呜呜，涵宝！我没脸见人啦！”汤宝哭的极其浮夸，真的是两道泪飚射出来。
　　汤宝哭起来真的跟喝汤一样。
　　江涵不得不用法术帮她把泪水给提取出来扔到空岛下面，总的来说，这家伙现在的状态也太奇妙了。
　　“我带了猫尔夫球锦标赛的重播回来，你一会要不要一起看啊？”江涵略感头疼的问道。
　　“诶？猫尔夫球……我要看。”汤雯一下子变了张脸，笑眯眯的扔掉了球拍，双手手指交错放在自己身前，做出一副类似于祷告的姿势，很愉快地说道，“听说昨天战况激烈？”
　　不管多少次，江涵都觉得魔女的变脸的效率有点惊悚，上一秒还在哭唧唧的，下一秒一下子变得愉快起来。
　　江涵挂上保护性的笑容，从口袋里面摸出了气体罐晃了晃：
　　“嘿，听说昨天的战况确实是很激烈啊，居然出现了猫耶塔也差点落后的局面，这可是以前一直没有的。”
　　去年，还有前年的猫尔夫球世界锦标赛，据说都是猫耶塔压倒性的胜利，今年反而是有来有回，令人感叹，也令猫感叹。
　　汤雯小姐蹦跶起来，搂了搂江涵，就捡起球拍回复了活力：
　　“那可是不得不看了啊。”
　　这就恢复精神了啊……江涵挂着笑容往家里走进去。
　　家里最近修建了个壁球场，专门给家里人使用……不过嘛……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　不出意外的被坏猫们占领了！
　　圆滚滚的猫灯们用尾巴抓着球拍，正在快活的打着壁球。
　　想必，汤雯小姐就是在壁球比赛里面被这些猫灯们痛殴的吧！
　　由于已经和幽灵古堡达成了协议，这里面还多了不少水生猫灯……江涵不由得挠了挠头：
　　“哎呀，猫的数量可真是越来越多了啊。”
　　“是啊，我都得把我家的猫灯尾巴上面绑好标牌，否则都认不出来哪只是你家的，哪只是我家的……”汤小姐一脸受到困惑的样子。
　　不过情绪很稳定，看来哭过一场之后就算是宣泄够了，反而开始饶有兴致的研究猫灯打壁球怎么这么厉害的秘诀。
　　江涵没有让她多研究，直接拽进了自己的家里，和正在懒洋洋的做自己事情的长眠魔女们一起开始看录播。
　　同时，还安排了相当不错的猫灯厨师去做了一顿浓郁美味的猫饭。


第190章 红色警报
　　九月二十三日，突如其来的闪电风暴，夹杂着野生恐龙与恶龙的咆哮席卷了南海。
　　今天魔女罕见的打出了红色警报！让小魔女们中午不要去上学……改成晚课儿！充分说明了魔女的负责心理，你给了一分钱，那这一分货就必须要给你，无论红色警报还是什么黄色警报甚至是玛丽苏色警报……假如没有办法解决，可能克拉肯和李莉丝会被投诉，弹劾。
　　伟大魔女就是为了解决问题所在，而不是在有问题出现的时候袖手旁观。
　　同理，协会与机关存在的意义就是这个。
　　雨夜俱乐部内，江涵与希雅并排坐在休息室里长沙发上，和其余会员一起懒洋洋的看着电视机上的节目，同时享用着巨猫灯大厨做的美味食物。
　　……唔，不，不太确定是不是巨猫灯大厨做的。以江涵的视角来说，巨猫灯大厨督促着菜狗和厨房猫灯们做菜，而她本猫却咚咚咚的迈着步子在整个餐吧内晃动，在最后新鲜出炉的菜品上面，稍微摆摆盘，就算是她做的了。颇有怪猎世界中，厨师艾露猫大厨的感觉。不过更为圆润，更为毛茸茸，活像是个龙猫戴着厨师帽。
　　滋滋滋。
　　巨猫灯大厨把一盘番茄浓汁炖龙利鱼端到餐桌上，拿出分肉刀开始去皮，剔骨。看样子是某个猫灯海妖魔女点的【浓汤龙利鱼番茄肉堆】做好了，猫大厨正在耐心摆盘和收尾，那巨大的猫爪子居然分外的灵活。
　　江涵把探究的眼神收回来，嗅了嗅香气，眯着眼睛发出了有点享受的声音：
　　“哈啊，我今天可没有吃饭就过来了。”
　　“怎么，你家的厨房出问题了？”询问的是过来蹭饭的艾蕾莎。
　　瞎宝这孩子，饭量大，对食物品质要求也高。说出来可能不信，这姑娘还在发育期，可以说是个十足的饭桶，根据楚虞君某种出于恶意的统计，她大概有1.5涵的饭量，这可了不得了，要知道，哪怕是知名饭桶李莉丝也就是1.3涵，这家伙能再创新高，让人不禁唏嘘饭桶界辈有人才出！
　　魔女的饭量和魔力量没关系，安洁莉特就很精致，少食多餐。
　　——说这个不是为了舔安洁，而是说明，饭桶是真的饭桶，和长身体，长魔力没有一丝一毫的关系。
　　“差不多吧，我家的猫灯们一大早就开始在准备，说是在准备猫灯内部的纪念日。连厨师猫灯都被派去猫界探索猫灯的独特食材，自然，我起床后她们也没有空给我做一份吃的。”江涵小声的抱怨道。
　　“你得拿小鱼干让她们通融一下？”希雅调笑道。
　　“猫灯厨房，我都没有拥有过呢。”艾蕾莎坐到了师徒两的对面的沙发，拿起菜单。
　　旁边窝在灯柱上面的暖色猫灯蹦跶下来，漂浮在空中，懒洋洋的用双爪抓住笔记本，尾巴抓住笔，用有着很浓厚的猫灯口音说着魔女通用语：
　　“喵，喵嗷，猫要点菜？猫快点菜，猫累了！”
　　聪明的猫灯确实可以学会魔女的语言，但质量嘛……
　　幸好瞎宝已经厚着脸皮过来蹭过不少次饭了，也听得懂这些猫灯的口音：
　　“我要奶油龙肉鲜汤，烤芝士布丁配鲜奶，十五磅的卷龙虾肉炒，十二磅的蟹肉黄油炒，还有素食面，一份标准魔女份。”
　　这可一点也不素食啊……江涵心中吐槽了一句，顺带一提，魔女的实诚可是陆地人都比不上的。
　　众所周知，挑选海鲜的时候，陆地人是会把整只大螃蟹放到秤上进行称量，得出重量再卖出去。而魔女则不同，说是十二磅重的螃蟹，那就是单纯的‘肉’与‘膏’这种可食用地方的重量的总和，心眼坏一点的魔女会特地弄一种叫做水油蟹的螃蟹物种来卖，这种蟹油膏多，所以更重一些。
　　但总的来说，魔女是按照‘可食用部位’来称重的，因此陆地人经常会到魔女的空岛上面购物，甚至欧洲那边也一样……不得不说，食物的美味甚至能够让欧陆的陆地人都鼓起勇气来去一趟魔女空岛，能够用一天的饭钱买到差不多够一周吃的豪华美食。
　　（事实上，欧陆的魔女大部分是冷漠，再坏一点也只是言语侮辱，因此去空岛一趟还挺安全的，或者说住在空岛旁边还挺安全的，当然，最好还是挖地堡，欧洲魔女也不会故意炸陆地人的地堡玩。）
　　摇摇晃晃的猫灯用尾巴把点的菜记在笔记本后，又摇摇晃晃的飞向了猫灯餐吧。
　　雨夜俱乐部的入会费用相当的不便宜，不过像是江涵，像是希雅这样的魔女，属于雨夜俱乐部的邀请会员，也就是完全免费。而瞎宝这样的魔女其实是不应当能够使用‘雨夜俱乐部’除去训练场之外设施的外来者。
　　不过嘛……天赋出色的魔女总是会有一些优待。
　　雨夜俱乐部对待曼德拉草俱乐部不可谓不大方，青训租借，正式成员租借，甚至短时间内，在某个全明星赛上面还特地租借了下瞎宝，组成了安洁莉特、艾琳、艾蕾莎的梦幻三人组。后面甚至还租借了五个小时的安洁给曼德拉草渡过‘险些被野鸡队在野鸡赛暴揍’的尴尬局面，同时雨夜俱乐部的所有设备设施都开放给曼德拉草的队员使用。
　　这一切的目的，可以看作是雨夜俱乐部对于艾蕾莎瞎宝的追求。
　　江涵吃着龙利鱼肉堆，偷偷瞄着正在和希雅打魔女牌的瞎宝，内心想法有点多。
　　魔女选秀时，各路魔女探子给出的‘不靠谱模板’一直是魔女们的笑料，比如说去年的那个【拥有安洁莉特魔力的蔺昭君】模板，简直是梦幻的不能再梦幻了。而今年的【安洁莉特与艾琳的结合体，一个更为灵活的安洁莉特，以及一个更为强壮的艾琳】也很有乐子……
　　啥？
　　好像，好像是真的？
　　……这TM就非常尴尬了，连魔女探子们自己都有点懵，‘俺们胡吹海吹，咋就吹出来了个真货？’。
　　虽然目前来看，瞎宝并没有那么强。但战斗记录的丰富已经能够让全世界魔女认知到这么一个怪物成长起来后的状态了，她比安洁的速度快大概3%，这让她几乎追上了蔺昭君的速度。她比艾琳的地脉能量与法术抗性多了2%，这比巅峰的奥维九猫形态还要多出一丝了。同时具备顶级的魔眼能力，但这不是最恐怖的。
　　最恐怖的是，艾蕾莎·威灵顿是个晚产子，理应来说是所谓的【残次品】，因为发育的要比一般魔女晚。但她在可怕的魔力支持下，依旧健康的长到了目前的二十岁，可因为晚产的缘故，现在才是她第一个发育期。
　　假如她经历完整三个发育期的话，恐怕【艾琳与安洁的结合体】这句话，并不能算是空话。
　　肉眼可见的天赋，甚至是肉眼可见的即战力，让全世界准备看笑话的魔女们都惊愕住了。
　　敢情这次是玩真的？
　　雨夜俱乐部也被吓到了，但她们和南城曼德拉草的关系良好，假如曼德拉草决定挂牌把瞎宝换成散牌的话，财大气粗，高端人才不怎么缺的雨夜俱乐部会是一个很好的选择。
　　江涵收回目光。
　　砰。
　　休息室的大门忽然被撞开，门外闯入了披着雨夜俱乐部制服的事务官魔女。
　　她有着独特的紫瞳，名字叫做‘克尔柯赫斯’，海怪族的魔女，也是克拉肯和海怪一组关系缓和的象征。这位海怪魔女带着很凶悍的气势闯了进来，眼睛扫过了整个俱乐部。
　　她高声道：
　　“女士小姐们，这是虚空之祸，龙灾，下降为橘色级。克拉肯女士需要一些助手，自愿参加。”
　　龙灾，虚空之祸。
　　江涵还没细想，就看见了希傅举起了手：
　　“克尔柯赫斯女士，你让克拉肯女士准备好报酬吧。”
　　她站了起来，同时俱乐部中的魔女们也纷纷站起身来。
　　江涵见状，觉得自己如果不去的话有点像是不肯给面子一样，于是也站了起来，随大流的伸手：
　　“算我一个。”


第191章 龙灾，虚空之祸
　　魔女之灾，邪恶的灾祸，困扰着虚空生物的众生……
　　在虚空古老而又混沌且不断更新的歌谣里面，描述了三位近代诞生的极致的邪恶：
　　【九尾，永眠而永生之魔，奥维利亚】
　　【比太阳更耀眼，比虚无更虚寂之魔，艾琳】
　　【邪恶的终焉，宇宙最黑暗之魔，安洁莉特】
　　她们是虚空无光世界所畏惧的邪恶，震天撼地的诡异，流淌着虚空毒血的恶毒！
　　虚空之民们，敬畏的称呼她们为【大魔】。
　　虚空是不稳定，是完全不稳定的位面，随着时间的推移，裂缝将会随机出现在生存着生物的位面之中，将空间撕开，虚空将会慢慢地侵蚀其中，拥抱与升华其中的生物，令其成为虚空的一份子。
　　这是种至高无上的光辉变化。
　　虚空的子民们一直是这样过的……直到那一天……
　　邪恶的魔女顺着裂缝涌入了虚空。
　　她们杀戮！毁灭！掠夺！
　　无恶不作！
　　三位大魔接连闯入了虚空子民的家乡，她们摧毁了一颗又一颗属于虚空的星球，将虚空子民们融化为物质体，当做营养，当做某种资源去使用。
　　每一次，虚空都必须集结整个族群之力，亿亿万的虚空子民奋起抗争！才能将大魔，将魔女驱逐出自己的家园！将满目疮痍的虚空之巢重建。
　　但终究……正义无法战胜邪恶。
　　邪恶的大魔愈加强大，正义的虚空子民却越来越虚弱，然而，虚空的裂缝却时不时的为这些邪恶的魔物提供入侵虚空的入口！
　　忧心忡忡的虚空领主们集思广益，连缸中脑的智慧都用上了，使用了大量死于虚空的龙尸，批量制造了虚空之龙。
　　每当入口开在了混沌邪恶的魔女界，六位至高虚空领主都会选择一头虚空龙作为虚空之选率领大批量虚空龙御敌于国门之外……额，领主们则悄悄地烧出防魔女带，舍弃这一个区域的阵地……
　　前者的作用是通过昂贵的龙尸拖住魔女的脚步，也被称之为【量虚空之物力结魔女之欢心！】。
　　后者的作用则是主动断开虚空裂缝的链接，也被称之为【虚空大计划之战略纵深懂不懂啊？】。
　　……
　　装配室内，魔女正在装备着战斗配件。
　　江涵、希雅以及陈丽谷共用一个小房间。
　　“……大魔？指，指？”江涵听完了希雅讲故事，人有点懵。
　　陈丽谷也有点懵：
　　“宣传上面，不是说龙灾吗？”
　　希雅理所当然地说道：
　　“虚空之龙遭灾，那也是龙灾啊。”
　　不必怀疑，魔女的龙灾就是这么硬核。总不至于有小倒霉蛋觉得自己有幸瞻仰魔女天容是种运气好的事情吧？应该不会吧。
　　“我第一次能够参加龙灾，红色级别的……”陈丽谷将十发【公理之锤】的小型法术卷轴塞到口袋里。
　　公理之锤对付任何前缀是【邪恶的】【虚空的】【魔女……】呸！没，没有魔女哦？总之就是殴打邪恶生物非常好用的法术，区区三级，并且可以由伪神仓鼠球提供能源，批量生产方便，因此浪费了也不心疼。
　　“以你的年纪，这些年确实是机会不多。每次虚空裂缝出现，它们都关闭的特别快，这次估计是配合雷暴与暴雨，导致了它们关闭缓慢，只能扔出大量虚空龙来拖时间了。”希雅装备了幽灵魔女最爱的法术手枪，同时装了整整五个弹夹的【公理之锤弹丸】。这个法术以能打破强韧状态闻名，如果不是必须要用伪神仓鼠球才能制造，魔女们早就超级量产了。
　　江涵自己一次都没参加过，于是询问道：
　　“有什么需要注意的地方吗？”
　　希雅把长靴穿好，启动了制式服装上的避水功能，侧过头，同时双手把宽沿的波浪帽戴好，露出一个浅而阴郁的笑容：
　　“不要乱丢威力太大的法术，不小心炸烂了空岛或地上的什么建筑的话，需要赔款的……”
　　“哈？赔款？”江涵瞪大眼。
　　希雅眼睛瞪得比她还大：
　　“现实可不是特摄片啊！你打坏了东西，当然要赔偿的啊！我们魔女又不是面对这些虚空之龙时只有我们有能力出手，别天真了，全世界的魔女恨不得龙灾发生在自己的管辖区域内，可以大赚一笔！全世界的魔女都等着我们出乱子，然后跑出来‘收拾残局’。你不会以为肯宝真的需要人帮忙才能杀光那些虚空龙吧？她是无法保证不破坏空岛和各种地面建筑物完整的情况下杀光。”
　　出奇残酷的事实。
　　陈丽谷在旁边补充道：
　　“每种龙都有禁猎期，并且相当长时间，因为龙的生产速度确实是比较慢的了。而龙灾，是少数的可以猎到各种龙的大机遇，虽然偶尔不新鲜，但有总比没有好。这可是整个世界的魔女都想要的机遇。对了，江涵，你得猎几头高级龙，我发现你居然还没有龙皮素材包。”
　　龙皮素材包不便宜嘛……不过谷宝说的对，我可以自己弄点材料，这样只需要付手工费……唔，如果让猫卡塔莉雅帮我敲的话，只需要付大鱼干就可以了……江涵点点头：
　　“明白。”
　　装备完全，江涵她们走出房间。发现她们是倒数第二慢的，最慢的是三位恶魔魔女，她们作为炎属性的魔女需要特地处理一下装备和配饰才能够在雨夜里发挥出全部的战斗力。
　　见她们准备完全，克尔柯赫斯手闪电般抓住旁边的雨夜俱乐部制式扫帚，用犹如斩杀般迅捷的语气吐出短句：
　　“目标，雪楠湖北侧，数百公里内。规矩照旧，各自的猎物各自收获，各自的麻烦各自处理，出发。”
　　魔女们各自拿上一把制式扫帚往外走。
　　江涵与希雅为了掩饰自己作为猫灯魔女所拥有的漂浮能力，还是各自取上了一把制式扫帚。
　　这种扫帚施加了各种能够让魔女舒适的坐上去的法术，比如说坐上去会感觉坐在沙发上一样的感觉的法术，又比如说防止风压的法术等等，由于需要布置多重的符文，工艺非常精美，不得不说又是艾琳财力下的产物。
　　走出雨夜俱乐部，外面的风暴边汹涌而至。
　　身边的魔女们，一个接一个的起飞消失在雨夜中。
　　江涵握紧了扫帚，看了眼希雅，与对方相视点点头，一起骑上扫帚，打开防御雨水与雷暴的能力，一起腾空。


第192章 狩猎之夜
　　雨水如倾盆，连月色都被乌云遮盖，天空中仿佛只能听见那如瀑布一般的轰隆隆的声音，黑暗与潮湿之中，只能看见魔女们眼中的幽幽荧光。
　　江涵调整扫帚的飞行方向，出色的听力已经听见了龙吼的微弱音浪。
　　唰——
　　身边划出了一条长长的白浪，是一名魔女捕捉到了讯息，如同猎鹰一般前往捕猎……魔女在这种雨水量下的飞行就像是在海水与海面之间窜行一般。
　　被抢先了……她无奈地摇摇头，侧过头，望见了希斯特利亚与陈丽谷已经拖着雨

浪消失在雨夜中。
　　明明是雨夜，江涵却感觉到自己的血液在沸腾，在抒发着一种邪恶的快意。
　　她仰起头，望着乌云密布的天空，略有点遗憾。
　　“今夜没有月光啊。”
　　虽然没有月色助兴，但依旧是个适宜狩猎的时间。
　　江涵单手摁在扫帚的柄，将强大的地脉能量一口气注入其中，将其的魔法本质改变，成为了猫灯力量的眷属。
　　做完了这种准备之后，她的魔力感官无限的扩大，身下的扫帚也逐渐与她的猫灯力量融为一体，飞行时的状态也更接近于‘悬浮’，以违反了物理规律的速度，静谧的在空气从扯出了雨浪。
　　此时，暴雨似乎更为巨大了。
　　似乎虚空入侵的地方总是会导致地脉能量的涌入，形成恐怖的天气。但江涵能够感觉到……这股地脉能量形成的暴雨并不排斥虚空，相反，极其的欢迎。
　　假如说虚空意志的拟人化是位邪恶的不断偷偷溜进别人的房间（世界），并诱拐其中的少女（世界意志）恶堕的大姐姐的话，那么魔女世界意志的拟人化则是一个早已经堕落到最底层，从内早已经坏掉的萝莉，在虚空意志进入后，双手紧紧搂着对方的腰不肯放开，同时说着什么‘和我一起沉没吧’的令人毛骨悚然的话语。
　　这就是这片暴雨给江涵的感觉。
　　并非驱逐……而是……强行挽留。
　　她借助敏锐的听力，捕捉到了一声细微的吼叫声。
　　我听见了哦……江涵控制住笑意，又一次加速。
　　以着几乎无所畏惧的架势一路突进，世界似乎上下左右无法分辨，只能判断是在空中，是在魔女的世界，是在这么一个雨夜。江涵抵达了听见了龙吼的区域，闻到了‘恐惧’的气场气息。
　　她望见了一片微微发亮的区域，那是一道裂缝，正在不断的内缩，但时不时发生的雷电劈在了这道裂缝上，阻止着这道裂缝的消失。
　　江涵又好笑又难以言喻的兴奋，虚空……那充满混沌数字的随机入侵变化是所有世界都担忧与讨厌的事情，但魔女嘛……呵呵，看看自己现在有多兴奋，就知道魔女们恨不得在虚空里也造个空岛探索了！
　　轰隆！
　　又是一道耀眼的雷电劈在裂缝上，强行将其撕开。而在这道电光照耀下，在裂缝旁边盘踞着一条龙，一条虚空红龙。这只虚空利用飘入它们世界的龙尸制作的虚空生命体，巨大的爪子中正握着一个虚空轮盘，似乎正在十分惊慌的调试着虚空裂缝。
　　这条红色的巨龙忽然感知到了一种气场，迅捷的向后扭转着红龙那粗壮的龙颈。
　　哈啊，恐惧的味道……江涵从对方那张本不应该能够看见情感的属于龙尸的脸上，感受到了一种浅浅的，似乎想要潜藏起来的战栗。
　　她甩动尾巴，故意歪着头露出一个浮夸的笑容，同时招了招手。
　　虚空巨龙一瞬间被惊吓的几乎停止扇动翅膀的摔落下去，它悬浮了一小会，那双染着黑色光芒的眼睛中透露出了一种奇怪的‘反抗意识’，它用爪子猛地捏碎了手中的轮盘，长尾往身前猛地一荡，双翼并拢，身形直接转了个一百八十度，变成了尾巴对准了江涵。
　　它双翼猛地一振，暴雨瞬间一滞，在这条虚空红龙飞出了将近百米后才呼啦一下砸落。
　　江涵饶有兴致的观测着，强大的魔力已经让她死死的锁定住了对方的坐标，同时迸发出来的魔力力量也在告诫别的魔女‘别动我的猎物’，她有所余裕的对照心中的资料集：
　　虚空力量，虚空生命，几乎可以腐蚀任何的生命体，并将其强化，重新制造成‘使用虚空之力’的载体。可以说，拥有大部分魔女病的特质，但唯独在一点上面完全落于魔女病的下风，那就是被虚空腐蚀之后，生命体就进入到了‘物理规则’当中，再强大的虚空生灵要飞行的时候，如果使用双翼，那必须扇动；如果使用触须，那必须稳稳抓住空间节点……
　　而假如一头巨龙变成魔女，那么该巨龙魔女可以使用魔力，只需要维持住魔女的‘魔力规则’就可以自由的漂浮，加速，飞行。而不用担心‘翅膀被打断了还能不能飞’这种幼稚的问题。
　　江涵伸出手，对准那道虚空裂缝，直接抛弃了咒文，强行用魔力推动着法术模型进行释放。
　　融和焰球。
　　一枚庞大，炽热，却稳定的巨大火焰之术形成的球状物撞入了虚空裂缝中，像是撑大了一点裂缝。
　　魔女的世界意志作出了回应……瞬息间数以百计的雷电狠狠敲击着裂缝，将这不稳定的裂缝固定下来，从中又跌出了几只满头雾水的虚空龙。
　　不过再怎么满头雾水，一出来见到魔女在盯着自己，也一下子明白‘不能久留’这个道理。
　　这些虚空龙发出咆哮，甚至有一头连咆哮都没有发出的便已经消失在雨夜中。
　　江涵没有追逐它们的意思。
　　只是难免有点失望……自己花了点功夫抓出来的龙，居然还没有一开始看见的那条红龙巨大。
　　“算了，就交给别的魔女处理了……我得去追我的猎物了。”江涵轻轻跃下扫帚，漂浮在空中，尾巴则灵巧的一甩将扫帚收入其中。
　　没错。
　　她不装了！
　　作为巨猫魔女，她全速飞行的速度，可比这破扫帚快多了！
　　这次她连巨龙之翼也没有变化出来，仅仅是布置了一个力场顶在她的脚下，随后她猛地一蹬！
　　就像是职业游泳运动员借助蹬的力量，加速自己的起步速度一样，江涵也利用着自己巨猫灯力量一口气把自己加速到一个能够直接将雨水摩擦蒸发的超速！同时巨猫灯的弹力不断地让她一次又一次的突破自己的速度极限！
　　恐怕世界上再也没有比巨猫灯胖且灵活的种族了，江涵依靠着漂浮能力在‘弹射中’不断微调自己的位置。
　　她感知网之中，自己与猎物的距离正在以着肉眼可见的速度减少，仅仅十几秒，她视野中就已经出现了自己猎物的身影。
　　猫先让你跑一分钟！


第193章 丰收
　　江涵追上了虚空红龙，使用了【正义如寒冬一般】将其整个背部连同翅膀冻结，然后在对方坠落之时，漂浮到了对方的正上方，直落式的一发热波吐息直接将虚空红龙的脊椎折断与融化，将其变成了‘虚空红龙1/2’这种形式存在着。
　　望着被分开的龙尸，她先是一愣，又是忍住了笑声，喘了一声：
　　“哈啊，哈啊……坏习惯，坏习惯，总觉得对手是魔女，要打断脊椎才能阻拦一下对方的恢复状态……坏习惯啊。”
　　她双手牵裙，轻轻一甩。
　　两枚凌厉的冰枪射出，两枚同时穿透了虚空红龙上半身尸体的脑部与心脏，而这头被虚空附身的龙尸终于变回了尸体模样，眼中的黑色邪恶的气息消失，彻底的坠落。
　　江涵用力场的力量将其尸体托住，带着尸体往雷云的最上端飞去。
　　雷云不会对魔女造成伤害，被训练的很好的世界意志赞扬着魔女们的狩猎行动。
　　江涵轻而易举的突破了重重雷云，拖着一片堪称浪漫的云浪，冲出了云海，突破了那无尽的暴雨，停在了宁静的云海之上。
　　视野之中云海浪卷万里，皎洁的月光洒在身上，令她忍不住发出了连她都无法想象的邪恶的尖笑。
　　她抖了抖猫耳，手腕翻转，巨龙的两截尸身像是玩具一样的被举到了她的面前。
　　她尾巴中猛的一弹，弹出了将近三十多只猫灯，以及那只灰雾猫灯与大橘猫灯。
　　灰雾猫灯一出来就恭喜道：
　　“喵嗷，巨猫领主的伟力更胜从前，令猫震撼。”
　　大橘猫灯瞪大猫眼，过了两秒才喊道：
　　“喵嗷！令猫震撼！”
　　然后，大橘猫灯连同那三十多只猫灯一起飘在了虚空红龙的尸体上面，用尾巴和不知道从哪里摸出来的锤子，钳子不断地把这具龙尸身上有价值的材料给取了下来。她们动作熟练，就像是做过无数次一样。
　　江涵望着虚空红龙的两截尸体在空中被慢慢拆掉，不由嘀咕了一句：
　　“……这可比上班赚得多了。”
　　灰雾猫灯落在了她的头顶的波浪帽上，用尾巴碰了碰帽子开口处漏出来的猫耳朵：
　　“巨猫领主，你没有必要破坏它们的大脑和心脏，那两个地方最值钱。”
　　“那样也许很危险。”江涵不愿意承担猫灯们被虚空生物伤害的风险。
　　灰雾猫灯动了动身子：
　　“喵嗷，猫们不会接近还有还手之力的生物的，猫们对于失去战斗能力的生物特别的敏感。”
　　出现了，猫灯的欺软怕硬雷达……江涵不置可否的嗯了声。
　　虚空红龙的尸骸很快就被分解干净，猫灯们用着令魔女都目不暇接的速度和技术肢解着这巨大的尸体。那超乎江涵想象的速度，有点像是前世的F1方程式赛车里面的赛车工程师们帮赛车换胎的速度。
　　呲、唰、噗……平时高达十分钟左右完成的工作，在默契的配合下，发挥出来了恐怖的1+1+1+1还大于10的效果，几乎每个工程师的效率都被放大。才用十秒钟就把装备更换，才能像是这些猫灯一样，只用二三十秒就肢解了一条还算巨大的红龙尸体。
　　大橘猫灯指挥着猫灯们把剥下来的龙鳞、龙皮还有龙角这样的珍贵素材扔入巨猫领主的尾巴，同时终于变得机灵的跑过来报告了一声：
　　“喵嗷，这头龙的虚空化进度还不够，龙尸上面的肉还是腐烂的，没有注入新的生命力，所以完全不能食用，喵嗷。骨头也一样，完全无法做成素材，还有筋膜这些位置，不算头好龙，喵嗷，不算头好龙。”
　　她边说边摇头，同时爪子还拍着圆滚滚毛茸茸的肚子。
　　江涵点点头，仰起头，深深的呼吸了一口。
　　一道灼热毫无忌惮的热波吐息轰在了两截面目全非的龙尸上面，将其变为了富含营养的灰烬消失在云海之下。
　　“好了，我该寻找下一个猎物了。今夜的狩猎仍未结束……呵。”江涵拍了拍手，感知到了世界意志的情绪。
　　各处的虚空裂缝被牢牢地抓住，迫使着虚空不断吐出虚空龙族来应付各地的魔女。
　　显然，魔女们完全没有进入最佳状态，甚至还在小心翼翼的保护着一些小型的虚空龙……她们需要这些虚空龙不断游览南城，不断地利用天生的能力撕开虚空裂隙，好让更加强大的巨龙进入。
　　这可是难得没有禁猎期的时间段，可以发大财的时间。
　　当然……龙的保质期不在考虑中。也许猎到的龙会出现腐坏的这种情况，但依旧是美好的狩猎时机。
　　江涵从尾巴中取出了扫帚，装模作样的骑上去，调整了下坐姿与位置，嗖的一下冲着下方的云海直扑而下。
　　路上还是有可能遇到别的魔女的……偶尔爆发出来比扫帚快这么多的速度是很正常的……但一直舍弃着载具用自身的力量飞行的话，那就显得有点可疑了，尤其是拥有着猫耳朵和猫尾巴的时候。
　　江涵重新闯入了暴雨之中，在空中寻找到了方位后，凭借着灵敏的听力与魔力网感知寻找着虚空之龙。
　　随着狩猎的开展，江涵发现她们的方位越来越远离陆地，开始在海岸中与这些虚空之龙展开追与猎。
　　这显然是魔女们的有意而为之。
　　东方的魔女对陆地人还算是不错，为了避免偶尔产生的破坏事件，因此将虚空龙全部驱赶到了海面上，包括它们产生出来的虚空裂缝。
　　换了西方的魔女们，恐怕早已经各种大范围杀伤性法术扔起来了，陆地人运气不好就得准备领抚恤金，还有填冥府表格，据说欧陆冥府的幽灵化名额都拉满了，不得不来东方这边借一点名额，因此见到人金发碧眼的还穿着一身中式旗袍制服的冥差们也别惊讶，魔女的冥府早就进入多元化时代，西方不亮东方亮嘛。
　　到了宽广的大海上面的时候，雨夜俱乐部的魔女们终于拿出了种种恐怕的杀伤手段。
　　一夜过去，每个魔女都缴获丰富！
　　是犹如丰收一样的夜晚。
　　是令其余俱乐部羡慕嫉妒恨的丰收的夜晚！


第194章 不好处理之物
　　轰隆！
　　随着最后一支传奇的虚空六色龙队伍倒在了克拉肯的面前，虚空裂缝才勉强撤退。
　　它们付出了大概三个中型折叠空间与十二个小型折叠空间的面积，在这些领土上面不断进行着自毁爆炸，才真正的从魔女世界里逃走。没有给魔女们追踪过去猎杀它们的机会，也没有留下坐标等等。
　　江涵落在了克拉肯使用变形术变出来的巨大空浮章鱼上面，轻巧的足尖点地着陆，站在了克拉肯的身边。
　　克拉肯正在用着魔力托着那些巨龙的尸体，略有点疲惫。
　　即使是她一口气面对六个超规格的传奇生物的时候，也不免有些虚弱，虽然魔女遭遇战几乎是施法者一系里面数一数二的了，但作为施法者，她们还是喜欢做好准备战斗而不是忽然触发的遭遇战。没有特地针对，没有安排战术，没有编排自己的连锁触发法术宏……就跟某些游戏里的主力输出某日的宏不见了一样，虽然不会立马拉胯到极点，但也不免没有了往日的威风。
　　克拉肯望了江涵一眼，轻轻喘了口气，把法杖换手：
　　“收获不错？”
　　四头七级龙，两头六级龙，还有十几条五级以下的龙……初步估算，猫从龙身上就净赚了三十多万……江涵露出了得意的笑容，不过目光撇过这些传奇龙之后就收敛了许多，毕竟她忙活了一整晚，收获没有克拉肯随便猎的哪怕一条龙来的昂贵。
　　光这六条龙……不算肯宝用变形出来的章鱼抓着的大量高级龙尸。
　　——肯宝的强大毫无争议，被她盯上的都是硬点子，九级起步，是少有的能够还手的龙。
　　江涵长舒一口气：
　　“还算可以……肯宝需要现场分解的服务吗？”
　　魔女在分解上面算得上是专家，但如此多的龙，分解起来也是比较麻烦的事情，更不要说延时分解要承担的风险。虚空之龙的本体就是龙的尸体，在失去了虚空之力的庇佑后，这种尸体几乎很快就会陷入腐烂的状态。
　　到时候处理说不定更麻烦，也说不定会浪费掉非常多的素材。
　　克拉肯点点头：
　　“可以……需要多少手续费？”
　　“1.2%，可以签下契约！”江涵从猫尾里面摸出来了一叠码好的契约，从中抽出一份递给克拉肯。
　　契约素材用的是现场弄到的红龙血墨水与红龙鳞做的甲壳笔。
　　克拉肯爽快的签字：
　　“我希望马上处理，处理完之后送到这个地址，可以吗？”
　　“好嘞。”江涵答了一声，用魔力接住了克拉肯狩猎到的猎物，而克拉肯则骑上扫帚，慢悠悠的往南城的方向飞行。
　　——她们已经追逐出了南城的海岸线，被气鼓鼓的警视厅的警探魔女们盯着，警探魔女们巴不得她们出什么岔子好插手进来，不过显然雨夜俱乐部不会出这种岔子，即使克拉肯没有兜住，还有更强大的安洁莉特可以兜住呢。
　　像是这种强大的魔女，都不太乐意自己去动手分解，一方面确实是挺麻烦的事情，另一方面，也要给低层级的魔女一点汤喝。不过江涵这种抢生意的行为，也是建立在猫灯们的现场分解速度确实是很快的这个基础上的。
　　“明天感觉就能看见肯宝和洁宝的黑历史故事了……每次魔女们嫉妒的时候，都会爆些黑料以抚平内心的不平衡与嫉妒感……”江涵一甩尾巴，从中甩出了已经准备好拆解工具的猫灯们。
　　猫灯们一出现，便喵嗷喵嗷的二话不说的扑到了龙尸上面，用自带的工具叮铃哐啷的拆解着尸体。
　　猫灯们是可以从这种行为中获得好处的，尸体上残留的地脉力量、魔女遗留下来的力量，以及一些魔女无法利用的能量，都是猫的，都是猫的！这也是猫灯积极帮助魔女分解猎物的原因之一。
　　“喵嗷，真是精致的点杀。”灰雾猫灯出来后停在了江涵的肩膀上面。
　　灰雾猫灯的尾巴不断的汲取着空气中飘散的地脉力量。这是她的特殊能力，也是特权能力，也就是江涵聘请她作为自己的猫顾问的奖励。作为一只猫灯，她漂流过的地方太多了，见识过的也很多，丰富的经验让她能够成为江涵的猫顾问。
　　“点杀……”江涵不太了解这种猫灯的黑话，出言问道，“这是什么意思？是指她杀戮的精准程度？还是强大程度？”
　　“喵嗷！当然是杀戮的造诣，你看这个尸体……伟大魔女的伟力制造出来的尸体，只用了简单的杀伤性发出刺穿了关节，还有体内的虚空之力铸管，这些虚空之龙的死因全部都是失去了虚空之力死掉的，就跟缺氧死是一个概念。”灰雾猫灯用尾巴指了指那些已经被拆解了大半的尸体，“这样可以最大程度保留下来素材的完整性，龙尸的龙脑与龙心部分很有可能无损。”
　　仿佛应验了她的话一样，江涵看见了大橘猫灯从一头传奇龙的尸体上轻巧开颅，将一整块完整的龙脑取了出来。
　　灰雾猫灯嫌这还不够，又很有兴致地说道：
　　“还有龙皮，虽然虚空龙的龙皮都容易出现腐烂状况，但如果技术好，运气好，精准的只用一个创口就击杀了它们的话，还是有机会能够弄到一整块完整的龙皮的，这可是无论在猫界还是魔女界都是毋庸置疑的硬通货物。”
　　这是真的，虽然没有明说，但龙皮在魔女为主要体系的世界当中，绝对算得上是顶级的硬通货色。
　　——以魔女为主要体系的世界泛指那些承认魔女为‘宗主世界’的世界，同时有些魔女也可以算是一些异界的宗主。与魔女签订契约获得超凡力量也归于此类，而这种世界被魔女的审美观入侵后，会一直觉得龙皮是最高档的奢侈品材料，导致狂热的追捧。
　　巨猫在最近被巨龙们排斥后，也陷入到了对龙皮的更新狂热中，恨不得猫爪子天天踩着龙皮地毯玩。
　　“……好啦，好啦。”江涵无奈的摇摇头，“我知道我手艺不好，行了吧？”
　　灰雾猫灯安慰道：
　　“这种事情熟能生巧，路上遇到的陈丽谷小友虽然实力不算是猫见过的很强的魔女，但技术很好，只用了一发精准的雷枪打断了龙后颈椎骨，只破坏了一点点龙皮……只要熟练猎龙，就可以掌握这种技巧。”
　　江涵白了一眼：
　　“我接受你的建议，顾问猫。”
　　江涵今夜不单单猎龙，还沿途帮助不少魔女就地分解龙尸，也是小赚了一笔，甚至还收获了一个小人情，可以说是另外一方面的丰收。陈丽谷今夜的狩猎也收获不少，谷宝不知道是什么教育出身，杀起龙来比江涵还快。
　　江涵见一些龙尸已经拆解光了，就一口热波吐息将无法利用的腐坏部分全部变成了融合地脉能量的营养灰烬。
　　也许身下的这片大海，会因为这些灰烬又迸发出活跃的生机也说不定。
　　她又顺势清理掉了两具龙尸，正打算问问灰雾猫灯有没有办法从猫界弄到一些龙素材的时候，看见了大橘猫灯漂浮到了自己面前，瞪大了猫眼，左晃右晃的……
　　由于这喵嗷晃的太过于喜感，江涵不由得学着她左晃右晃了一下，然后才问道：
　　“怎么了？”
　　大橘猫灯伸出爪子，瞪大了猫眼：
　　“喵嗷，这个东西，猫不知道怎么处理！”
　　……什么东西猫居然不好处理的？江涵开玩笑地说道：
　　“那还真少见。【是猫的了】和【猫要了】这两个方式都无法处理吗？”
　　江涵接过了猫爪子上面的一个小巧的……像是香袋一样的东西。
　　她低下头，诶了一声。
　　这东西……还真不好处理，这是一个讯息，很古老的手法做成的‘魔女漂流瓶’一样的讯息，这种和魔女有关的东西，猫灯私藏下来是会被惩罚的。


第195章 异界讯息
　　魔女南城机关，待客室。
　　这是江涵第一次来到明确为‘魔女机关’的要地，这个基地建立在一个半位面中，入口不知道在哪里。而半位面中，有着景观美丽的住宅与平原，同时还建造起了圆环形的摩天大楼，作为魔女机关办事处。
　　神神秘秘的魔女们穿梭在其中，眼睛上面蒙着引导位置的黑色纱布。
　　带上了特定的纱布，才能够在魔女机关中穿行。
　　各级别权限的魔女们各司其职，会在为魔女机关服务两个月后轮换到魔女协会中领取新的工作，由此来保证魔女机关的神秘性，以及其对全世界魔女协会的掌控力。
　　江涵由于不是魔女协会的一员，也没有魔女机关会员的身份，所以出入的时候需要由一位拥有权限的魔女为其蒙上厚厚的遮眼布，以及封闭感官的三重发环，扣在头发上便可以生效。
　　她趴在窗户上，关注着外面的环境。
　　只有进入的过程需要保密，整个半位面与魔女机关建筑物是不需要保密的。
　　“安洁，你说魔女机关为什么要这样保守进出的秘密啊？”江涵侧过头问道。
　　最终魔女穿着蓝色带红色星星的长袍，坐在待客室的一角，她就是江涵的担保人。
　　但有意思的是，安洁莉特本人并不是魔女机关的保密人或会员。因此可以看得出来，即使是对规则与规矩严格要求的魔女机关，也难免会对一些魔女法外开恩，甚至是默许了对方的非规则内的举动。
　　最终魔女阁下捧着自己的作品集，听到涵宝的发问后便微微抬头，做出一个挑眉的表情，用那毫无起伏带着点韵腔的拖长了一点音调的声音慢条斯理地说道：
　　“魔女爱上了秘密的力量，从奥维年代开始；魔女恋上了那看不见的影响力，从艾琳时代开始；而我感到很抱歉，在我的时代下，魔女居然还没喜欢上堂堂正正的自信。”
　　江涵愣了下，感觉有点好笑。
　　这家伙说话也未免有点太刻薄了。
　　而似乎有魔女跟她是同一个想法。就在安洁话音刚落，待客室的大门便打开，从中走出了四位猎魔者魔女，以及一位白袍魔女。
　　白袍魔女的头发与眉毛皆白，连眼睛都有着一层淡淡的白雾。
　　她容貌称不上美貌，眉毛稍微有点凌厉没有女性的柔美，法令纹略重看上去难得的有个三十几岁的年纪，嘴唇上半部分有点厚，看上去颇有点噘着嘴露出一点点门牙的感觉。同时，她的耳朵有点精灵耳，皮肤也不太健康。
　　“最终魔女阁下。”她的声音却出奇的敞亮，有着女性中难得一见的响亮中音，“魔女机关的保密，是为了我们社会的阶梯，是为了我们的宏伟计划；当社会进入到下一阶段的时候，邪恶、阴暗、摧毁魔女公平机制的东西就会跑出来。我们的保密工作，就是为了避免魔女机关被摧毁，而不是为了阁下您口中的‘秘密与影响力’。”
　　安洁莉特脸上表情莫测，像是在笑，又像是在讥讽：
　　“这下你倒是有点我的时代所应该有的自信的样子……”
　　她眼睛撇过了那些猎魔者，令那号称九人一组可以拖住她十分钟的猎魔者们有点紧张。
　　安洁抬高了点音量：
　　“一只小一点的蝼蚁，在四只大一点的蝼蚁的保护下，就敢大放厥词的样子；呵，这下有点自信啊，康斯坦丁女士。”
　　江涵感觉安洁的话语没有一点点错误的地方，作为伟大魔女之首，历年来最天才的伟大魔女首席，区区四个猎魔者的安保……只要安洁动手，估计这里就不复存在了。
　　白袍的康斯坦丁挑了下眉：
　　“蝼蚁？您自视太高了，阁下。自认为超俗脱凡，并急于证明这一点的魔女，一直没有什么好下场。”
　　安洁稍微愣了下，江涵注意到她的眼睛稍微有点颤动。
　　过了大约五六秒，她才缓缓点头：
　　“多谢，我又听见了那些声音了，嘶……”
　　她表情有点迷幻，旋即闭上了眼睛，在她眼睛再度挣开之后，里面充斥着一种坚定：
　　“……它们在邀请我，那些权柄；它们在呼唤魔女需要一位神明的这件事，而我拒绝了，没有全知与全能的生物，也好意思自称为神明吗？”
　　……不不不，是你们要求太高了。江涵偏过头，无声的干笑了一下。
　　“您的意志令人赞叹，最终魔女阁下。”白袍魔女康斯坦丁一板一眼的说完，转过身正对着江涵，点头致意道，“而您，我想就是那位拾取到异界讯息的魔女吧？”
　　这人态度放得很好哇，让人挑不出错……江涵点点头，同时含蓄的摆出笑容：
　　“正是。”
　　康斯坦丁用敞亮的声音，中气十足道：
　　“您为魔女世界作出了一份新的卓越的贡献，让我们有机会迎回一个迷失在外的魔女。请让我给您致谢，这是份十足的荣誉。”
　　江涵被对方的庄重搞得有点不好意思，旋即有点害羞的低了下头，左手三根手指贴着脸，大拇指摁在下巴尖：
　　“您过誉了，这只是幸运而已。”
　　其实这是她昨日狩猎的第一条红龙身上的东西，那份异界讯息，本来是大橘猫灯想要私藏的宝贝，不过猫检查了之后，又觉得不对劲就给了江涵。
　　旁边的安洁莉特不合时宜的捣乱着，抬着下巴，手轻轻摁住锁骨位置，别着头，微微眯眼用那别致的有着拖长韵腔韵调的声音说道：
　　“不但是荣誉，更是一份难得的政绩。”
　　“哦，阁下……”康斯坦丁先是以责备的语气开口，然后又拉近距离的呵笑一声，“……何必让事实破坏了这份荣誉呢？”
　　我还真以为这是份沉甸甸的荣誉……江涵看向安洁，轻咳了一声：
　　“安洁？”
　　安洁给了个‘外人在就不喊我洁宝啦？’的眼神，然后抚摸着君权杖，抬了抬下巴，做出了一个有点艾琳感觉的动作说道：
　　“迎接一位迷途归家的魔女，绝对算得上是最刺激年终奖金份额的政绩，也绝对能够上报纸，成为一时美谈，话题将在三个月内都无法冷下来。”
　　“正如最终魔女阁下所说，这是一份非常能够彰显魔女机关成绩的事情，但我们迎接迷路的魔女回家的用心是好的，不然也不会被称之为政绩了。”康斯坦丁说道，同时朝江涵伸出手，“……请您让我检查一下那份讯息。”
　　江涵拿出了那个小巧的香袋，轻轻放在了对方伸出来的手掌中心。


第196章 迷路魔女档案
　　这个香袋比正常型号的要小上一圈，即使是在江涵的手里也显得小小的。
　　而在白袍魔女康斯坦丁的手中就像是一小颗核桃一样。
　　“魔力是我们分辨这种讯息来自于什么种族的重要线索，魔力几乎是我们独有的一种力量，而这个讯息是用魔力制作，可以断定几乎是一个迷路的魔女送出来的讯息。”康斯坦丁小心翼翼的将香袋放到桌子上。
　　她对旁边的猎魔者使了个眼色，对方很有经验的靠过来，取出来了一些特殊的工具对这个香袋进行解封。
　　猎魔者是精锐中的精锐，其中自然有掌握着解除封印这种冷门能力的人在。
　　“这是个来自于虚空的讯息。”安洁莉特站在江涵身边。
　　忽然，她伸出手撩了撩江涵耳边的头发，状若十分亲密的伏在她耳边轻语着：
　　“如果这能引导我们进入虚空，我们就赚大了。”
　　她的呼吸没有太多的温度，但也已经能足以让人热到面红耳赤并且发汗。
　　江涵保持镇定的呵笑了一声：
　　“那样的话我有什么奖励？”
　　安洁踱步到桌前，将君权杖换手，另一只手牵了牵康斯坦丁额前的发丝。
　　老渣女了。
　　白袍魔女侧过头，又转过身正对江涵，客气地点点头：
　　“一枚骑士勋章，当地魔女协会也会颁发一个公伯位花旗给您。以后正式场合宣读您的名字的时候，官方信函会用‘涵公伯’或‘江涵爵士’来称呼您。同时每周一千二百元补贴，五千元自选素材补贴，一个D级与C级课题的研究经费申请，包括魔女机关的人力资源D级与C级人员将会向您开放。每个月一个五级或五级以下级别法术的补偿奖励，还有15%的税务减免。”
　　江涵虽然早有心理准备，但听见了这种奖励，依旧是被吓了一跳。
　　路上她就听安洁说过，魔女机关非常大方。但也无法预料到这种奖励居然如此丰厚，不单单在经济上有补偿，魔女最重视的法术方面，以及第二重视的面子方面也安排妥当。
　　只要想到自己以后出席官方场合会被称呼为‘爵士’与‘公伯’，这面子就已经足够让不少魔女心动了。更不要说，还有第三重要的‘资源’，魔女研究课题的时候，很多时候需要一些别的魔女的帮助，而一般这个时候……魔女有三个选择。
　　第一，花钱请人来帮忙。
　　第二，自己写书信靠人情让人过来帮忙。
　　第三，让自己所属的组织拿出来人力资源进行补助。
　　魔女机关的人力资源肯定是无比丰富的，无论是经营学术能力多年的教授级别魔女，还是刚刚毕业满腔热血的小青年魔女那都是有不少的，而且可以肯定的是，这种人力资源的工资还不用江涵来出，魔女机关一般会全包。
　　最后的税务减免与津贴都算是正常的待遇，就是加重了一点点砝码的感觉。
　　这已经让江涵十分满意了：
　　“奖励丰厚的令我都不敢置信了。”
　　康斯坦丁补充了一句：
　　“这是‘有概率’的奖励，算是中游，总的来说您的奖励还是要看我们能从这个讯息里面获利多少了，但放心，只要和迷路的魔女或虚空的坐标有关，我最少可以为您争取公伯待遇，勋章则不一定。”
　　“这也足够美好，足够丰厚了。”江涵很知足。
　　她可没有兴趣去欧陆那边玩，即使去，估计也是跟在欧陆人上人上人的安洁身边去。那边既是传统魔女文化最浓厚的地方，也是传统魔女邪恶与黑暗力量最沉重的地方。要知道，魔女欧陆中最著名的经典就是‘魔女烧女巫’用的火刑场，以及沉积了千年以来的怨魂恶鬼的‘无光监牢’。
　　闲谈之后，那个香袋上的古老封印终于被解除，康斯坦丁的精神明显一振。她走到桌前，将猎魔者们取出来的讯息拿在手中。
　　那是一小块竹片。
　　“我来看看。”安洁走到她旁边，一挥手施展了一个读取讯息的法术。
　　讯息不长，只有一句短短的求助短句，以及一个令魔女们欣喜若狂的坐标。最后还有一个名字：
　　“徐方瀛。”
　　居然还是个国人魔女……江涵有点愉快的哼了声。
　　“这位魔女，似乎来自于比较古早的年代了。”安洁皱着眉头，轻声探讨道，“这个魔力讯息的手法，很原始。哪怕是我们现代的一个小魔女用出来的短讯术也比这个水准高，奇怪的是，这个法术……却似乎是根据现代的短讯术制造的劣化版本……难道说在艾琳之前，就有魔女改造过短讯术，让其和现代的差不多？”
　　康斯坦丁则对这个讯息不是那么感兴趣，而是对于那个坐标感兴趣：
　　“一切谜团等我们救出这个魔女之后，就可以迎刃而解了。我现在就让人去拿迷路魔女档案，顺便把这个坐标拿给科研组进行验证。”
　　安洁莉特安安静静的给了个眼神。
　　在江涵看来，这个眼神分明是在说：
　　【你们真的是一点都不懂技术的浪漫】
　　虽然江涵自己也挺喜欢技术的，但话一出口就是：
　　“救人要紧。”
　　挖坐标要紧。
　　张开嘴巴就是老现实主义者了，让作为理想技术主义者的安洁一时语塞，只能呵笑一声，搂着君权杖漫不经心的等待着。
　　猎魔者们很快就把坐标拿出去验证，同时还把一本《迷路魔女档案册》给取了过来。
　　江涵饶有兴致的打量着那厚厚的字典一样的册子。
　　她看着康斯坦丁翻开了册子，而站在她旁边的安洁为了照顾她的细细说明道：
　　“……自古以来所有迷路在异界的魔女，短时间内没有搜救到的我们都会记录在这个册子里面。永远不放弃搜救，魔女没有陆地人所说的多少多少小时的营救法则。只要我们的文明还存在的一天，我们就不会放弃搜救这些魔女。哪怕我们最后只寻找到她们留下的骸骨与意志体，我们也可以用世界泉水温养她五六年，将她从异世界的冥府中救出来。”
　　魔女的救援时间确实可以持续很久很久，连遗失了好几百年的魔女都有被救回来的案例，并且一口气救回来的还不是‘单单她一个魔女’，而是一个几万人口的魔女族群……
　　在江涵听安洁讲述这些故事的同时，康斯坦丁忽然发出了惊异的声音：
　　“没有。”
　　安洁扭过头去：
　　“嗯？”
　　“没有这个魔女，徐方瀛，她不在我们的迷路魔女档案里面。”康斯坦丁皱起眉头。
　　安洁略微思考：
　　“那么有姓徐的魔女迷路过吗？”
　　康斯坦丁皱着眉头翻找，同时摇摇头：
　　“没有……迷路的魔女本来就不多，这边东方的迷路魔女更少一点，没有姓徐的魔女迷路过。”
　　“那坐标呢？”安洁大概是见多识广，一点都不惊慌或担忧的开口问道。
　　这下康斯坦丁舒缓了眉头：
　　“很大概率是真的……”
　　“那就没必要担心。”安洁手握着君权杖，“只要坐标是真的，我们过去就知道真相与事实了。”
　　安洁还是老辣，抓住了事情的最根源，一点都不担心。
　　江涵本来还有点担心自己的奖励会飞走，不过照现在这样看来，哪怕没有魔女在呼救，只要坐标是真的，她照样可以获得奖励。


第197章 邪物
　　领取奖励的过程出乎意料的简单，江涵仅仅是去舒舒服服的洗了个澡，按了个摩，打扮的清清爽爽漂漂亮亮的，就在一群面无表情（或者说工作时间不苟言笑）的猎魔者的鼓掌中，在魔女机关的等候室由另一位白袍魔女，有着称号【织网的魔女】之称的阿玛贝尔颁发了勋章和头衔。
　　颁完奖之后还带她去了趟检查室，量了下身高、体重、三维等等，还顺便检查了下身体健不健康，说是为了给她后续补发订做的魔女协会荣誉头衔会员的制式衣服要用。
　　江涵倒是神气起来了。
　　魔女机关确实是很专业，还根据她释放的法术测试，来帮她选出了几个未来应该学会的法术，并计划在四个月内以每月一个的速度提供。这甚至比希雅还要专业一点……当然！江涵开玩笑的，和希雅一起训练可以获得各种各样的好处，不单单身体上的，还有视觉上的……
　　诶嘿！
　　不过想到了这件事情后，江涵才意识过来，自己得赶紧赶回去睡觉哇，这天估计都亮了（魔女的生物钟误差不会超过十秒，所以其实不需要钟表），于是连忙和安洁说了要回去睡美容觉的这件事情。
　　本来以为平日里磨磨唧唧，并且神神秘秘的安洁莉特会让她多留一会，不过今天很干脆的安排猎魔者送她回去。
　　“安洁你呢？”江涵戴上遮眼布前好奇的问道。
　　最终魔女就是这么的神秘，让每个和她接触的人都很好奇这家伙平时会干什么。
　　安洁的手摩挲着君权杖，同时她脸上浮现一个优雅的微笑：
　　“我还有点事情需要处理，放心好了，明天我会把你选好的法术给你的，你会和希雅一起在俱乐部的对吧？”
　　江涵用力的点点头：
　　“没错，说好咯，到时候俱乐部见。”
　　……
　　“您还真是多疑啊，安洁阁下。”
　　就在江涵离开后，在魔女机关的会议室里，外表要比康斯坦丁漂亮不少的白袍阿玛贝尔挂着和善的微笑，双手放在膝盖上，很有气质的坐在高背椅中，带着一种平静的口吻这样说道。
　　当她这样暗搓搓的质疑的时候，安洁莉特偏过头去，用一种强势的语气要求……不，应该说是命令道：
　　“告诉我，她有什么问题，还是说连你们都看不出来？”
　　康斯坦丁沉吟了一下：
　　“您很在乎这位江涵小姐？”
　　“……”
　　最终魔女长长的沉默，以及一个凌厉的眼神，告诉了白袍们她很不想谈这个话题。
　　白袍之一的阿玛贝尔身体前倾，手肘撑在桌上，十指交错，平和纯净的蓝色眼瞳透露出一股认真的情感：
　　“我坚持。您的情感是非常重要的一部分，我需要判断您是否还处在一个客观的态度去观察问题……并且，恕我直言，最终魔女阁下。您的关注，或者说您的在乎，总是会给被您关注的人带来不好的影响。最初魔女阁下，伟大魔女之一的潮汐之主阁下，永恒魔女阁下……”
　　最终魔女再次表现出了沉默。最终，她拉长了音调：
　　“朋友，仅此而已。”
　　白袍们快速交换了一个令安洁不喜的眼神。
　　阿玛贝尔脸上浮现出优雅的微笑：
　　“朋友，我明白了。那我就为您阐述一下我们的判断结果吧，首先，江涵小姐，毫无疑问，也从未有过疑问，也绝对肯定的是一位‘魔女’，这是我们所说的前提，虽然不知道为什么您会认为她来自于异界，来自于无魔力的世界，甚至是一片飘忽的意识幽灵集成体……但是，她肯定，百分之一百是一位魔女。”
　　安洁松了口气。
　　“但是……”阿玛贝尔露出疑虑的表情。
　　安洁屏住呼吸，抬着下巴，凌厉的望着这位白袍。
　　魔女机关的白袍分为【科研型】，【行政型】以及【战斗型】，其中战斗型拥有不输给顶级魔女替补的实力，而科研型也基本都是最少要有拿得出手的论文与奖项才能入选的……阿玛贝尔就是为科研型的白袍，她说的话比阿加莎那种打工人说的话要靠谱不少。
　　阿玛贝尔用疑惑地语气说道：
　　“她有点像是那位哈金斯阁下，唔，我是指，刚刚结束幽灵之乱时，伊芙阁下的状态，有点类似，像是某种邪物。”
　　“邪物？”
　　安洁想到了那小动物一样的性格，还有有点小贪财的天性，以及很猫化的情绪不稳定的状态。这些都难以和‘邪物’匹配起来，更难和那个‘伊芙·哈金斯’相匹配。
　　阿玛贝尔给出了一个无可奈何地表情，同时挂上了一个无奈的微笑：
　　“安洁阁下，您觉得，唔，类似巨猫灯这种的生物危险吗？”
　　安洁轻轻摇了头：
　　“不危险。”
　　“那您觉得，一个拥有比巨龙还强大的力量，一个体型是普通猫的数十倍的大型猫灯生物，对于那些小动物来说危不危险？”阿玛贝尔微笑道。
　　安洁明白了这位白袍的意思。
　　“有趣，你是指，对于我来说，江涵的危险程度远远算不上是‘邪物’，但对于普通的魔女来说，就跟巨猫灯和小动物站在一起一样……”
　　阿玛贝尔肯定了她的话，但又摇了摇头：
　　“更糟糕。这是个不太控制得住自己力气的‘巨猫灯’，对于那些在她身边的小动物来说，已经不是邪恶可以形容的了，也许她一个不小心没控制好永结眼的力量，就有一个魔女会需要急救。”
　　她顿了顿：
　　“并且，她的力量特性来源都很可怕，涉及到了某些时间河的力量。您也知道，我们魔女为了不影响过往，一直以来都是把时间河给牢牢监督着的，而她天生带有一点这方面的力量……再加上种种奇妙的宿命能力。导致了她很危险，对于无知的魔女来说。”
　　“这么说，她给我的异界感觉，全部都是这种时间河的问题，以及力量的错愕感？”安洁问道。
　　“嗯……是的，她的危险感觉全部来源自她对于普通魔女的杀伤……”阿玛贝尔说着，忽然苦笑了一下，“哎呀，最终魔女阁下，请您别露出这样的笑容，她对于您来说是个很可爱的魔女，但对于别人来说是个很危险的邪物魔女。”
　　安洁才反应过来，自己居然笑了出来。


第198章 今天安洁没吃药
　　嗡！
　　两柄深红色的蚀骨光剑剧烈的撞击在了一起，激起的赤光将江涵与希斯特利亚的脸照射的仿如染血。
　　身着连体紧身作战服的希雅发出一声阴暗的笑声，手中蚀骨光剑径直一戳，身后的双猫尾猛击地面，连续五枚法术灵弹同时从江涵身后浮现。
　　江涵余光一瞥，左手大拇指、食指、中指，三根手指捻握光剑，无名指与小拇指快速弹划出一道咒术。于是连续五枚法术灵弹与身后的咒法相碰撞，她三指握剑并不勉强格挡，而是轻巧一甩，如舞蹈中的跳跃一般，腹部迎剑，但其剑锋扫向希雅的脖颈，如血般的剑舞。
　　希斯特利亚面露晦暗笑容，右手弃剑，身体后趟往后跳，在空中倒下时腰部发力，竟然在空气中调整好了身姿，并用左手抓住弃掉的光剑。光剑与光剑再次碰撞，魔力的光华四溢，同时江涵的尾剑也刺了个空气。
　　光剑交击两个回合，两位违反重力的魔女才轻飘飘的落地。
　　嘶——
　　希雅收起了光剑，轻幅度的摇了摇头：
　　“今天的剑术训练到此为止了。”
　　“诶！”江涵一脸不满的收起光剑，甩动了下尾巴，“为什么为什么？”
　　希雅穿上日常穿的哥特裙，双手放在脑后束起头发，同时侧过头露出一个甜甜的笑容：
　　“再打下去我就要吃亏了，巨猫的力气比普通猫灯大太多了，哪怕用了魔力加持，师傅我啊，还是感觉到手臂的骨头还有手腕疼痛的感觉啊。而且尾巴也吃亏，我用尾巴只能放放魔法灵弹，你的尾剑术……被戳中了我可真的要叫医生了哦？”
　　啊？江涵先是眨了下眼，旋即溜到了希雅身边，尾巴和对方的两条尾巴轮流碰了碰，同时手上动作不满的把日常穿的露肩礼裙穿回身体上。还要把练功穿的平地鞋换回高跟鞋，还有扎头发……
　　她扎头发的时候，对着站在门口看着刚才她们训练的安洁莉特问道：
　　“安洁，我的尾剑真的很危险吗？”
　　安洁莉特脸上挂着微笑。
　　这让江涵警惕了一下……安洁的笑容，比平时要灿烂一点，估计是没吃药就出来了。
　　“江涵。”安洁单手摩挲着君权杖，“你的攻击目标是别人的脊椎，就别说危不危险了吧？诚如希雅所说，这可是被戳中一下都需要召唤魔女医疗大队的技能。不过不要用太多次……”
　　额，这家伙，说话还带着笑容，有点恶心人啊……江涵面色如常，扎起头发，对着旁边的镜子mua了一下看了看自己的唇妆，同时打断道：
　　“因为很危险？”
　　“因为这是对待魔女的特化技能，许多我们面对的奇形怪状的生物是不需要脊椎就能生存的，这可真奇怪，为什么她们不需要脊椎呢？”安洁话说到一半，面露疑虑之色。
　　……别人还想问为什么魔女不需要大脑和心脏呢！江涵拿出化妆袋。
　　希雅脸上挂着优雅的微笑：
　　“没有脊椎，那可真是怪物啊。”
　　“怪物啊。”安洁莉特点头同意了这个说法，“同时魔女可是会临时产生抗性的，如果第一下没破坏掉对方的战斗力的话，第二下说不定就会被对方的抗性扛过去，再然后就没有效果了。没有必胜的把握，没有造成巨大伤害的把握，就尽量不要想着破坏对方的要害。”
　　魔女的进化分为永久的与临时性的，临时性的便是这种状况。
　　江涵把唇妆纸拿出来，含了一下，对着镜子，舌尖划了划上唇，看着那红艳的唇妆化开，才满意地转头说道：
　　“我会注意的，你今天怎么过来了？”
　　还笑的……额，很渗人？
　　“稍微有点空闲，就顺便把给你的奖励法术带过来了。”安洁牵起自己的红裙，露出身下穿着的天蓝水晶高跟鞋，迈着很温婉的步子靠了过来。
　　她把手中的盒子递给江涵，居高临下，面露优雅的微笑：
　　“5级的防护系法术，爱丽丝的解咒屏障。只需要提前准备一盒砂糖就可以通过法术材料规则进行快速强制释放，它可以创造一个直径只有三十厘米的冰蓝色法术屏障，但可以驱散直径两米内的提前法术效果与隐藏法术效果。它具备实体属性，但很脆弱，如果你想要用它跳舞的话，最好踮起脚尖。”
　　“哇。”江涵接过盒子，美滋滋的哼了声塞到了尾巴里面，“稀有法术，魔女机关一直这么大方吗？”
　　安洁挂上了一个优雅的浅笑，眼眸微微眯起一点：
　　“一直。”
　　希雅侧过头看着江涵的猫尾巴，随即又气鼓鼓的对着安洁伸出手：
　　“我也要！”
　　“没有了。”安洁保持着微笑。
　　“我会去你家吃你甜品的。”希雅作出威胁。
　　安洁的脸颊抽动了一下，随后她从口袋里摸出几颗糖：
　　“只有这些了。”
　　希雅挑了下眉，拿过这些糖，美滋滋的剥开糖纸塞到嘴巴里，有点含糊不清地说道：
　　“原谅你了。”
　　她边说还边戴上了那顶大大的波浪帽。
　　江涵见她吃的那么香，便侧过头，把幽幽的目光锁在了安洁身上。
　　安洁嘴唇动了动，稍微让呼吸重了点，随后摇了摇头，从口袋里又摸出了一把糖塞到了江涵手里。
　　她面对双手把帽子抬高腮帮子鼓着的希雅，用很轻的声音，细若柔丝的近乎叹息道：
　　“真没了。”
　　……
　　江涵一天的训练课程排的比较满。
　　下午进行法术灵弹的操控训练，以及战术理论课。
　　——作为一个偏向于近战的魔女，最重要的是如何切入到别的魔女面前，以及如何在无法做到这一点的情况下能够把对方诱骗出来。战术课是希斯特利亚的全部精华，即使这么多次希雅近战砍倒了那么多魔女，但每个魔女和希雅开打的时候，都想着贴她身。这就是战术欺骗以及形象设计的重点。
　　然后是剑术课，怀带着将学会的必杀能力全部用上的战斗。
　　也即是魔女级别的杀招，真正的核心能力。


第199章 闲暇时光
　　晚上的课程是法术对抗课程，以及战利品鉴赏课。
　　前者是练习和识别全世界的优秀法术，需要重复记忆，直到别人施法的一瞬间，通过咒文与模型就能够分辨出来别人施展的是什么法术为止。这是魔女的决斗课程必备，从大概10岁开始，一直训练到15岁结束，属于魔女的基本课程。
　　但江涵因为种种原因，导致了这门课不过关，让希雅不得不在训练手册上面画上了这门课的流程。
　　“难以置信！”
　　希斯特利亚发出了很惊讶的口吻，以至于她声太大干扰到了休息室里别的魔女，不过大家也没有给予惩罚或什么，雨夜俱乐部并不是‘社交俱乐部’，而是‘家庭氛围俱乐部’，轻轻松松为主旨，不需要每个魔女都挂着假笑和优雅举止，甚至于混熟了之后，留守俱乐部的魔女已经早早的换上了睡衣，在休息室的龙皮地毯上面玩起了桌游。
　　“你怎么过的A1，不对，你的老师们有眼无珠么？笨徒弟，你这法术辨识，连蔺昭君都不如。”
　　今天阿蔺随队打比赛去了，所以希斯特利亚黑的特别过分，连旁边杜灵璇都听不下去了。
　　璇宝探过头来，强烈抗议道：
　　“阿蔺的法术辨识肯定有小学A1水平，RIP！”
　　杜灵璇、江涵和希雅轮休，待在俱乐部里面痛痛快快的浑水摸鱼着，而同样没有随队的安洁莉特抖了抖身上的黑色真丝睡袍，用端重的语气告诫道：
　　“要看是哪所小学了。”
　　这三位面面相觑，随后一起汪汪大笑。
　　这可真是谁不在黑谁……江涵忍着笑容，脑海中想起上一次安洁莉特不在的时候……
　　“噗哈哈。”
　　江涵捂住了肚子，又偷偷瞄了眼安洁，再一次难以忍受的捂着肚子喵哈哈大笑。
　　得亏安洁还没有进化到‘通过笑声’知道别人在笑什么。
　　“笨徒弟别笑了……”希雅嘟着嘴，似乎想要说什么。
　　忽然，希傅目光随着江涵的视线扫过去，看见了安洁。
　　一刹那间，师徒间的羁绊起作用了。
　　希雅大概只用了零点零几秒钟，就参悟到了江涵在笑什么。于是她鼓着脸，强装严肃的靠过来，但又忍不住看了眼安洁。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　估计是越想越好笑，终于忍不住笑出来了。
　　等到了表面辱蔺，实则辱安的玩笑环节结束，希雅就给江涵展示了下手册上面的课程内容。
　　而安洁则和璇宝一起看雨夜俱乐部的比赛了。
　　有一说一，魔女们确实有一个算一个的不是好鸟。虽然没有明说，但大家都期待着自家俱乐部被暴揍！
　　魔女替补下场之后，肯定会期待正选被暴揍，自己才有机会上场。更不要说，看自家俱乐部被暴揍实在是有点过瘾的事情，尤其是对于杜灵璇这种铁闸种来说，解说自己俱乐部的比赛的唯一期望值就是阴阳怪气自己人。
　　安洁和杜灵璇的解说不得不说，让俱乐部都变冷了一些。
　　江涵在听希雅安排课程的同时，还竖着耳朵听了一下杜灵璇的解说。
　　其中，开幕战阿蔺果不其然的在大家众望所归之下小小的拉胯了。
　　璇宝立马就抓住了机会：
　　“哎呦，世界第一魔女今天的状态不太好嗷，建议大家把开幕战忘了，小小的失忆一下嗷。”
　　安洁莉特挂着优雅的微笑，漫不经心的把玩着手中的君权杖：
　　“蔺昭君的队友怎么老是这么垃圾？这都保不住阿蔺？我回头必须要扣她们奖金了。”
　　两姐妹你一言我一语，毫不犹豫的把阿蔺挂在了火上烤。
　　……
　　“战利品辨识……”希雅手指划出一道咒文，释放了个隔音的法术。
　　大概是她认为，在璇宝和洁宝的阳属性查……咳，阳属性与阴属性的阴阳怪气解说之中，自己的徒弟很难集中注意力。
　　事实上也正是如此！
　　江涵差点就想要靠过去，在璇宝怀里找个位置安安静静的缩里面听她解说了，与冰冷的空气不同，璇宝的体温居然最近一直在升高，之前她还有点担心璇宝是不是病了，得知结果是璇宝去找罗克珊弄了点美容品的副作用……
　　这里就要提到罗克珊小姐作为曾经两年的水龙之证成员的经历了。
　　这位魔药界的大师级魔女开发出了一种特殊的治疗手段，名为【血疗】。
　　没错，就是那个血疗！
　　通过将不同种的魔女血液进行注射，可以获得不同的疗效。而最新的‘美容血疗’更是作死到了极致，并且也是粗暴到了极点。
　　根据杜灵璇的说法，罗克珊直接把一管炎魔魔女的血清给她打了进去。
　　期间十天内发生了令杜灵璇五次丧命的身体排斥反应，随着她的身体崩溃次数增加，她的抗性越来越强，同时脸蛋也越来越好看，也就象征着排斥反应不幸被魔女体质给战胜，除去体温升高之外，璇宝已经完全和正常魔女一样了，并且还长相提升了大概5%的感觉？还差点长出了炎魔小翅膀。
　　高体温下，璇宝的怀里可适合猫呆了！
　　江涵想起来最近璇宝到自己家里做客，奥维灯、维拉灯很罕见的争抢了璇宝怀里的位置，猫可喜欢这种暖烘烘的体质了。
　　江涵用尾巴戳了戳希傅的尾巴：
　　“战利品辨识不能用法术来吗？”
　　希雅抬了抬眉，微笑着说道：
　　“可以，但这将就到一个通用属性上面了。法术往往会带来一个错误的估价，比如说，对于一件我们未知的魔法物品，它会开出低价；对于一件我们知道，但用料不一样的魔法物品也会开出奇怪的价格来……最好的方法就是我们自己进行辨识。”
　　“又比如说鹅血宝石与辉煌宝石，都是红色系的宝石，但是价格天翻地覆。可问题是法术对其的定价，并不使用我们魔女的价值观进行定价，因为定价的法术在1650年就开始运用了，现代我们的等价物，货物太多，导致定价法术和辨识法术很难添加到足够多的样本和数据。我们又不能搞出一个智能法术，那样有点危险。”
　　江涵听明白了之后，点点头：
　　“好吧，那听上去确实挺危险的，那我们学习法术物品的辨识？”
　　“不，先学矿物，矿物是最直观，最简单的高价与低价物品并存的一个战利品系统。法术物品我们后面会学，渔娘系和……”希雅偷偷瞄了眼自己的结界，觉得牢靠之后，才慢悠悠地说道，“猫灯系的法术物品，我们都是要学习快速制作和使用的，因为我们的正面能力在猫灯化之后，其实没有像某些职业的魔女那有，一下子提高许多。”
　　这倒是真的，但不是巨猫灯化的结果……江涵张嘴正想说，忽然间！
　　智商重新占据高地啦，猫尾巴撸直啦，猫的情商又回来啦！
　　于是就不说了。
　　“对对对，希傅说得对。”


第200章 硬通货
　　“……世界上最为擅长分辨矿物的魔女是艾琳，传说她可以光靠听，就能听清楚一袋混合金沙里面有多少粒金子，有多少种黄金，以及重量总和，这几乎是不科学的技能了。”
　　希斯特利亚满脸严肃地说道，不过以她的长相来说，再怎么严肃也只是显得可爱而已。
　　但江涵还是相当难得的从魔女口中听说到‘某个魔女不科学’这样的说法。
　　不，应该说并不是‘相当难得’，而是‘前所未有！闻所未闻！从没听说过！’的这样的修辞才对。毕竟在魔女的世界里面，【不科学】可是仅次于【伟大】的修饰词语。并且从江涵的角度来说，【不科学】这个评价要更稀有一点，当然也有可能是圈子不同，对于普通的魔女来说，伟大魔女只是个背景词汇，很少接触的到。
　　不过相比较伟大这种纯粹的褒义，不科学还是带着些许的贬义的，代表着魔女不太认可之类的感觉。
　　这个词语，让江涵小小的抗议了一下：
　　“……怎么说也不能说是不科学吧？”
　　希雅思索了一下，反问道：
　　“那你觉得科学吗？”
　　“……”
　　江涵，沉默！
　　反问真的是世界上最好的针对那些对于某种问题强行洗白的人的利器。
　　虽然说江涵有点想要为艾琳辩解的意思，不过她又仔细想了想脑海里忽然浮现出来的一幅画面。
　　那幅画面之中。
　　身披着厚厚的黄金斗篷的艾琳，顶着那有着三对巨大黄金卷角的头冠，身体被橘色的连体袜包裹。
　　她慵懒的侧躺在数不尽的金币与宝石上面，足爪轻轻划拉着金币，闭着眼睛愉悦的聆听着自己的金币与宝石掉落在地上的声音，同时口中默默念着‘掉了多少枚金币下去’，‘掉了多少枚宝石下去’，‘金币的质量如何’，‘宝石的种类和成色’……
　　出乎意外的……
　　江涵悄悄掐了下自己的大腿：
　　“这并不是出乎意料之外的事情，反而来说，这就是一副很有实感的画面哇！我都能想象的到她趴在黄金上面，懒洋洋的心中默数着那无穷无尽的金币的样子了。说不定还在顺着金币组成的瀑布玩着漂流，在宝石海里面懒洋洋的漂浮着，说不定还会吃下一点宝贵的矿物，魔女虽然不太爱吃矿，但艾琳……说不定是个例外。”
　　见江涵说不出话来，希雅才得意洋洋的挺了下胸：
　　“看，我说的对吧！那就是不科学的能力，比巨龙还要敏锐的对财宝的嗅觉。”
　　鉴于富萝莉是自己的大金主，江涵也不乐意背后说人坏话，唔……讨论别人！阿蔺和洁宝这种当然是可以随便口嗨的，但口嗨富萝莉，猫觉得害怕！
　　江涵瞄了眼希雅，忽然有了自信的也挺了下胸，在对方不明所以的表情中呵了一声。
　　……哼，年轻的喵嗷不懂富喵嗷……不，富萝莉的可怕！
　　她快速转移话题：
　　“所以，所以我们的目标就是练习的和艾琳一样熟知矿物特性？”
　　希雅的注意力分散的也很快，优雅的摆动了两下她那令猫羡慕的法老双猫尾之后，才以一种愉快的口吻说道：
　　“当然不需要做到她的程度，做到我的程度就足可以够了。”
　　“你？”江涵发出惊异的声音。
　　不过随后她又联想到了希雅经常用她的胃袋去做宝石粉，由此联想到了这家伙对于矿物的了解应该不差这件事情，也就点点头：
　　“唔，大概不差？”
　　希雅瞪大眼睛：
　　“这就是我讨厌探险队的猫灯的原因，她们暴殄天物！总是会什么东西都收着，而且还不了解其中的特质。”
　　江涵小声的喵嗷了一声，有心反驳，但想了想那些猫灯探险队的喵嗷们连杂物和垃圾都会搜刮一遍的做派，只能晃晃尾巴：
　　“你可也是猫灯魔女嗷！”
　　“喵，喵嗷。”希雅抓了抓头发，一脸【难以置信】的表情，同时那对法老猫尾晃的快要变成螺旋桨了。
　　连在隔音结界外的魔女都注视着她的尾巴。
　　希雅稍微平复了下心情，哼哼唧唧地说道：
　　“这不重要！重要的是我对矿物的了解……我们未来还要去组织一个冒险团去各种地方呢，遇到那些多产矿物的世界，这个技能可是很有用的，我曾经和一位叫做爱丽丝的巨龙魔女一起搜索过一个异界，明明大家都是把可以携带的空间装满的那种，但她的收入比我高了差不多7000%！”
　　她左手伸出来，五指张开，右手则竖起了两根手指：
　　“七十倍哦！因为那个时候我根本不懂得什么矿物学，见到亮闪闪的，还有黄铜什么的就全部塞到空间里带回来了。而她因为精通矿物这种战利品的鉴定，把还带回来了藏着大量金沙的沙子，当时我还在笑她啊……”
　　……敢情您就是因为那次丢了人，所以才苦心钻研怎么吃宝石和产宝石粉？厉害厉害！
　　江涵再低的情商也不敢明说，毕竟情商这东西塞脑子里面，没有藏在尾巴里。
　　她晃了晃尾巴：
　　“那我们开始的识别怎么进行？还有锻炼？”
　　江涵识相的态度让希雅感到了满意。
　　虽然这笨徒弟挺笨的，但长得好看，身材也好，最重要是乖巧……
　　诶嘿！
　　希斯特利亚微微抬下巴，从猫尾里面晃荡出来了六个透明小盒子：
　　“我可是做了备课的哦！”
　　“了不起。”江涵挂着假笑鼓掌。
　　鼓掌完了后，她才凑过去，好奇打量着这些盒子。
　　六个透明盒子里分别装着六种不同颜色，不同质地，附着着不同矿产物的某种金属矿。
　　“这是常见的有价值的战利品吗？”江涵饶有兴致的问道，掩饰自己一样都不认识的尴尬。
　　虽然是炼金师，但魔女世界的炼金师全部都是使用的成品金属锭，即使是采集的矿物，也是‘魔女体系’内的标准矿物。
　　希雅再次挺了挺胸，优雅的微笑着，轻轻声说道：
　　“这六种矿物，都是同一种矿物！也就是我们魔女可以在大部分世界里面找到的实用硬通货！黄铜！”


第201章 查询浓度
　　“魔力万能，而又粗暴。它当然可以修补运输它过程中造成的材料破损，但那不符合我们魔女的标准，也就是功耗过大。使用普通的黄铜打造的魔力导管，运送一单位……别这样看我，我们假设使用万能单位‘单位’来计算，每1单位的魔力在五公里内运输，将会在路上丢失将近0.90单位的魔力，损耗严重。”
　　希雅解开了防音屏障，同时用书本和那些矿物做了个简单的魔力电路运输模型：
　　“亏损，只是一时的；而损耗，是永恒且长久存在的。因此使用魔力矿物，我们可以将损耗压制，甚至达成无损耗的运输，从而实现魔女全世界的连结。而提炼出魔法矿……你大概知道魔女金的由来？”
　　江涵左右晃了下头，才把嘴巴贴到了希雅的猫耳旁，悄悄咪咪的说了声：
　　“就在我们领地，巨猫火炉工场里面，每天都在为艾琳提炼大量的魔女金。”
　　希雅瞪大眼睛，小声问道：
　　“有没有办法火耗掉一部分？”
　　“猫做不到，猫不敢做。”江涵怀着复杂的心情回答。
　　前半句有点假，后半句则太尼玛真。
　　“可惜了……可惜了……”
　　“那可是，可是好多黄金啊……”
　　“……”
　　希雅喃喃自语，声音却压得极轻，没有打算泄露任何消息。
　　她脸上露出了真的心疼的表情，却也十分真实的在惋惜‘自己’不能插一手，倒是和前面表现出来的道德标准不太符合。
　　魔女大多数都是如此，在某些方面有着意外的可以说是‘天真’也好，‘纯洁’也罢了的底线。
　　“那可是艾琳的。”
　　江涵这时候无奈地开了口，不得已的又把艾琳的名字给搬了出来。她知道这个名字会让大部分魔女‘老老实实’的，包括幽灵魔女。
　　“……”
　　不出所料，听见这个名字后的希斯特利亚，脸蛋鼓起一点，偏过头去，又哼了一声。
　　“而且她提炼魔女金也会给点报酬的啦。”
　　果然有效果……江涵内心也松了口气，她倒不是担心什么希雅豪取强夺，而是担心自己的希傅在上课的途中遐想联翩，导致教学事故之类的事情发生。她连忙再次加快速度略过这个话题：
　　“希傅，魔女金的提炼我记得是通过大量的普通金矿石，混合着魔力不断地精加工和灼烤，最后形成了液态的矿液，再进行冷却凝固，浇筑在模具当中，在通过极高重力的液压锤锤炼成锭状。”
　　“对吧？”
　　其实还有另外一种方法，那就是由力量可以比得上机械的生物手持魔法锤进行加工，比如说工匠巨猫，比如说回音巨猫，又或是风暴巨猫这种能够锻铁的巨猫灯。
　　“哦？嚯！”
　　希雅稍微有点惊讶，旋即媚媚的笑了下，坐正了好好地打量了下江涵，又伸手捏了捏她的脸：
　　“难得你知道的那么清楚。”
　　她转过头，嘴巴快速动了动。江涵通过嘴型读出了对方没说出来的话：
　　“还好……还好，这笨东西的A2的炼金证，好歹不是作弊拿的。”
　　这是把我A1的成绩当做舞弊了啊，唉，倒也真可以算是……江涵想了想，还是决定不能让前身风评被害，便抓了抓对方的尾巴，在对方回过头来时补充了句：
　　“A1那件事是意外，A2我确实是考过去的。”
　　在考官以及出题人全是熟人的情况下考过去的，但确实是考了的。
　　“哈……”
　　希雅沉吟了不到半秒，露出一个有点温柔的微笑，轻声道：
　　“对对对。”
　　“……”
　　江涵总算知道这句话的威力了，颇有点语塞，只能挂上甜甜的笑容，撒娇了一声：
　　“希傅！”
　　她主动靠过去，精致的脸庞显得有点过于甜美了，湛蓝色的永结眼中透露着迷人的绚烂。同时，她又有点委屈巴巴道：
　　“我真的是考过去的。”
　　希雅晃了下脑袋，又点了点头，笑容甜甜的道：
　　“我信你。”
　　这么简单的‘我信你’，就跟手捧着奶茶裹着围巾，大冬天穿着严严实实却留有清纯的绝对领域的少女跟你甜甜一笑，双手握着你的手轻轻哈气说道‘我爱你哦’一样的可信。
　　——哈气，暖暖的手=利器，是杀死童贞的武器。
　　——我爱你=杀招，猎人猎杀猎物的绝招。
　　——哦=猎手的盾，像是开玩笑一样的语气即使被拒绝了也有委婉回避的后路。
　　同时，集美们记得随时保持甜甜的笑。
　　甜笑不是一种表情，不是一种态度，没有什么善意。甜笑是种利器，是种猎手们的武器。不管什么样的台词，挂上甜笑说出来，都有三分诚恳五分笑意以及两分顽皮。进可攻退可守，告白成功可以是逗人的，告白失败可以是开玩笑的，需要凯子的时候也可以是诚恳的。
　　江涵轻轻点下头，露出个软甜软甜的笑容，双手握住希雅的手，歪着头把脸放在对方三指的指尖，蹭了蹭道：
　　“好呀，我也信你。”
　　记得用呀，不要用啊。前者可爱，后者欲。切勿过犹不及……江涵调整了下心情，松开手，在希雅反应不及之时变得重新端庄起来，掩唇优雅微笑，重新问起道：
　　“你说的这么神秘，魔力黄铜和魔女金一样，都是类似的流程锻造出来的？”
　　“唔，似乎每种魔力产物都是类似的方式打造出来的？还是说，有不同的地方吗？”
　　“……”
　　凝视着一瞬间变得端庄好学的徒弟，希雅露出一个甜甜的，温柔的笑容。
　　她抚摸着桌子上的模型，一挥手。
　　魔力便将模型拆解为了一个小型的工场。
　　她温柔的像是在对恋人说话一样：
　　“大量原矿，不管什么世界的，灌入巨大熔炉之中。”
　　模型的小工厂运作起来，为了让江涵看得更仔细，连上方的锅炉盖也打开了，完全靠着她强大的魔力组成的无色透明的墙来保持运作。
　　“配比魔力，原矿，魔女银，6.5:16.9:0.01，这个是通用公式，可以锻造出来最基础的魔女黄铜，但称不上精品的质量。”
　　小工厂中的黄铜逐渐成型。
　　“魔力矿物是很神奇的矿物，在未凝固前，也可以做数千种不同的加工。甚至单纯为了美观而选择的加工，也是可以实现的。”
　　希斯特利亚伸出手，手指在空气中轻巧的挑动，一根根看不见的魔力丝线牵扯着黄铜，将其扭曲，塑形，且不断地雕花。
　　“诶。”
　　江涵惊异的发出声音，看着那黄铜逐渐被捏成人像，眨了下眼，有点害羞道：
　　“老师？”
　　“……”
　　“完成了……”
　　希斯特利亚将人像的五官拉好，最后冷却，用魔力雾喷染一次光泽。
　　一尊双手背在后面，脸上挂着猫式坏笑，猫耳朵立起，猫尾巴也坏坏的竖起的江涵猫魔女像就完成了，活灵活现，连永结眼中的花纹都精巧的雕了上去。
　　希斯特利亚毫不在意，一副手中的魔女像只是个工艺品一样的讲解道：
　　“看，魔法黄铜很柔软吧？连这么细致的地方都能做出来哦……”
　　“……啊，对了，这个就送你吧，作为上课的样本保留下来吧。”
　　没有理由拒绝啊……江涵双手接过了‘课堂样本’，还只能挂上甜甜的笑容多谢对方。
　　“……接下来我们讲魔力银，魔法白银也是很重要的物资，只不过数目并不像是魔女金那样稀少，用量也不像是魔女黄铜那么多，只能说有价值，但大部分的价值不足以市场满溢。”
　　希斯特利亚就如没事人一样，声音有点温柔，相当的端庄。


第202章 随波逐流
　　九月的第二十五日，深夜。
　　二楼主人房的私人厅。
　　哗啦啦啦……
　　江涵拧开了水龙头，望着直直冲落而下的温水瀑布，以及瀑布下面巨大的岩石与上好的猫木做成的谭子，愉快地点点头。
　　空气中蒸腾起了水蒸气，一股热气升腾的香味便出现，暖烘烘的水雾扑面而来。
　　这可是花了一大笔属于江涵的财富才从艾琳手里扣来的一个小型的‘阳光雨浴瀑布’，治愈的光之水有着白白的荧光效果，搭配上挂在谭子边上的暖光蘑菇灯的照明，宛若仙境，并且在原生态又有点手工感觉的洗浴谭子的对面，有着正统的厅房设计，包括沙发、私人游戏机、电视机等等。
　　自然与微手工艺，与现代便利的科技，仅仅一条野草丛生的小木道隔开。
　　按道理来说，魔女偏爱于单独的设计，即使是科技与自然相结合也会想办法让科技融入自然，或自然融入科技。但江涵就是喜欢这种风格，也很难更改。
　　她慢悠悠的将半块宝石一样的浴剂块投入谭中，旋即一股淡雅清香便飘起。
　　走回现代化的那边，她慢慢褪去裙装与头上的大顶宽边帽，然后是佩饰、腿带、贴在连体袜上的皮带等等，再然后是仅穿着连体袜坐在沙发上对着镜子卸妆，最后才是脱掉了连体袜以及内衣裤，以原始的状态走向自然的那边。
　　她先伸出脚轻轻点了点水面。
　　“吁！”
　　被逐渐变得高温的水面烫了一下，江涵才发应过来的缩回了脚。
　　她低下头，看着雪白肤色的脚面已经浮上了红色。
　　舔了舔唇，她望着闪烁着荧光的光水，又一次把脚伸下去。
　　“嘶。”
　　她下意识半眯眼睛，微微抬下巴，从喉部发出来一些像是猫被挠下巴发出来的咕噜声，再有迅捷的嗖的一声坐进了水潭，猫尾巴炸起了好几朵水花。
　　猫真惬意！猫可真惬意啊！
　　整个人要快扁掉了都……她转过身，双手攀在猫木做的边缘上，脸蛋贴在手臂上，如若化掉一样。
　　泡澡，冲浴，洗涤自己的身心。在魔女文化中是非常重要的一环，能够让这些邪恶之物们短暂地卸掉伪装，展现出真实的自己。
　　扑腾扑腾……
　　“……”
　　江涵睁开眼，看见旁边圆滚滚的毛绒生物喵嗷喵嗷的愉快叫着，于是也露出一个甜美的微笑。
　　……猫灯也是。虽然猫灯不是那么喜欢冲凉，但如果是泡澡就不一样了，猫可以在温暖的水中随波逐流。
　　“随波逐流的猫，一觉起来，就从珊瑚海到猫灯海。”
　　江涵分出一只手汲水浇着自己的猫耳，转头看着懒洋洋闭着眼泡浴的猫灯，慢慢道：
　　“猫可真是猫猫诗的大诗人。”
　　“……”
　　那猫灯睁开眼，懒懒的用尾巴拍了拍水面，用猫灯语道：
　　“喵嗷，对对对。”
　　“……”
　　这算是江涵第二次在这三个字上面吃瘪了，当即不满的用尾巴把这只敷衍猫摁进了水里，但她尾巴一缩回来，圆滚滚的猫灯就像是气球被强行摁下水一样，突的一下就从水下冲了上来，冲出水面，在空中很动画化的停留了好几帧才落下来，喵嗷喵嗷的挂着猫咪笑容的又闭上眼睛。
　　江涵瞪着猫灯，长长吁了口气：
　　“哈啊，还真是，随波逐流的猫呀。”
　　“……”
　　先是泡浴，把身体都泡的软软的。
　　再然后是高温瀑布下面的猫打坐，把尾巴拿在手中，摆在盘腿上，猫耳朵耷拉的接受冲浴，享受高温静心的禅意（鬼知道）。
　　最后是把旁边的一小谭冰泉打开，倒入点凉水进来降温，感受阳光雨浴在体内清理旧伤，改良身材，美化皮肤的效果。
　　洗浴便完成了。
　　在上去到木滚筒风干机里面之前，她还可以撸一撸即使是湿漉漉了也还相当毛茸茸软绵绵的喵嗷。
　　“……”
　　“每天的泡浴时间真是舒适啊……”
　　江涵吹干身体，套上了真丝的睡衣，再把吸水绷带给猫耳朵，猫尾巴缠好。同时，她还嘀嘀咕咕道：
　　“等希傅养好了猫猫蛛，我就可以用猫猫蛛丝做的绷带缠尾巴和猫耳了，那比吸水绷带舒服，也方便，更能重复利用。”
　　她听说了自己师傅神秘叨叨的和不少巨猫灯建立了贸易关系，用魔女世界的大量产品换取了不少可用资源，其中就有猫猫蛛的幼崽。
　　江涵还亲自去看过那些幼崽，毛茸茸的身体像是趴着的两只猫灯，也就是猫雪人（大胖猫灯顶着小胖猫灯）趴下的样子，然后有着像是猫尾巴一样的八条毛茸茸的尾巴腿，胖的勉强看得出来关节。平时会发出‘喵嗷！’的威吓性（撒娇？）叫声。有时候太胖了，肚子会顶在地上，导致很艰难的用尾巴腿把自己拱起才能够前进。大部分时间，则使用肚子上的光滑绒毛在地上像是陆地船舟一样滑行。
　　可爱的紧。
　　可惜法老猫灯对这种猫猫蛛太过于珍惜，也时刻盯着，所以江涵没机会偷两只回家养。
　　“……这房间就差几只猫猫蛛了。”
　　江涵走到酒架前，给自己倒了杯榕谷金麦啤酒，瞥了眼酒架旁边的猫架子。
　　猫架比酒架大一些，每一层都是六个猫灯洞穴，是精品猫灯的住处。
　　咕噜咕噜……
　　江涵先喝了半杯，端着酒杯子走到书桌前，将其放在书桌桌板左侧的一个凹槽里放好，才又将书桌上的五张机械图纸给整理好，自言自语嘀咕道：
　　“自从变成现在这副样子后，画直线不需要尺子了，挺好。”
　　魔女世界中由于每个魔女都是知识分子，所以文具的销量是比前世高得多。但只有直尺、三角尺、圆尺等一系列的尺子销量下降，作为能够手搓机床的生物，她们能喝二十多斤白的半梦半醒的不用任何工具画出来一个正十七边型。
　　顺带一提，江涵看过魔女的历史系穿越文，还是穿越的陆地人时代，堪称爽的不能再爽的文；要知道，一个合格的魔女就‘炼钢厂’‘机床制造’‘工业工场’的三合一超级生产线，所以她们的爽文，是真的可以在古代搓高达的，甚至……还有在古代就把安洁搓出来炼了的，也是有的嘛！
　　江涵忍下去再看一篇爽文的冲动，收好了那叠图纸，就又把另外一叠图纸拿出来。
　　坐下后，她伸了伸懒腰，给自己打气道：
　　“好了，今天要努力了！”
　　说罢，瞪大眼睛看了十秒钟贴在桌子上的金言金语：
　　【不从今天开始努力的人不会有明天！】
　　此时泡完浴的猫灯用甩猫机把自己甩干后，晃乎乎的飘过来，落到了江涵的那对猫耳的正中央，喵喵叫道：
　　“什么嘛，喵嗷，猫不也是随波逐流的猫吗，随着气势就要开始工作了，不如来放松下，猫尔夫球！猫尔夫球！”
　　“……”
　　“猫尔夫！”
　　江涵挺直腰，动作很大，不但摇摇欲坠弹了下，头上的猫灯也被震起来了一下。
　　那猫灯懒懒道：
　　“魔女牌。”
　　“……”
　　“魔女牌！”
　　江涵咽了口唾沫，自言自语道：
　　“说起来，我还买了魔女棋呢，还买了最可爱的猫灯拓展包，里面有猫灯装·安洁，猫灯装·李莉丝，猫灯装·玛丽安。似乎……”
　　“不行！”
　　她摇了摇头，像是在对猫灯说话，又像是在对自己说话：
　　“大前天，去公园和猫灯野餐了，还去一起看了电影，学生票！”
　　“前天，去俱乐部给希雅看论文，顺便参加了虚空龙灾，之后也顺理成章的摸鱼了一天！”
　　“昨天，领了奖牌，还去俱乐部找希雅上课，上完课后又去游乐园拍了大头照，还有完了过山车……”
　　“最可怕的是，我居然对于这样的摸鱼！毫无愧疚！啊，猫灯本来就应该摸鱼的吧？”
　　“……”
　　双手捧心，她没来得急说下一句，头顶的猫灯就用倍儿自豪的猫灯语喵嗷道：
　　“猫灯本来就擅长摸鱼！喵嗷！”
　　“……”
　　江涵双手把猫灯从头上摘了下来，放到眼前，卡姿兰永结眼瞪着卡姿兰猫眼，鼓着脸，发出唔啊啊啊啊的叫声同时不断地左右摇晃着猫灯，咆哮着抱怨道：
　　“这就是问题！我的法术论文，呜哇哇哇哇！明后天就要交啦啦啦啦！我总不能跟程雨导师说，‘本姑娘，一字一句都尚未完成哇！’吧？会被单手捏着头举起来的！”
　　“……”
　　她把猫灯往后一扔，拿出笔，恶狠狠地在桌子上的金言金语后加了一句：
　　“只有今天，今天努力过的人，才能够活到明日，狼性！不要让狼性变成狗性！”


第203章 学术……学术女孩
　　开发出一个新的法术，这就是江涵的新论文课题，也是程雨的‘梦花园A3班’的资格作业。
　　完成了这个作业，才有资格进入A3补习班。
　　在江涵看来，魔女的补习班也过于实诚了一点，尚若有个魔女完成不了这种论文作业的话，会被补习班的老师们客客气气的请回去，并附带一句‘你没有那个天赋去进修A3’，诚实的有点伤人感情，但不会伤人钱包，算得上是十分之实诚，不会昧着良心把英语考试20分的学子哄骗去雅思托福。
　　“……要上了。”
　　既然程雨这样相信我，我也要相信着相信我的她！她说我有A3资格，我就一定有A3资格……江涵下意识忽略对方给自己作业时候的不正常状态，也就是，那天她从程雨那里拿到这份作业的时候，其实是她把和自己事务所展开合作的隶属晚安少女组的成员罗莎罗莎的签名照片递过去的时候。
　　根据偶像等于麻药的说法，程雨当时至少全麻。
　　“……”
　　江涵翻开了论文图纸的第一个部分。
　　上面的图像，是她的第一个魔力构筑的节点图，在一道大概长三十厘米的中间连接管道的左右两侧画上了节点图，用简单明了的标记写着【这里，塑能节点】，以及【这里，幻术节点】。从而可以分析得出来，自己的打算是制作一个幻术兼并塑能的法术，同时也非常的大胆地才用寓意为火与水的两个矛盾符文。
　　摸了摸下巴，她不由得赞叹的点点头，自言自语道：
　　“哈啊！不愧是我哇！”
　　“完全看不懂，根本不知所云。”
　　“……”
　　她挂着温柔优雅的微笑，双眼却无光，仿佛死去了一样，用温柔的大姐姐的语气道：
　　“就是一堆垃圾，我对待垃圾……”
　　眼睛看了眼现代化的壁炉，她打了个颤：
　　“不，不行，我可不要再写一遍。好，今天的目标！就是解密啦！”
　　少女的心，是善变的心！昨日的草稿，今日的目标，后日的借口，作为好女人，江涵不仅仅熟读《花木兰》，更擅长咏春拳，也是堂堂正正的承认了自己完全不行的状态。但解密，还是解自己的密，这和猫灯摸鱼不一样嘛？轻而易举。
　　冷知识，卓别林在自己的模仿大会上只拿到了第二名。
　　在江涵想要把过去几周前的自己掐死的想法诞生，距离现在，也仅仅只有十分钟而已。
　　“……”
　　“哼，不愧是我。”
　　“完全看不懂，完全不知所云，完全无法解密，是猫写的吧？”
　　她挂着温柔的笑容，一脸已经‘解出来了’的表情，高傲冷艳的抬着下巴，富萝莉款蔑视的盯着桌面上的图纸与一团糟的草稿纸。
　　带着轻松写意的语调，她轻轻笑道：
　　“就是一堆垃圾啊，垃圾竟是我自己。”
　　“……”
　　江涵叹了口气，笑容褪去，从旁边拿起了手机，对着图纸拍了张照。
　　打开了聊天软件，她将图纸po到聊天邮件框，熟练的选取联系人中的备注为‘克拉肯’的魔女，噼里啪啦的打了一行字：
　　【江江江涵：在吗？宝，考考你！/附着图片/OwP】
　　敲击发送。
　　合上手机，江涵松了口气，又有点茫然若失，感觉到自己似乎遗失了什么东西。
　　过了两三秒，她才反应过来，再次取出手机并将刚才的信息点击两下让其出现选择框，最后选取【群发】，并选取了自己特定制造的‘学术联系列表’，将这个消息发给了安洁莉特、李莉丝、克图斯、艾琳、希斯特利亚、罗克珊、伊芙·哈金斯……
　　总之先发了三页六十个联系人。
　　“……”
　　啪嗒。
　　江涵把手机轻轻抛在了图纸上面，往后一趟，尾巴顺势卷起了酒杯。
　　“咕噜咕噜……”
　　榕谷金麦啤酒，冰凉凉，冰凉凉的麦香味！
　　一眨眼半杯的啤酒就全部喝入肚子里了，江涵不太满足的抹抹嘴，又站起来给自己再倒了一杯，顺便给泡完浴的正在旁边打魔女牌的猫灯们一猫各自倒一杯。
　　度数低的魔女啤酒是魔女特产，在陆地人的世界可以说是非常的受欢迎，欧洲魔女甚至诧异东方魔女居然会给陆地人提供这么好的酒水。
　　端着酒杯，她就把手机连到电脑上，打算瞧着谁先回信息。
　　这个时间是深夜，大部分魔女都窝家里面处理个人娱乐的事情，当然，也有在外面娱乐的活神仙。顺带一提，欧陆魔女一开始还对东方魔女喜欢用‘活神仙’一词不太满意，大概是觉得东方的魔女怎么思想这么落后？还搁着搞纯信呢？但后面细细一了解，这活神仙和活菩萨居然是一对词，嘻嘻，妙不可言，也就各个儿的食髓知味。
　　一个回江涵信息的，是罗克珊：
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：犯病了？】
　　此人长着一张高冷脸，有着一副高冷的性格，就是一喝酒就让人后悔认识她。
　　江涵调整了下笑容，敲了一行字：
　　【江江江涵：相思病^w^】
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：姐妹你恶心到我了/呕吐/】
　　“……”
　　“假如她有那个矜持的话，十秒内不回我信息咯……”
　　江涵抿了口啤酒，默默倒数：
　　“十，九，八，七……”
　　叮咚！您有新的信息：
　　【有圣光的幽灵总是更帅更好看：这个图纸看上去像是一个洛氏回旋，感觉是个简单粗暴的法术，嗯……如果要运用到公式的话……】
　　答案，答案出现了。
　　江涵抄起笔，在草稿纸上将对方提到的公式，思路全部记录了下，同时也不能忘记维持关系的和对方打情骂俏。
　　越是聪明的人，越容易对自己追究到的‘答案’深信不疑。
　　即使是重复验证，她们的聪明才智也会让她们合理地进行辩解，虽然说‘能够说服自己的外交官’是个玩笑话，但事实正是如此，聪明人在说服自己的方面要更加聪明，这也是为什么会有那么多聪明的人会上当的原因。
　　只要装作‘偶然间想起’的这种方式，就可以让对方误以为你在跟她打情骂俏，这已经是种公式化的应对方案了。
　　“……”
　　咔哒。
　　江涵收起笔，有点赞叹的看着草稿。
　　以她的水准来看的话，这绝对是相当厉害的法术构造图，这种大师级魔女发挥猜想做出来的图形预测绝对是宝贵的财富。
　　“……”
　　叮咚！您有新的消息！
　　手机再次亮了起来，电脑屏幕上显示信息发送人是艾琳：
　　【今年六岁：很可爱的图纸】
　　江涵面露微笑，手指噼里啪啦的敲着键盘：
　　【江江江涵：比我可爱？】
　　【今年六岁：难解难分】
　　【今年六岁：不过图纸要稍微无趣点，幻术与塑能的搭配无非只有六十七万种不同的组合，套用公式求解的话……】
　　“……”
　　沙沙沙。
　　江涵记满了三张草稿纸，用的时间稍微有点久，因为别人这个时候也回信息了。她快速处理掉了这六十位联系人的通讯，简单来说用的借口无非就是洗澡、看书、打游戏、保养皮肤、先打个盹之类的，老公式了。


第204章 八派学说的异端
　　“都是好厉害的家伙啊。”
　　“……”
　　江涵收笔，运气，呼气，将沾满了龙血墨水的草稿纸一页页的分好。
　　她脑海里已经有了‘思路’，通过将数十位高深学者的随笔之作加以整合之后，可以得出一个结论：
　　“俺果然是垃圾。”
　　“……”
　　江涵又抿了口啤酒，头一点一点的检查着草稿，上面记录着各位大师魔女的杰作：
　　“通过将水流的塑造，转化为火焰的知觉。在召唤出带有幻术能力的水流包裹之后，对方以为自己处在火海……精神与肉体不可分割的理论说明，这会制造极其严重的烫伤……来自于罗克珊。”
　　“改进幻术的模型结构，通过虚幻的咒语牵引实际存在的物体，将释放出来的火焰制造成寒冷风暴的幻术形态，一口气灼伤受术者的身躯……来自于艾琳，很有趣，似乎与罗克珊的想法刚刚好相反。”
　　“舍弃幻术的效果，只取幻术的施法手型与咒语，将‘虚幻’的本质替换掉，直接改良成一个直接效果的复合塑能法术……来自于安洁，这好像是超现代派的理论，将魔女八派的理论推翻了大部分。”
　　“……”
　　复古魔女八派、现代魔女八派、超现代派、自改派、复式咒法派。
　　每一派都是响当当的大学派。
　　这些大学派的集大成者，通过了一张薄薄的图纸进行了各种各样的推演，短短的叙述中更能让人明白她们的‘道理’。
　　从江涵的角度看来，即使是学识不算丰富也能够感觉到这些魔女站在山巅之上的高深学识。
　　魔女与魔女之间每时每刻的交流促使了百家争鸣一样的局面诞生，并没有进入学阀限制思维的程度，也可以认为是魔女的学阀根本不在乎自己的基底理论的破败或被舍弃，她们是只要‘有新东西可以学’就会异常高兴地纯粹求真者，即使伪神仪式为异端，但魔女对待这样的异端的方式也只是说教，而不是蛮横无理的破坏掉。
　　作为异端学术派的伊芙·哈金斯，至今为止受到的惩罚也不过是常见的惩罚，而不是学术见地不同的惩罚。
　　即使是安洁开发出来超现代派的基础理论，艾琳也没有认为这是‘需要阻止’的事情。
　　当一位魔女学者，对一个魔女学派的根基挥舞锄头之时，只要言之有理，这个学派的魔女们会兴致勃勃的一起跟着挥舞锄头。
　　江涵所得到的这些理论与对图纸的解析，大部分都是完全违反了魔女八派的构造，甚至艾琳也是如此。
　　魔女八派，说明白了也就是将法术分之为八种不同的法术学派，并对这八种本质进行研究的一门学说，但随着现代魔法体系的精进从而开始无法跟得上现代的潮流，终于开始进入到一个快要进入坟墓的年纪。
　　克图斯就是第一个挥舞锄头的魔女。
　　“克图斯小姐，掀开了复合型法术原理的学者，第一个提出了‘复合型的法术本质，并不是两个单独学派的法术本质相融合诞生的’，也是法术无常论的开创者，认为‘法术的本质是无常的，只能通过观察将其改善为适宜魔女使用的技巧’，算是魔女世界的武侠派？”
　　“把‘法术’当做一种‘技术’，这可是大异端啊。”
　　“……”
　　江涵取出新的草稿图纸，深呼吸一口，提起笔开始做将这些思路融会贯通的准备工作。
　　她所选择的图纸原型来自于李莉丝，龙布偶女士认为：
　　“塑能与幻术仅仅为二元的法术变化，做到极致也顶天是‘让火焰看起来很真’，‘让水看上去感觉像火’，又或是愚蠢的超现代派将‘法术的结合’给提炼出来‘法术的母组与父组’，用幻术系的施法母组配合塑能系的效果父组，或反过来，这样的法术失去了复合型法术的定义。”
　　“……”
　　好家伙，一上来就先把其他人想到的东西喷一遍，又顺带Diss了一下安洁学派的本质。
　　果然再温和好欺负的魔女，一涉及学术就会变得攻击性极强，这在魔女研究者口中被称为‘好斗的学士们’的状态。
　　“复合法术，应该具备‘灵活性’，复合的定义应该为【变化】，它应该同时是塑能法术，又是幻术。因此我认为，可以将法术的分子分为‘内在’与‘外在’，譬如，将一枚火球的塑能外在法术分子保持在塑能状态，而内部的变化分子则是幻术。这样可以让这枚法术火球拥有‘变化无常’的状态，如吐息一般的蒸汽波，如火球一般的水流爆弹但在炸开后却是数不尽的熔浆……”
　　“……”
　　李莉丝是变化系的天才，即使她本人很看不起变化学派，但这就跟魔女口口声声说‘塑能真TM是人下人学派’的同时，又用极其歹势的用塑能法术秒人一样。
　　她给江涵的图纸里面，穿插了大量的私货，比如说将这个幻术加塑能的双复合法术变成了三系复合法术。
　　这明显违反了魔女八派中的一些定论，但看李莉丝这么熟练的份上可想而知：
　　老异端了。
　　江涵选择了龙布偶的图纸作为原型体，再加上了伊芙·哈金斯的一些理论，以及同样是变化学大师的七泽杏小姐的一些设计。
　　贪婪伞的七泽杏小姐，江涵对她最大的印象就是这位姑娘长得像是辻本杏，诶嘿！
　　以及被她在比赛中偷过一局，导致了七泽杏小姐一直对于江涵态度不算友好，格外关注江涵的拉胯比赛视频频道，每次江涵比赛出事情了，杏小姐就是第一时间弹射到现场汪汪大笑。
　　但好奇是沉沦的开始，自从第一次给江涵频道打钱，听见了涵猫猫甜甜的：
　　‘谢谢这位大姐姐’
　　以及看见她在胸口比心这种……这种魔女世界前所未闻的下作手段！
　　杏小姐已经成为了涵小姐的……诶嘿，杏小姐已经是涵杂了。
　　江涵之前没有深入的去了解贪婪伞的队员，也是在对方大火了之后才看了看，结果才发现了贪婪伞的恐怖之处。
　　整个贪婪伞所在的大学，当年与一个叫做【特尔瓦尼亚教学方案】的机构合作过，花了相当多的钱请来著名的魔女来学校做考古演讲。魔女界考古与民俗一直不算是热门科目，所以专家的费用理应来说是比较便宜的，但她们花的钱多，导致收钱的魔女有点过意不去，陪她们的校队顺便对练了三个月。
　　校队就是现在贪婪伞俱乐部成员的前身，而那个过意不去的魔女，名字叫做‘米海耶·格伦’。
　　米海耶·格伦做过最著名的一件事情就是，把我们可爱可亲的洁宝打了个十一比零，下手又黑又重。虽然说洁宝当时状态不好，但十一比零这种比分，依旧成为克拉肯大书特书的写了三篇文章的佐料。
　　这位学术兼战术大牛，平时可以做演讲，打比赛更是毫不手软，受伤了上不了场还可以抢教练的战术板，堪称魔女赢家。
　　据传贪婪伞就要请这位大牛出山做教练。
　　这么一看的话，好家伙，贪婪伞的阵容已经变态的不能再变态了。堪称伟大议会翻版了，虽然都是猴版伟大魔女，但这配置就合理，只差一只在旁边端茶递水的猫了……
　　诶？
　　“……”
　　“不，不行，不能还没打就想着过去抱团！”
　　江涵打消了脑海里的‘我和阿杏打姐妹比赛’的想法，快速的把论文收了个尾。
　　“完美。”
　　她对着桌面上的论文点点头，面露出骄傲优雅的微笑：
　　“哼。”
　　“明天只要找希傅帮我改改论文就可以了！”
　　“……”
　　为了达成这个目的，她还躺在床上，对着天花板伸直脚，同时双手拿着手机给自己的足爪拍了张照，点击选取发送给了希雅：
　　【江江江涵：其实刚才泡完澡了/附着图片/白白的jiojio！】
　　叮咚！希雅回复：
　　【出生八年：在床上看电影哟/附着照片/】
　　照片的内容是，希雅披着头发，没有化妆，趴在床上背后披着被子的照片，注意的是，幽灵魔女不穿衣服睡觉，所以侧边的摇摇欲坠的风景很好看。
　　“……”
　　“输了！”
　　这女人怎么又坏又色的……江涵鼓着脸，旋即又赶紧联系师徒感情。
　　她明天还要想办法哄希雅给她改论文呢！


第205章 大事件
　　“午安，笨徒弟，哈，哈啊……今天那么早就来俱乐部了？”
　　“嗯，嗯。休息日嘛，家里还请了施工队去敲敲补补，叮铃哐啷啦……”
　　“……”
　　九月的第二十六日，雨夜俱乐部的会员室，一间有着温泉、游戏机、以及舒舒服服的大冬天用的壁炉的房间，对外的玻璃门被厚厚帷幔挡住，通过未遮掩的位置能够看见外面雪楠小湖，如有需要可以走出去与钓鱼。
　　就在这样一间能够容纳大概八九个魔女愉快地休息的会员室中，江涵与希斯特利亚呆在了一起。
　　“我现在脑袋还有点疼。”
　　江涵站起来，软乎乎的打着哈欠走到了饮料架旁，给自己倒了杯绿菌草。她脸上挂着软软的优雅的微笑，伸手指着饮料架：
　　“喝点？”
　　“……”
　　希斯特利亚左腿叠在右腿上，很慵懒的点点头，面上露出思索的表情，慢慢道：
　　“淮真。”
　　“大下午的，总不能够喝烈酒吧。”
　　“……”
　　淮真酒，低度数的东海酒，有着很香醇的口感以及很像是汽水一样的口感。一般俱乐部都会常备的酒水，既不会很醉人，也不会像是绿菌草一样太过于清淡，典型的下午酒。
　　——魔女术语，下午就可以开始喝的酒。
　　“想喝的话也可以喝，虽然我不擅长喝烈酒。”
　　听说我喝醉了之后很缠人……江涵很温柔的点了点唇，又快速选好了酒水倒在杯子里，端庄又妖媚的扭着腰带着杯子坐到了希雅旁边。她为师傅把酒杯放好，才轻轻笑道：
　　“但抱有服务精神的，我也能陪你喝哦，师傅。”
　　希雅摇摇头道：
　　“呵，还是算了吧。”
　　她从猫尾里取出了一台便携式的电脑，摆放在面前的桌子上：
　　“说起来，你请了施工队？”
　　“嗯？”
　　这世界居然便携电脑了吗？江涵视线放在了那台像是打字机一样的机器上面。
　　“你请施工队是为了加装房屋？”
　　希雅用手抓住了打字机旁边的一个把手，然后便在江涵惊讶的眼神中用力不断地摇动，将一面水晶镜子从打字机中本来放纸张的地方给摇了出来，水晶镜子里满是魔力雾：
　　“还是为了装修内饰？”
　　“……”
　　“唔，唔。”
　　江涵琢磨着这便携电脑的原理，饶有兴致的打量着。
　　她第一次见到便携式的这种电脑，倒不是说有多高的技术难关，而是魔女的审美很少会作出这样的产品。单单从性能论，她手中的手机就是一台功能性能都远超前世的台式电脑的微型电脑，但从外观来说，魔女不太喜欢做这种便携盒子！
　　“我请施工队？啊，是这样的，我们家一开始就是我自己修建了一下，后来搬来雪楠湖，压缩了下大小导致不少地方都出问题了。”
　　江涵稍微的介绍了下背景，切入到了正题：
　　“之前温泉出问题了，变成了冰泉。把我的堂妹冻的够呛，都想把我挂树上了……喵嗷，后面我又自己修了一次。”
　　她不舍得花钱！
　　“修好了过了几周又出事了，我只好预约了个装修公司，没想到人家这么勤快，刚到下午就跑过来帮我敲敲打打了。”
　　导致了我还享受了一次过去陆地人生活里的公寓生活体验，也就是【楼上永远装修】【隔壁永远小两口吵架】【楼下的狗在叫】……江涵想起过往艰辛，不由声音轻了两分，幽幽道：
　　“还问我要不要买点建筑内奇物摆家里。”
　　“……”
　　“你看上去也没这么蠢。”
　　希雅用电脑开始工作，同时一心多用，抽空伸手捏了捏江涵的下巴：
　　“像是这种装修队的奇物，大部分都是比较基础的，进阶到你这个级别的魔女就不需要了。”
　　江涵顺势把头靠在了对方的手上面，忽然想起来了昨夜那只可恶的坏猫，就是扰乱她决心写论文的那只。她也眯着眼，用尾巴戳了戳希傅的腰，蛊惑性地问道：
　　“要不要来玩下狐狐之魂，可好玩了。”
　　“嗯？那游戏都出了？”
　　希雅惊奇地问道。
　　江涵也有点惊奇的点点头说道：
　　“出了，不过希傅，你怎么不关注这个游戏？”
　　“……”
　　“嗯？我为什么要关注？”
　　希雅这下真的有点好奇了，追问道：
　　“跟我有关吗？”
　　江涵表情有点担忧地说道：
　　“和大部分幽灵魔女有关。”
　　狐狐之魂，就是开发出狐狐密令的魔女公司的新作，很受期待。
　　魔女公司的效率就是惊人，前天画饼、后天发布、今日发售、明天到货，这说的就是魔女公司的效率。
　　狐狐之魂自从发售之后，为了炒热气氛，还把狐狐密令拿出来在不少大杂志上参加游戏评选。
　　其中，被猫灯们推选为《这个游戏，猫都爱玩！》杂志的Top1投票游戏，同时也被魔女核心玩家杂志《不务正业的浪子们！》的匿名投票投到了Top1。
　　但问题就出在后者！
　　江涵所说的与幽灵魔女相关的重要事件，那就是：
　　《不务正业的浪子们！》的匿名投票再次引发了一起重大矛盾，让安洁三个日夜没合眼去处理。
　　‘亡灵系魔女们的投票到底算不算阴兵借票？’，这引发了极大的种族矛盾，比上一次的‘亡灵魔女们该不该拿退休金？’还要严重，毕竟那只是薪水问题，而这个已经是‘存在的意义问题’。最后安洁老成持重，听取了埃莉诺的建议，宣布了‘增加一千二百名亡灵魔女公务员对此进行研究调查以及立案准备’。
　　而江涵得到的内部消息之中，埃莉诺女士还建议，先把‘一部分的生者魔女的票挪给同数目的亡灵魔女’，也就是说，让亡灵魔女觉得这次开了个特例让她们手中的票有效了，但其实，是阴兵借票的上位形式，‘活人借票’。
　　再加上各种立法，高效率的大讨论，安洁莉特成功混过了自己第十七次政治危机，没有造成巨大的政治后果。
　　不过这件事情已经是全部亡灵魔女都在大量探讨了，希傅没得到消息反而有点奇怪……该不会……希傅其实是被排挤的人！
　　江涵投以了安慰与怜悯的目光。
　　“……”
　　希斯特利亚皱了皱鼻子，似乎感觉到了江涵在想什么，于是竖起手指说道：
　　“我最近忙的可是团团转哦，都没时间关注新闻。”
　　江涵想了想，点点头：
　　“对对对！”


第206章 残酷的魔女偶像界
　　“来玩嘛~”
　　“不要哦。”
　　“诶，嘿！来玩嘛来玩嘛！”
　　“才不要呢，师傅我啊，还得把魔网的投稿给搞定，还有你的论文，还有。”
　　“哼~游戏很好玩的哦。”
　　“……”
　　会员室里面，摇动手柄的声音，激昂的音乐声，还有急促的呼吸声搅合在一起，简直像是天作之合一样的诠释了里面的人正在多么愉快地玩着游戏一样。
　　“序章的老怪，通行成功！”
　　希斯特利亚扔下了手柄，白嫩的脸蛋上显现出一丝血色。她水灵灵的眼睛有种天生的湿漉漉的感觉，但配合上明显有点干燥的皮肤，显得有些矛盾，但绝对足够可爱。此时她手舞足蹈道：
　　“过了！过了！”
　　“……”
　　先不说那很有年代感的‘老怪’的说法，还有师傅你玩的比我还疯是怎么回事啦……江涵优雅不失端庄的轻轻故障，用同样挺愉快的语气，加重音道：
　　“真是艰辛的通关，我甚至怀疑她们就没想过让人过序章！”
　　“好重的一份见面礼可不是吗？”
　　希雅认同的补了一句，往后一靠，拿过毛巾擦了擦额头的汗，她晃了晃头道：
　　“比狐狐密令要难多了。”
　　“……”
　　“这是自然。”
　　江涵抓起手柄，很自然的靠坐在希雅身边，把头枕在对方的肩膀上。她轻轻摁着手柄，展示了一下人物模型与攻击动作等等，感叹了一句：
　　“现在的技术可真是厉害啊。”
　　狐狐之魂的技术相比较‘密令系列’已经是大幅度的提升了，或者说，由于密令系列的最后一作‘狐狐密令’，导致了游戏公司拥有不少余裕的金钱去开发这一代可以说是达到了巅峰期的作品。
　　“人物建模也很精致，而且主角预设脸型也花了不少钱啊。”
　　相比较密令系列，狐狐之魂已经是合格的商业作品。游戏中的默认主角预设的脸型分别是凯瑟琳、罗莎罗莎、梅樱、卡喀蜜这四位魔女，虽然以现有的建模手段无法还原出来她们那能够被魔女评为‘魔女四大美人’的容貌与气质，但光是这个噱头与精良的脸模就足够在宣发上面自傲了。
　　“模型的动作捕捉，还有游戏的数据设定，都很优秀。”
　　魔女的动作捕捉技术其实在1850年就出现了，但一直以来都因为魔女们过高的人工费而不被采用，而且随着魔女的投影法术的发展，一直到今日都是无人问津的技术。但游戏公司另辟蹊径，将魔女动作的‘厚重感’与‘超现实感’结合的很好很夸张，成功击败了不少使用投影法术作为动作预设的公司。
　　关于这一点，希雅也认同地说道：
　　“确实，玩过了这样的游戏之后，就对那些轻飘飘攻击动作的作品没有兴趣了啊。”
　　不过在说完这句话后，她又调笑道：
　　“笨徒弟，看你评测的这么认真，有没有考虑去开一个频道，去专门做这个游戏的实况转播？听说不少俱乐部已经在做了，如果你去申请俱乐部的资源开一个频道的话，说不定意外的有搞头？”
　　她说完后，江涵牢牢盯着她。
　　过了两秒，确认自家希傅不是在口头侮辱自己后，江涵才甩动尾巴，有点担忧道：
　　“我害怕效果不好，怎么说我现在都是偶像的身份，万一频道被腰斩了，对名气影响还是挺大的。”
　　她作为魔女偶像，还是已经出道的这种，在开设频道上面自然不能像是普通魔女，譬如说汤雯小姐那么随便。
　　魔女虽然没有强制要求偶像不能做什么，但正如所有的行业都有潜规矩一样，偶像界也是有潜规矩的……
　　【潜规则一】，无论怎么红火的偶像本职都必须做到最好。例如罗莎罗莎虽然开设了玛丽特频道，并且某周收入超过了偶像本职的一月收入，但她还是花费了大量时间练舞编舞，还有练歌。即使是最顶流的偶像阶层，她们的人气也是偶像基石带来的，如果抛下本职，恐怕一周之内就可以进入‘过气’与‘名望受损’的境界。
　　——魔女可以说是极其讲究原则的生物，甚至在某方面死板不通人情。
　　【潜规则二】，偶像们的活动如果被腰斩的话，也会迅速被认为是过气，导致不少魔女会放弃追捧。在魔女的世界中，偶像界是相当残酷的，因为本质上来说就是一个【墙头草娱乐项目】，人云亦云的打发时间，只不过打发时间也会投入金钱和热情，从而让自己‘真的快乐过’，可以将魔女偶像理解为魔女的工具人。
　　魔女们推一个偶像，不是因为‘她好可爱’才推的，而是因为‘需要一个可爱的偶像’才会去推。
　　简单而言就是‘自己爽了就可以了’的渣女级别粉丝。
　　【潜规则三】，偶像系数分。
　　江涵第一次了解偶像系数分的时候，还就只能感叹魔女们不愧是热爱评分的生物，连偶像都有所谓的‘影响力因子’，也就是‘偶像系数分’，通过种种恐怕会被陆地人拳师炮轰的评分标准来进行‘偶像系数分计算’，比如说‘可爱程度’‘外貌程度’等等。
　　通过种种计分后，计算出偶像系数分，就可以获得魔女机关的官方资源倾斜。
　　不得不说，安洁莉特整活确实是有一手的，在这个时代中整出了这样的好活，开创了一个新的职业体系。
　　——没错，魔女偶像其实也是个职业体系，通过人气值、偶像系数分等等获得属性的加成，属于‘兼职不亏经验’的魔女系转职。因为这个职业只有跟魔女世界绑定了才能使用，可以说是更胜一筹的‘表忠心’的转职，虽然有的魔女表忠心但实在财色技艺无一能看，但总的来说，魔女偶像就是一个可以通过在魔女世界取得人气，然后强化自己的职业。
　　正是因为有了多重的顾虑，江涵才会犹豫是否要去申请一个频道做自己的视频。
　　还有后续的周边产品啊，付费内容等等的准备。
　　——是不是听上去有点耳熟？没错，在魔女的世界里面，频道主正是和陆地人的成人的频道主一样，靠着庞大的正版用户吃饭。因此这些内容是要好好的准备一下的。
　　“……”
　　“不要担心，万一你的频道腰斩了。”
　　江涵盯着说出了不吉利的话的希雅，哼了声。
　　希雅露出优雅的微笑，温柔道：
　　“俱乐部可以装作节目调整，把你和杜灵璇的频道合并，让你去做璇宝的下手。虽然里子还是因为效果不佳被砍掉了节目，但表面上来看只是和璇宝捆绑热度而已。并且以璇宝的搞节目的能力来看，说不定可以在对方的企划下‘复活’也说不定。”
　　“……”
　　“这种方法……”
　　江涵惊讶道：
　　“也可以用的吗？”
　　希雅点点头，表情高深莫测，压低声音道：
　　“你值得俱乐部用这种方式救一次，当然仅限一次，所以大胆的利用这次试错机会去实验吧，师傅我啊，也会帮你忙的哦。”
　　“……”
　　江涵认真的答应了下来。
　　晚上快要吃晚餐的时候，江涵就跟着希雅去了趟俱乐部的文娱部门，弄了分频道主协议书以及申请通知书写了下来。
　　【特殊协议：频道主出道协议】
　　【企划：出道企划】
　　【人员：江涵、希斯特利亚】
　　【频道建设目的：游戏杂谈、赛事解读、偶像相关娱乐节目】
　　【频道预估收益：初期亏损不超过60%】
　　【申请资金：三万五千元整】
　　【担保人：安洁莉特】
　　“……”
　　“希傅，这不太好吧？没有经过安洁同意就……”
　　“诶嘿！本姑娘管她去死呢！我说安洁同意了，那她就同意了！全世界的人都看在眼里嗷！”
　　江涵企图拉住希雅，但希雅还是一意孤行的把锅甩给了安洁。
　　文娱部门的事务官们捂着嘴巴在笑，但还是把这份协议通知书给肯定了下来。负责人带着笑容说道：
　　“我们会把这份协议书拿给安洁女士看的哦。”
　　“那麻烦你们肯定安洁那家伙会通过这份协议书。”
　　希雅嚣张的像是个八岁女孩。
　　事务官负责人捂着嘴呵呵笑道：
　　“我会在晚餐前拿给女士看的，希望你们不要介意女士只有三十秒钟检查这份协议书哦。”
　　……出现了，魔女事务官的标准技能。
　　江涵捏了捏头发，有点不安的点点头。
　　幸好只是不安，没有好害怕，不然她就不想再看见协议书了。
　　——事务官可是主子最忙的时候把需要通过的协议书递上去的关键人物，比如说这种‘预估收益为负’的企划与频道主出道协议。


第207章 倒霉事务官
　　今天的村上优，很忧郁。
　　“……我看过你的档案，相当不错，工作完成的很好，并且十分具有活力，相当的灵活。”
　　说话的人是正坐在办公桌后面的，理论上来说隶属于守夜者，但此时又是村上优的上司的一位魔女，名叫做田岛千夏，雨夜俱乐部执行部门的副部长。
　　她对隶属于银骑士的村上优赞不绝口，溢美之词滔滔不绝。
　　“村上君的过往成绩实属让人惊艳。”
　　说着说着，田岛千夏便说起了‘家乡的话’。
　　而这，正是村上优的忧郁原因之一，但老实说并不是最忧郁的原因。
　　迟疑了片刻，村上优还是老老实实的用带有南方口音的普通话回答道：
　　“田岛部长，我姓村，名字叫做上优，是中国人。”
　　田岛女士的表情一下子变得很尴尬，有点包子脸的脸蛋一下子就红了起来。
　　“哎呀呀。”
　　她喃喃道：
　　“这可真是……”
　　尴尬。
　　村上优在心中把上司的话补完了，但还是很有经验的跳略过这段话，面露着淡淡的礼貌地微笑，声音不快不慢道：
　　“我从小也因为这个姓氏还有名字闹出过不少有趣的事情，如果部长愿意的话，我倒是可以与您分享一下小时候的糗事呢。”
　　冷知识，和副部长一起的时候，能不提‘副字’就别提。
　　村上优一生谨小慎微，遇到这种头衔带‘副’的领导们，连自己吃魔药的‘副作用’都说成‘次要作用’，保证自己不会踩雷。
　　虽然说和领导一起聊小时候的事情不太好，会有‘踩雷’的风险，但是……
　　这总比让领导给自己安排不可以拒绝的任务比较好。
　　“……”
　　“这倒不必了。”
　　田岛千夏女士在村上优脑内的叹息声中，摆了摆手，挂上亲切的笑容：
　　“说起来，倒是麻烦你特地过来一趟了啊，小优。”
　　来自东瀛的上司，说话带上了亲切的‘jiang’而不是上司对下属的‘kun’，这亲切的态度未免让村上优小姐姐感动的临表涕零，甚至下意识的没有计较‘我叫上优而不是优’这个问题。
　　村上优脑海中只有一个，且就有一个想法：
　　完蛋了。
　　当上司和你亲切谈话的时候！你就应该知道，全完了。
　　加班，以及麻烦事情在快马加鞭的赶过来。
　　前者还好，后者是真的恶心，加班只是消磨精力但还可以拿奖金，而麻烦事情则能够毁掉一整天的好心情，万一被抓住了小辫子更是彻底完蛋。
　　她内心七上八下，表面挂着职业的微笑客气道：
　　“完全不麻烦。”
　　“……”
　　“很好。”
　　作为上司的田岛千夏就等着这句话，面上亲切的笑容越发灿烂，如若邪魔一样的灿烂笑容：
　　“我听说。”
　　她用了一个‘八卦消息’起手的方式：
　　“你今天似乎是要轮换去给安洁阁下做秘书？”
　　“……”
　　这种起手方式在上位者用来，简直是无法抵御的招数。
　　村上优沉稳的打量了下自己上司的表情：
　　看看田岛女士脸上那带有好奇欲的小表情，可想而知自己只要说出一个‘不是’，那么就会作为‘对上司说谎’的呈堂证供，被直接指摘，或是更糟糕。
　　【你连今天要去哪里工作都不知道，似乎有点不可靠啊，小优。】
　　嘿，画面感和那种无奈感都出来了。
　　她飞速的思考着，但面对上司，连‘这是保密事项’的技能都无法使用出来。那么使用‘打听最终魔女的事情是会具有不可抗拒的负面讯息扩散的责任’，呵，让上司背责任？懂不懂哇！
　　无奈。
　　没有办法。
　　甚至没有办法说出‘十倍奉还’，毕竟对方还没开始，而且事务官可是超级铁饭碗。
　　村上优用沉稳的声音回答道：
　　“是的，我和克莱尔·贝克今天会为安洁阁下处理文件。”
　　咚咚……
　　田岛千夏轻轻敲着桌子，很优雅得体的掩嘴轻笑：
　　“我倒是听说过克莱尔，她似乎是伦道德庄园的贝克家千金是吧？”
　　“……”
　　村上优嘴唇动了动，以挑不出错的态度轻声回答：
　　“是的，田岛女士。我们之中有一位血统高贵的同事，自然也会有议论。”
　　“议论的事情以后再说吧。”
　　田岛女士挂着得体的笑容，拿出了一份文件，而眼尖的村上优发挥出了最好的水准，一眼就看出来那是份‘申请书’。
　　她的上司温言说道：
　　“请你把这份申请文件提交给最终魔女阁下，唉，真是麻烦你了，不过正好你过来了，就只能再麻烦你走一趟了，小优。”
　　麻烦，来了。
　　但凡领导特地找个人过来提交文件，那就说明这份文件会带来一些不必要的风险……村上优面无异色的保持笑容接过了文件，看也没看，轻咳一声道：
　　“并不麻烦，田岛女士，只是我还在负责大量雨夜俱乐部的人员档案，您知道的，人员档案是我们的重要决策，所以必须尽快给最终魔女阁下过目，还要给克拉肯老板过目。这个时候赫然加入一份文件，似乎会分散最终魔女阁下的注意力。”
　　“人员档案确实十分重要啊。”
　　田岛女士点点头：
　　“但是，这份申请书也只是稍微过目一下而已，可以在晚饭前一分钟给阁下看，只需要这么点时间而已。”
　　危险。
　　这份文件绝对是会伤害到我前途的东西！
　　上优小姐一下子就抓到了重点，很多时候大老板们不会因为一些小事就被得罪到，但会给中层的老板们留下不好的印象……比如说这份文件提交上去，从形式到职能上完全是正常的。
　　这就像是大老板养着一个可爱的魔女，这个可爱的魔女某天想要公司给她批一辆狮鹫车的使用权，这种小事当然不需要麻烦到大老板，但问题就是……这种小事的执行者是谁？这个执行者是否认真对待了这件小事？是否得到了公司中‘掌握实权的事务官’的认可？以及涉及一系列复杂的问题。
　　小则可能是一笑而过。
　　大则可能影响前途，毕竟没有大事务官喜欢一个做事这样‘不讲究’与‘不可靠’的魔女下属。
　　上优小姐敏锐地捕捉到，这是一件看似轻松实则倒霉的差事。但她保持着谦卑的笑容，细细柔柔的提了一句：
　　“既然是这样的申请书那就没有问题了，我会尽快送到最终魔女阁下手上，让她过目签字。不过我听说梅丽莎女士今夜会和安洁阁下一起用餐，似乎这将不可避免的让梅丽莎女士来进行修修补补，运作一些新的思路，提创一些新的思路。哦，只是假设，以我对梅丽莎女士的了解，她多半会很乐意通过申请书。”
　　合纵连横，虽然上优小姐不是梅丽莎那一派的，但至少银骑士和守夜者关系表面还过得去。
　　奇妙的是，守夜者和守夜者之间的关系却有点，微妙。
　　田岛千夏眯了眯眼睛：
　　“那确实不是一个好的时机，小优。”
　　上优小姐抓住机遇，快速用有点犹豫的口吻说道：
　　“虽然由我这样说不太好……”
　　“请说。”
　　村上优用假设性口吻……呵，众所周知，假设性口吻说出来的话真实性都非常的高，她说道：
　　“梅丽莎女士并不会一直跟着最终魔女阁下，尤其是在晚上，阁下在她私人的温泉享受泡浴的那段时间。最终魔女阁下泡浴完之后，会回到王座厅待个几分钟，才又回到王座厅后的私人巢穴。这段时间也是她心情最好的时候，如果再适时把这份文件奉上，很大概率会通过。”
　　但心情美好的安洁阁下第二天就会开始怀疑‘目的’，以及开始怀疑‘是不是有人故意拿涵小姐逗我开心？’，从而达到一个记小本本的程度。
　　世人皆说克拉肯阁下多疑，熟不知安洁阁下更是谨慎……这种给安洁阁下留下印象的‘好机遇’，还是留给别人罢。
　　最强大的伟大魔女，也是最阴沉的伟大魔女。况且我们这里不单单有安洁阁下，克拉肯阁下，还有排的上号的‘君主’艾琳阁下……村上优内心讽刺了一句。
　　在她建议之后，田岛千夏被说服了的点了点头，摸了摸下巴，露出一个思考的表情：
　　“这是个好主意，比在晚餐前送上文件更靠谱一点。”
　　好耶……村上优露出真心的甜美笑容：
　　“很高兴获得您的认可。”
　　说完，她又无奈的耸耸肩：
　　“但可惜我深夜就不值班了，要去跟同事们参加聚会。”
　　这可真是太好了。
　　田岛千夏露出和善的笑容道：
　　“和同事搞好关系也是很重要的嘛……对了……你有什么好的建议人选吗？”
　　“……”
　　村上优露出沉思的表情，片刻，就用疑惑与好奇的口吻，自言自语道：
　　“似乎，值凌晨班的魔女中，好像有克莱尔·贝克小姐吧？”
　　“啊，贝克家的千金。”
　　田岛女士顿了顿，这次她没有再说什么议论的事情，而是微笑道：
　　“很好的推荐，小上优。”
　　“多谢您的认可，千夏姐。”


第208章 俱乐部训练场
　　申请书提交了之后，江涵就跟随着希斯特利亚去到了训练室。
　　雨夜俱乐部的训练室是最高规格的，无论是仪器还是设备，还是魔药提炼的瓶瓶罐罐，都是用尽了一切市面上或尚未上市的试产型产品，可以说是市面上最高规格的存在了。老高达观众都知道，试产型这三个字本身就代表着高贵且昂贵。
　　正如江涵过去在克拉肯的牧海者俱乐部里游玩所见到与感悟到的一样，魔女的俱乐部时代已经是进入了金元时代的中期。
　　从单纯的重金组建银河舰队，再到现在的有的俱乐部青训都要比别的俱乐部青训平均高出好几千点魔力值为止。
　　“……”
　　“优秀的魔女拥有优秀的环境这正是理所当然的事情，一个魔女只要展现出精英魔女的资质，数不清的资源都会倾斜到她们身上，培养出来一个大魔女将会是重要且收益极高的事情。”
　　“补助，人情，名望，甚至是在未来相亲市场上面也可以吸引到天之娇女的‘下嫁’。”
　　希斯特利亚不断的给江涵补习着必备的知识，而后者则眨着眼睛竖立猫耳的听着。
　　她和自家的笨徒弟相处了一段时间后算是明白了，徒弟可能是魔女中的基因突变体，一种罕见的‘超变异状态’，远远地超越了过往的所有先祖，所有同辈的进度，正式进入了魔女的高阶生命体形式。而笨徒弟正是因为突然的极度变异，导致了没有作为‘强大魔女的傲气与才气’。
　　想要补足这一方面，需要哄着来。
　　她看了眼正在训练毯上练习连锁触发法术的陈丽谷，这位小小姐在潜力上距离自己的徒弟十万八千里，但却有着强大魔女的傲气与准备培育出来的强烈自信，导致了对方有什么资源就用什么，毫不客气。
　　不像是自己的徒弟这样，明明拥有着差距艾蕾莎只有两三个档次的天赋，却连去个训练场都小心翼翼的拉上自己的样子。
　　“……”
　　“这么豪华的训练场，平时收费应该很贵的吧？”
　　江涵保持着不惊不乍的态度，抖动着猫耳朵好奇的询问。她对于训练场的态度一般是能用就行，没必要太好。太好的训练场对于魔女来说简直是巨大的经济负担，这样说吧，一家中产阶级的魔女也一般只能供一两个魔女去使用很好的训练场。
　　她家的名额的话，她的让给了克蕾雅，贞铃的让给了梁错玉，而江妙本身使用的是家族的名额。反正贞铃对于提升自己的魔力没那么大的兴趣，而她自己的话则不需要很好的环境也可以继续成长。
　　况且梦花园，魔女之家都承担了一部分她的训练费用。
　　海湾俱乐部也有通用训练场，虽然去那边通常是为了刷一些镶嵌物提升装备能力。
　　“这倒是不会。”
　　希斯特利亚撩了撩头发道：
　　“俱乐部会免费为我们这样的选手提供最好的训练场的服务，想要训练多久就能训练多久，哪怕一直泡在这里面都没有问题哦。”
　　“一直泡在这里？也太夸张了啦。”
　　江涵就把这个当做是师傅的笑话。
　　但是希雅看见她的这个表情后，就立马指向了训练场的休息区，摆放着沙发和壁炉的休息区。
　　“喏，你看。”
　　她慢慢悠悠的带着江涵走过去，轻笑道：
　　“这里不就有个泡在这里面的魔女吗？”
　　“……”
　　“诶！”
　　江涵越过沙发背，看见了一个软乎乎的浣熊睡袋，里面正装着娇小的穿着睡衣的蔺昭君。
　　另外一边，陈丽谷结束了连锁触发施法的训练，表情带着点钦佩地说道：
　　“阿蔺这样训练好多天了，一直一直在研读法术资料和提炼魔药。”
　　“真了不起啊。”
　　江涵感慨了下，点点头，和希雅占据了休息区旁边的一个凹型书架桌，这种书架桌是带着桌子的书架，从外面来看是个正方形的实木架子，但绕过入口处的屏风可以进入到里面大概一个五到六平米的空间，基本上是一整块舒服的坐垫，只在里面的靠近桌板的地方有放腿的凹槽位，有点类似于网吧中的卡座。
　　脱掉鞋子后，江涵率先钻了进去，在希雅进来之前从尾巴里把法术的论文给全部取了出来摆在桌子上面。
　　“……”
　　希雅也钻了进来，往周围一看，露出一个笑容，柔声道：
　　“还算不错。”
　　江涵鼓了下脸，觉得这里不大，甚至能够闻到希雅用的洗发水的味道：
　　“不错是不错，就是有点小，这个地方……可惜会员室被占领了。”
　　“没有办法的啦，会员室可是相当受欢迎。”
　　希雅脸上没有遗憾的表情。
　　迄今为止，雨夜俱乐部的会员室被占用的时间非常之久，可以说是超过了一般俱乐部的水平，达到了最顶级的俱乐部程度。
　　魔女世界的俱乐部并不单单是个身份卡一样的作用，而是真的‘建设出来就是为了享受和交朋友’的建筑物。因此设施会经常有人占用，比如说俱乐部旁边修建的猫尔夫球场，每天都有大量巨猫灯预约了球场，其中奥维喵嗷就藏在了其中。因为这方面的交际是由猫灯公务员，以及江涵、希雅这样会猫灯语的魔女去管理，所以不用担心露馅。
　　不过因为设施相当受欢迎的缘故，江涵和希雅也知道到训练场来进行论文的学习与修改了。
　　“……”
　　倒是正正好好可以一边实验法术效果，一边进行修改……江涵想明白了这个问题后，心情也变得稍微愉快起来。
　　基础魔药的材料俱乐部也免费提供。
　　她听说艾琳把自己的一个药园折叠空间租借给了俱乐部使用，使得俱乐部的基础材料一点也不缺。
　　掏出论文，开始研究，顺带更改。
　　当然，还有免不了的：
　　“希雅~”
　　“怎么啦，叫的这么甜。”
　　希斯特利亚放下论文，无可奈何地竖起了手指：
　　“事先说明说明哦，我可不能帮你全部改的哦。”
　　江涵笑眯眯点头，笑着道：
　　“肯定不会让你帮我全改的啦，只不过，我这方面的经验不足。”


第209章 猫灯誓言
　　搓亮了一只壁炉猫灯，淡淡的暖黄色火光一样的光亮把小包间中照亮。
　　江涵拍了拍脸，又拍了拍壁炉猫灯的肚子，笑容温柔的用猫灯语道：
　　“喵嗷，这里的事情是需要完全保密的喵嗷，猫要猫发下猫灯誓言，不准把这里的任何事情与科研成果偷偷告诉喵咿嗷。”
　　壁炉猫灯眨了眨大大的猫眼睛，眼珠子转了一下：
　　“喵嗷，猫守口如瓶。”
　　“猫当然相信猫守口如瓶，但立下猫灯誓言也并不冲突嘛。”
　　江涵笑着说道：
　　“猫心中没有别的想法的话，立誓可是很轻松的吧？”
　　壁炉猫灯抖动了下猫耳朵：
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　自从变成猫灯魔女后，江涵一直对生活中出现的这些猫灯们有着一种‘老大猫在看着你’的畏惧感。感觉洗个澡，自己做做科研，写写日记的时候，猫们的视线无处不在。虽然知道猫维没那么无聊，也没能够监视全世界的能力，但还是会有那种担忧感。
　　因此在缠着猫维一个多月后，对方终于不耐烦的给了她一个‘可以让猫灯们无法报信’的方法。
　　那就是逼猫灯立下猫灯誓言。
　　传说中，强大的雷霆巨猫很喜欢自己的姐妹云雾巨猫，所以逼下每一种巨猫猫灯们立下了猫灯誓言‘不允许蛊惑云雾巨猫’，但雷霆巨猫忽略了一个弱小的槲寄生巨猫……好吧！这个故事的北欧版本大家都听过！但重点是，猫灯誓言确实是具有魔力的誓言，只要会猫灯语，逼迫猫灯发誓不做某些事情，她们就做不了这件事。
　　江涵挂着得体优雅的笑容望着壁炉猫灯。
　　这种房间的照明总是要麻烦猫灯们进行，但由于这种狡猾的小动物热爱打探情报，所以需要加以限制。
　　很多时候，猫灯们并不是为了猫维去探听情报，而是为了满足她们自身的好奇心。
　　壁炉猫灯抖动了下嘴边的胡须道：
　　“好吧好吧，猫发誓吧，猫不会说出去。”
　　“……”
　　“猫和猫都知道，猫灯誓言的正式格式，不可以在‘发誓’后面加上任何单词，‘发誓’后的第一句话是必须是誓言。”
　　江涵聪明的点破了壁炉猫灯的诡计。
　　狡猾的猫灯们有着跟魔女一样不怎么说谎的特性，但注意她们依旧会玩弄誓言的顺序，偶尔改一下词序就足够让魔女们喝一壶了。
　　壁炉猫灯拍了拍发光的肚子，才不甘不愿的抖了抖猫胡须说道：
　　“喵嗷！猫，猫发誓，猫绝对不会把任何在这里誊写的文件与记录给泄露出去。”
　　壁炉猫灯的大眼睛狡黠的转了两下。
　　这个誓言还是有漏洞，但江涵却已经满意，没必要逼得猫灯作出很严肃很详细的誓言，那样反而会得罪这个猫灯。
　　壁炉猫灯算是常见猫灯里比较记仇的了，而且她们可是猫灯八卦交流圈里面的主力，可以通过任何壁炉进行奇妙的猫灯壁炉传送，这让壁炉猫猫们能够在各个猫灯据点里散播传闻，并且灵活的猫尾巴是敲打打字机的好手，每日给喵咿嗷写十封检举信是这些狡猾猫灯们最爱的事情。
　　“很好，如果猫的研究成果被泄露了，猫第一时间就要追责你，喵嗷。”
　　江涵再次作出警告，不逼迫不代表不进行警告，这些狡猾的猫灯们还是要时时刻刻的警告她们才可以保证保密效果：
　　“好好做灯的话，回头去我的巨猫领拿十条小鱼干。”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　威逼利诱了一番后，壁炉猫灯很听话的提供着舒适温暖的光亮。
　　希雅在旁边旁观了整个过程，发出了想笑又不能笑的声音：
　　“你可真是专业，在这方面。”
　　江涵挺了挺胸，哼了声：
　　“我可是拥有巨猫领的巨猫领主。”
　　“哦~”
　　希雅也哼了声，旋即露出一个媚媚的笑容，眼神往江涵胸前扫了眼，意味深长道：
　　“不愧是巨猫。”
　　“猫的直觉告诉我，希雅你在阴阳怪气我！”
　　“诶，怎么会？”
　　“……”
　　壁炉猫灯打着哈欠，甩动尾巴，看着下方两只瘦猫打打闹闹，眯着眼，懒洋洋地喵嗷了声：
　　“喵嗷，法老猫，雾仙巨猫，喵嗷喵嗷。”
　　打闹了一番后，两人才静下心来。
　　“我论文已经写得差不多了，帮我看看怎么改。”
　　江涵把自己的论文推到了希雅面前，又把一张图纸拿出来。
　　同时，希雅接过了江涵的论文扫了眼，又看了眼她手中图纸好奇地问道：
　　“我帮你改论文，但你手上的图纸是什么？”
　　“这个啊……”
　　江涵晃了晃手里的图纸：
　　“昨天通过一些感悟写出来的灵感哦。”
　　“猫灯不是可以用地脉能量给魔女充能嘛？我就干脆以这个原理做一个猫灯能量转化器，看能不能反过来把魔女的魔力注入到猫灯的猫耳与猫尾巴里面，浓缩成类似于‘猫灯电池’一样的成品，这样我们就有非常靠谱的回魔手段了，而不是靠着昂贵的充能法杖去进行恢复。”
　　昨天获得太多的灵感，以至于江涵有多余的灵感填充自己一些别的思路，从中催化出来了眼前的图纸。
　　【图纸：猫灯逆充能装置】
　　【效果：把魔女的魔力存到猫灯的体内（我寻思的！）】
　　【原理：既然猫灯能存法术，那么能存魔力也应该可以吧？（我猜的！）】
　　【结构：总之，先用各种各样的导魔金属试一试！（我弄的！）】
　　虽然不太清楚是否能够起到作用，但江涵觉得应该可以起作用！就干脆先画了张设备图。
　　其中设备分为两个关键的部件：
　　“第一个重要部件，我命名为储蓄装置，猫灯的地脉能量流转起来非常快，如果一个不注意的话，魔力会被分解为地脉力量，从而流失一部分功用，并且再转化回来也会有流失，所以制作能够分别储蓄魔力与地脉能量的猫灯可用装备是很重要的。”
　　江涵给希雅讲解自己的思路，注意到趴在上面书架做着照明工具的壁炉猫灯也偷偷竖着猫耳朵在聆听。
　　幸好已经逼这只猫发誓了，不然这个构思图纸估计第二天就会在猫灯中流传，第三天自己就要被猫维喊过去询问图纸的事情了：
　　“第二个重要的部件自然就是导管了，从魔女体内提取魔力不难，保存储存的魔力也不难，但如何保证提取的魔力不进行变化以及原封不动的传导回去，这就是难事。所以要特地设计一个导管，可以将魔力输入猫灯，也可以从猫灯快速把魔力输入回去，目前应该是用什么材料制作，一点头绪都没有。”
　　材料的问题令江涵颇为头疼，技术问题总是能够解决的，但如何找到能够完美运输魔女魔力且非常轻便可以实用的导体，这点却是很困难的。
　　幸好魔女很不讲道理，也许能够通过不讲道理的材料学技术获得这种奇妙的材质。
　　“……”
　　“唔，这个研究很有趣啊。”
　　希雅边改动江涵的论文，边兴致勃勃道：
　　“我可以一起加入吗？以第二作者的身份。”
　　“诶？”
　　江涵满脸惊讶地说道：
　　“真的吗？你最近有空？”
　　希雅笑眯眯道：
　　“有空的啊。”
　　“而且最近还要进行巨猫化材料的收集，难得的有去收集材料的余地，正好可以一起去找找看……我发动幽灵去寻找，还有幽灵猫灯；你发动下猫灯和巨猫们寻找，说不定很快就能弄到情报了呢？”


第210章 实验与失败并存
　　啪嗒啪嗒……
　　江涵没有穿鞋子，套着连体袜的小脚踩着训练室的地板，呲溜呲溜的脚尾并用的溜到了公用素材柜取了材料，再一路小跑炼金台。
　　“加点水银，再加点魔法泪滴，最后加入蘑菇……”
　　轰！
　　坩埚发出不堪重负的声音，呕吐一样的将大量橘色与银色混杂的流质喷了出来。
　　嗡！
　　江涵抽出噬骨剑柄一挥，隐形的仆役就将坩埚清理干净。
　　“这个不行！”
　　她又快速跑回了书架包间。
　　“……”
　　啪嗒啪嗒……
　　不多时，江涵再一次兴致冲冲的跑了出来，从素材柜里飞快的选取了两颗杂质红宝石，再呲溜一下滑到了炼金台前面，动作娴熟的拉上隔离窗帘，点燃气闭猫灯的猫尾。
　　气闭猫灯的猫尾巴只要有火焰，就可以一口气制造无菌环境，从而让里面的魔女能做到陆地人科学家最想做的事情：
　　无菌室撸猫。
　　她制造好了无菌环境后，又飞快的支棱起六角仪器，这是一个类似于六分仪的仪器，外形为六个小巧的天体围绕着的六分仪，只要一启动就会不断的旋转，主要目的是为了快速的将六种概念，风水土火以及光暗的神秘学概念制造出来，只要轻轻一按就可以立即设定好‘洁净’房间。
　　“水银，劣质红宝石，最后加入蘑菇……”
　　轰！
　　这次坩埚彻底撑不住了，成为了碎片，高温的溶剂溅了江涵一身！
　　“喵嗷！”
　　江涵抖了抖身子，看了看手背，望见了自己的血肉被灼烤近乎熟掉，但旋即，白嫩肌肤下的肉块发生了蠕动，将溶剂‘吞噬’了进去，旋即开始修复。
　　片刻，她抓了抓自己的手背，挠下来了一些像是羽毛质地的魔女旧皮，而旧皮下面的皮肤雪嫩雪嫩，白里透红。
　　虽然不会受伤，但她受伤后还是有点痛。
　　但是江涵没有太在意自己的伤势，只是随便的把本来应该包裹手臂的连体袜的手臂部分套了回去，她活动了一下五指，哑光黑的连体袜材质摩擦着发出很好听的沙沙声。
　　“唔，材质提炼大失败了啊。”
　　“是红宝石的力量不足以储存地脉与魔力么？”
　　“……”
　　她抽出大腿上系着的皮带上的噬骨光剑随意的一扫，魔法组成的隐形仆役就被召唤出来，兢兢业业的收拾着一片狼藉的坩埚。
　　“……”
　　呲——
　　喵嗷——
　　就是这个时候，先是隔离帘子自动拉开，再是气闭猫灯把自己燃火的猫尾巴噗呲一下的捅到了旁边专门用来灭火的气化冰罐子里面，然后懒洋洋的喵嗷叫着趴了下来，猫耳朵耷拉着。
　　就在外面，蔺昭君穿着睡衣，打着哈欠的走了过来。
　　她瞄了一眼炼金台上面的状况，挑了挑眉。
　　“第五个了。”
　　她强调道：
　　“你这样下去，克莉丝汀要来找你麻烦了。”
　　克莉丝汀是克里斯提娜的小名，严肃的监牢魔女，据传闻她写了超过一百篇如何使用刑具的论文，知名的虐待狂，雨夜基金会里连猫灯们都有点怕这位一身黑的邪恶魔女。
　　……江涵也怕她，主要对方的气质总会让自己响起那走路无声会忽然出现在偷偷玩手机的自己背后的教务处主任。
　　“我可不怕。”
　　猫的嘴巴也很硬！
　　蔺昭君抿了下唇，抱着手臂，狭促的笑了下：
　　“连希雅都怕她。”
　　“我也不怕！”
　　希雅从书架包间里溜了出来，手中抱着实验记录的小本。
　　秉承优良的幽灵魔女嘴硬传统，希雅很真实的掏出了钱包，取出了几张面值一百的钞票，并来了句：
　　“但我担心基金会的公用品老是被破坏导致了其他会员的不好体验，所以，所以我愿意出点钱买坩埚，这样总可以了吧？”
　　嘴比什么都赢，交罚款比什么都快。
　　这就是堂堂正正的幽灵魔女的道么？
　　江涵这次也掏出了钱包，算了下坩埚的钱，乖乖的缴纳了罚金给阿蔺：
　　“对，对哦！”
　　这不是猫在怕，这只是猫觉得不能让俱乐部吃亏！
　　她们两个都是这样安慰自己的。
　　“……”
　　蔺昭君又打了个哈欠，同时伸出手收下了两人的钞票。
　　她最近因为一直待在训练室里面，俱乐部就干脆让她来看管整个训练室的状况，等到哪天阿蔺离开之后才会再找个常驻的魔女来看管。因此她也负责训练室的器材情况，以及需要写一两份报告去申请器材之类。
　　将钱放到了器材补充款的箱子里后，她舔了舔嘴唇，在旁边的登记册子上面写着一些东西，同时头也不回道：
　　“希雅，六个坩埚；江涵，九个坩埚，呵，你们师徒两这是犯了什么神经偏巧的和这坩埚过不去？”
　　她顿了顿，停下了笔，转过身来：
　　“你们用坏了起码一个月以上的份额。老实说我得写份填补报告了，这很烦人的，尤其是在克莉丝汀负责俱乐部维护之后。”
　　“我们……”“……没发神经！”
　　由于一起炸锅的次数太多，江涵和希雅已经达成了一些羁绊，所谓的‘炸锅羁绊’，前一个人说半句话，后一个人可以接上这句话。
　　江涵瞟了身边的师傅一眼，哼了声：
　　“我们可是在搞一个大发明呢！”
　　希雅给予肯定式的附和：
　　“发明倒是说不上，但也许能够有效的制作出来回复魔力的道具呢，这可是很重要的事情。”
　　“对，我和希雅可是很努力的在寻找材料的，我们试验了好多好多配方，不过迄今为止也只是划掉了将近十分之一单子上的材料搭配。”
　　材料学的事情，就先从划掉清单上的配方开始。众所周知，穷举法是最稳定的方法……江涵拿出了清单看了眼：
　　“我们似乎可以把龙菇划掉了，一百一十六种配方里，有一百一十种失败了……”
　　“不行哦。”
　　希雅从旁边探过头：
　　“说不定正确的配方就在这剩下六种里面。”
　　“……”
　　蔺昭君在旁边冷眼看着这两师徒的表演，无奈的叹了口气：
　　“好吧，好吧……两位猫魔女阁下，有什么需要谦卑的蔺昭君做的事吗？”
　　就等这句话了！
　　江涵和希雅一下子立起猫耳，笑容甜甜的掏出了另外一份清单：
　　“麻烦你把这上面需要用到‘白安骏马’的配方全部试验一遍……”
　　蔺昭君白了她们两一眼。
　　她接过清单，抱怨了一句：
　　“如果炸锅了你们赔。”


第211章 寻找经费
　　在开发新的材料的过程之中，消耗是惊人的，成果也是【惊人】的。
　　大肆浪费了将近两万元的材料费之后，江涵才反应过来：
　　“这样下来是不行的！我们一点成果都没见到，但原料已经浪费了好多钱了！”
　　她有点心疼的看着账单。
　　光是为了实验出具备【同时储存地脉能量与魔力】的材料就已经花费巨大了，连坩埚都又炸了六七十个了，而开发出来的副产品又是一种没有什么用的汲取地脉与魔力进行黏合的强力粘合剂，可以说是纯亏钱。
　　大亏特亏！
　　“……”
　　“本来以为很轻松的环节意外卡住了……”
　　希斯特利亚也抓乱了头发，让在训练场中练习的两位魔女不由自主的看了过来。
　　她们三个矮个子小分队缩在一个休息区的壁炉前，一人怀里放着一只壁炉猫灯用来搓，旁边的小茶桌上面摆放着用来重振士气的玛格桶。
　　然后，蔺昭君给自己倒了杯玛格桶酒水，摸了摸自己睡衣的浣熊耳朵：
　　“我还真没想到会这么麻烦。”
　　她蹙眉道：
　　“明明地脉能量可以转化为魔力，但这两者之间的共存居然是这么困难的事情？如果使用了红宝石液进行魔力的存储，那地脉能量又会炸裂掉红宝石。”
　　希雅叹息了一声：
　　“我们可能要考虑使用更昂贵的素材了，老规矩，买点秘银进行研发？”
　　你这是要我死？
　　江涵脸蛋抽动了下，委屈巴巴的伸出爪子猛搓了搓怀里的壁炉猫灯：
　　“太贵了。”
　　秘银价格现在持续走低，但同样意味着‘买不到了’。
　　很奇妙吧？
　　价格越低，反而市面上的货物越来越少。并且在艾琳和安洁都拿出来一批秘银进行‘定点救市’之后，因为货物的数目较多导致价格再次下跌，也因此更加紧缺。
　　现在想买，得花降价前的价格的溢价4%左右才能够购买，也就是原价的104%才能够真的收到秘银。
　　虽然江涵通过艾琳的关系偷偷屯了点，再从奥维那里毛了点，最后还用比市场价还要低10%的超级黑心价格收购了一些巨猫手里的秘银，但……但这玩意儿太贵了，用尽了办法后她也没有多少存量。
　　心疼的江涵把目光放在了希雅身上：
　　“要，要不我们宣布这个项目完了？”
　　魔女的世界中，总是会有数不清的科研企划因为资金不到位直接黄了，江涵可不想因为自己的一个灵感而直接破产。
　　“……”
　　“完了？这不能就这样算了。”
　　希雅说道：
　　“我们换个思路，连我们都没有办法很快的解决这个问题，说明它确实是超乎我们想象的困难。那我们逆推一下，这种很难的项目，是不是可以拿去申请研究经费呢？”
　　“申请经费？”
　　江涵先是疑虑的抓了抓自己的猫耳朵，才又问道：
　　“可谁会给我们这个东西研究经费呢？地脉能量和魔力的双重转化，我们连最起码的成果都没有，连后续的方案都没有。”
　　这句话不假，江涵也只是灵感爆发了之后打算弄个地脉能量转化与储存魔力的机器放在自己的巨猫岛上面。
　　魔力是最优先级别的能源。
　　如果能够脱离‘太阳能’发电，而该用‘巨猫灯’发电的话，巨猫岛的稳定度将会更加的有保障一些。
　　猫灯无意识的产出的地脉能量如果能够转化为魔力对岛屿进行维护，并在维护后重新转化为地脉能量填充整个地脉，那么就可以造成魔女世界独有的‘永动机’能源体，也就可以在安洁莉特的《大预言》中所描述的‘群星黯淡，银河凋零，虚无永暗的年代’之中存活下来。
　　……说起来这个《大预言》，魔女都是当做很纯粹的乐子看待。
　　不过也产生了相对应的《大预言》粉丝群，最近已经演化出了各种‘XX功率永动机，保你虚无永暗年代无忧忧虑’的手工魔女DIY频道，相当的硬核，有人介绍都进不去的，必须要自己发布一个免费的永动机思路或图纸才能够进去。
　　连安洁介绍都不能进去，必须得完成前置任务才可以进入，不得不说是个高端圈子。
　　但说到永动机，江涵也只能想到去这种圈子混经费了。
　　魔女很多时候会为了自己的兴趣花钱，阿蔺就有过一段时间投资了魔女牌和资助过摇滚音乐。
　　“……”
　　“我们，我们可以用‘猫灯能源开发’这个说法，带上猫灯这两个字，估计有不少魔女愿意出钱！”
　　希斯特利亚一开口就抓住了魔女的软肋。
　　魔女世界中的人民群众‘无不怀念我大猫维执政年代’也不是开玩笑的。
　　虽然老大猫在看着你，但你可以撸老大猫哇！
　　“和猫灯有关系的科研，经费批的会特别快。”
　　蔺昭君点了点头，又搓了搓怀中面露得意喵嗷笑容的壁炉猫灯，抬头看了眼江涵：
　　“也许可以去找找艾琳？她最近在运作着银骑士商业化企划，如果你们两个的技术成品有商业化的潜质的话，她会出一笔钱支持你们开发也说不定。”
　　“伊芙也可以，她的几个企划正在飞速的展开中。而且她家就在我们俱乐部旁边，和我们是邻居。”
　　“……”
　　听到这个消息，江涵稍微有点吃惊：
　　“等等？她不是住在幽灵古堡吗？”
　　“那只是她的一个居所，笨徒弟。”
　　希斯特利亚站出来拿自己举了例子：
　　“我家也住在雪楠，雪楠湖在经历了艾琳的改造之后，使用了一口世界之泉的泉眼以及最高规格的六核驱动的浮空岛密网奥法核心作为主要能源，在这里挪用地脉能量的效率是别的高级空岛的5000%，世界最奢华的改造也就这样了。相当于住在这里的魔女，每三个月都可以获得一次地脉奇遇……”
　　她指了指旁边的蔺昭君：
　　“阿蔺就花了重金买了雪楠内环的房，现在都涨了一千魔力了，这可是相当了不起了，对于顶级魔女来说，要获得奇遇提升这个数目的魔力那可是相当难的。”
　　阿蔺露出了一个‘不是吧？我都没说你你怎么说我？’的表情。
　　表情生动，导致了江涵能轻易解读。
　　不过她忽然就想到了，按照这个说法，那自己家这块地皮……喵嗷！艾琳送的！
　　当时艾琳还说‘找个魔女来充下魔力’……
　　江涵忽然意识到自己又不知不觉欠下了一个巨大的人情。
　　“那，那希雅你家也在这附近吗？”
　　希斯特利亚看了她一眼，用理所当然的口吻说道：
　　“当然，花了我好小千万呢，买了间C区的房，这可是内环区，可贵了。空间拓展也很贵，因为这里的空间不便宜嘛，还要用特地的空间碎片才能够开拓，所以我巢穴都小了一圈……嗯？怎么了？笨徒弟你怎么脸色不太对啊？”


第212章 积分榜状况
　　在心中估算了自己受到的恩惠之后，江涵是在希斯特利亚与蔺昭君不解的眼神中表示自己最近有事情。
　　有事情！那自然是不用去找艾琳的，这实在是太过于羞人了。
　　最好还是缓和个两天，等自己稍微放下点包袱后再去找对方，反正这种研究又不急。
　　但江涵没想到，自己和艾琳见面的契机，居然如此之快就要到来了。
　　……
　　在患得患失了一两天后，江涵期间还被迫去打了场比赛，幸好当天艾琳似乎有事情没有到现场观看。
　　雨夜俱乐部对阵南城曼德拉草，也就是涵宝打瞎宝。
　　比赛过程枯燥无味，江涵上去随随便便一穿二，然后陈丽谷也一穿二，最后剩个瞎宝一穿七……没错！雨夜俱乐部拉胯了，在轮换了蔺昭君和李莉安之后，璇宝和荣获最新称号‘希拉’的希雅完美表现拉胯比赛精神，一万种能赢的方法里面偏巧选中了唯一一个能输的方法，被精疲力竭的瞎宝绝地翻盘。
　　而且这次的锅是甩在了希雅头上。
　　虽然江涵、陈丽谷、杜灵璇……跟她一样输给了艾蕾莎，但问题是前面几姐妹好歹杀了对面比较菜的，而希雅没有余地去杀鸡，直接被光荣双杀，成功领取上等锅一口，好好地背上了‘换只猫灯都不一定输’的大锅。
　　这算的上是江涵最近几天的快乐源泉。
　　这里不得不提一下瞎宝，真的是拿命C。小组赛开打了一周，南城曼德拉草三胜零负，让所有魔女评论员大跌眼镜，纷纷高呼‘这不科学’。而瞎宝在MVP榜单计算的RK（每场比赛得分数）该项中，得分高达7.0，这意味着她三场比赛杀了21个，平均每把1个1穿7。
　　在决斗魔女分数统计排行中，艾蕾莎总共参加了9个比赛，一共拿了62个‘对比赛最具影响魔女’，一共获得了5个‘月最佳魔女’，以高达7600分领跑积分榜，领先第二名的蔺昭君足足500分。
　　她的赛事影响积分8.75，代表她一个人顶6.05个同级魔女的作用；顺带一提，第二名是安洁莉特，居然是5.50，（安洁最近没有放过水，能虐的都虐了），第三名则是蔺昭君，赛事影响积分5.45，平时这个积分已经足够成为世界第一了，去年最高分甚至只有4.55，但今年影响分超过5.00的魔女有将近41人，可以看到今年的赛场有多吓人了。
　　江涵自己则混了个1.50，居然出道第一年是正数，简直不敢相信（说实话，现在没有魔女把瞎宝当新人）。
　　陈丽谷则小小混了个1.55，比猫高0.5分，但因为‘猎杀猎物的价值取向分’，决斗魔女分数评分仅仅是2450，比江涵的2566要低了100分以上。
　　决斗圈的新闻差不多就这些，至于艾琳和阿加莎这种不吭不声拿下了7000分的超级魔女，今年也是不少，而希雅居然也是7000分选手，这一点让评论家们大跌眼镜，但希雅混分有道，抓着对面高分魔女杀，团体战中更是摸人头的一把好手，由此阿蔺一打三把对面打倒了，但击杀数全部被狡猾的希雅给偷了。
　　混子界的祖师爷，希斯特利亚，你好强大！
　　“……”
　　就在今天，江涵回到自己家里，推开了房门。
　　沙——
　　咔哒。
　　随手拍下吊灯的开关后，房间就被温暖柔和的光线笼罩，暖光照到她的脸上，显得皮肤的细嫩。
　　她对了对旁边的试衣镜，踢掉高跟鞋，摘掉双层式的礼裙外套，再嗖的一下把裙子里的夜泉鲸骨抽出来，扔入到影子里面。
　　失去了鲸骨支持，裙子便一下子落了下来，变成了能够笼罩她身体直到脚踝的宽松长裙。
　　这下舒服多了。
　　她把波奈特帽摘下。
　　“喵嗷！”
　　躲在帽子里面，趴在她头上的一只稀有的剑士猫灯发出了叫声。
　　江涵把她抓了下来，从旁边柜子里数出了一张防水的名片，写上了这只猫灯的名字，再把名片塞到猫灯爪子里之后就把对方扔到旁边。作为巨猫领主，她时不时的会收到一些稀有猫灯的投效，像是今天就遇到了。
　　“……”
　　“不允许乱动我的酒，不允许乱动家具，通往巨猫岛的门在地下室里，名片是你的猫灯证不要弄丢了……还有，不允许欺负猫人与狐狐人。”
　　江涵事先警告。
　　剑士猫灯甩了甩类似于刺剑的锐利猫尾巴，喵嗷了一声：
　　“巨猫领主，喵嗷，喵嗷！规矩真多！”
　　此时江涵的尾巴动了动，先是一只灰雾猫灯弹了出来，然后是一只大橘猫灯。
　　灰雾猫灯懒懒地说道：
　　“喵嗷，伟大的巨猫领主所立下的规矩，全部都是深思熟虑，一位如此出类拔萃和政治可敬的巨猫领主并愿意为饲养自己领地下的如此多的猫和巨猫担任责任，令猫感动，喵嗷。”
　　大橘猫灯瞪大猫眼，一副‘老大猫在看着你’的人表情，用恶狠狠地语气道：
　　“喵嗷！令猫感动！”
　　剑士猫灯抖动了下胡须：
　　“喵，喵嗷，好吧，猫会守规矩的。”
　　她慢悠悠的漂浮下了地下室，看样子是要去巨猫岛寻找一个住所了。
　　“……”
　　江涵望着这只猫，抓了抓自己的猫耳朵，有点疑惑地问道：
　　“最近每只定居过来的稀有猫灯，都跟我说过我这里规矩多的事情，是不是真的多了？”
　　“哦，喵嗷，怎么会呢？”
　　灰雾猫灯得体的甩动着尾巴：
　　“您可是巨猫领主，有的巨猫领主甚至不愿意建造酒馆因为她们觉得猫灯喝醉了会耽误事，喵嗷，你的仁慈，令猫震撼。”
　　大橘猫灯狂乱的甩了两下猫尾巴，眼睛转了一圈，才很大声的喵嗷道：
　　“喵嗷！令猫震撼！”
　　“……”
　　可恶，这两个猫就是全肯定党的哇……江涵抿了下唇，觉得自己找这两个家伙聊事情简直是自己脑子瓦特了。
　　她把波奈特放到帽子柜里面，同时灰雾猫灯和大橘猫灯很殷勤的帮她把猫尾猫耳上的毛顺了顺。
　　“……”
　　“你们要来杯玛格桶吗？”
　　江涵走到了酒架前，倒酒的同时指着灰雾猫灯来了句：
　　“不准说‘令猫感动’。”
　　灰雾猫灯瞪大眼睛，卡壳了一下，才又用舔猫的口吻柔声道：
　　“这可真是令猫荣耀。”
　　“令猫荣耀！”
　　大橘猫灯复读了一遍后，就飘过来，用尾巴抓起了装着玛格桶酒水的杯子，慢慢吮吸了一口，在空气中愉快地左晃右晃。
　　江涵也抿了一口，坐到沙发上，抬起头来叹了声：
　　“说起来，今天奥维在……”
　　“呜哇！”
　　她抬头的瞬间被吓了一大跳！
　　人形态的奥维利亚披着那身黑裙子，懒懒散散的窝在大吊灯的里面闭着眼睛打着盹。
　　这猫怎么上吊灯了！


第213章 契机
　　奥维利亚从吊灯上面跳了下来，足尖轻轻点在沙发上，左手按着沙发背，身体前倾，如同水一样的转过了半个身位侧着头盯着江涵。
　　长眠魔女看上去懒懒的，但却格外灵活，轻巧的即使从几米高上跳下来都没有声音。
　　就像猫一样。
　　江涵稍稍微关注着奥维的眼睛，感觉那片星空黑中的光亮更胜过往。
　　“……”
　　“你回来了？”
　　舔了舔右手手背，奥维一下子滑入了沙发里，黑色长裙下肢体活动，带起帷幕，悄然变成了正对着桌子的姿势，懒洋洋的左足点地，另外一条腿则跪在沙发上，然后双臂绷直了手掌摁在右腿的膝盖上，又挺直了腰杆，散发着一种优雅得体的缄默气质。
　　就像猫一样。
　　江涵心中重复了这个评价，赶紧收回了目光，露出甜甜的笑容道：
　　“刚，刚回来……”
　　她脑海还有点混乱，本来想要组织下语言再说，但和奥维利亚相处一段时间后她也积累了一些奇怪的‘经验’：
　　一，奥维说话之后，最好五秒钟内就赶紧回答，不然她就会生闷气，一整天都不会帮你。
　　二，不要直视对方的眼睛超过五秒钟，不然她会生超级闷气，一整天都会在你忙的时候骚扰你。
　　最后，千万不要不理奥维……江涵有次写论文没有理对方问自己的‘你觉得我的猫尾巴皮毛今天的亮度如何’这个问题，喵啊噜！那一天，江涵觉得自己就像是活在地狱一样！
　　不过即使保证这三条，也无法保证对方心情好。
　　“……”
　　“敷衍！”
　　奥维一下子就变得气鼓鼓的挺着胸，抬高下巴，用眼底的余光瞪着江涵，像是猫弓腰的反例：
　　“你昨天就很敷衍我！”
　　太难搞了啊，这个女人……江涵再次感受到被自己‘无理取闹’的受害者视角。
　　三大首席里面，安洁莉特可能偶尔会不开心，但不会生气。艾琳可能偶尔会生气，但绝对不会这么生气。而奥维……这猫无时无刻不处在炸毛的状态，就江涵估计，大概有50%的时间在炸毛！35%的时间在孤芳自赏！10%的时间在想坏点子！最后的5%的时间里，从【撕沙发】【开猫宴会】【找安洁乐子】【找江涵邻居乐子】【戏弄笨蛋女孩】这五条里面随机抽选一条。
　　这猫简直就是‘灾难永动机’，只有这样说才可以，或者说才足够说明她的难搞程度。
　　“……”
　　我现在可以选择说明，‘我打完比赛好累’、‘最近工作好累’、还有‘我的错，最近有点太忽视你了’这三个说辞，而这个看上去是三选一的选择题，在我智力没有任何问题的状况下其实是个单选题……江涵抓了抓脸：
　　“哎呀，刚回来看到你有点惊喜嘛，脑袋都不知道怎么说话了。”
　　“……”
　　“噗。”
　　奥维发出了轻蔑的笑声，缩入沙发里，左腿足背划着地板，右腿放直在沙发上，很慵懒的侧躺着。同时她还很没品的嘲讽道：
　　“从哪里学来的哄人的话，真没品味呢，笨蛋女孩，不过，倒不如这样说，反而很适合笨蛋用的句子。”
　　“……”
　　假如不是奥维很愉快的抖了下猫耳，江涵根本看不出来对方很受用。
　　她快速与灰雾猫灯交换了个眼色，灰雾猫灯才从每次例行的‘猫丽娜和猫咿嗷的关系真好’的震惊中醒来，喵嗷了一声落在了沙发上面：
　　“喵嗷！巨猫领主一直对于深受伟大的喵咿嗷的注视而担忧不已，一方面是担心无法达到预期，另一方面也担心自己无法把握好关系网所造成的额外工作负担，这是一种牺牲，令猫感动。”
　　大橘猫灯落在了江涵脑袋上：
　　“令猫感动！”
　　“……”
　　“猫尔夫球。”
　　奥维利亚在沙发里老实了不到十秒钟，就坐立起来，溜到了江涵所在的沙发上坐了进去，用猫尾巴戳了戳江涵的肚子：
　　“猫要玩猫尔夫球！猫要报名猫尔夫球联赛！”
　　又来了……江涵控制住翻白眼的冲动，无奈道：
　　“奥维，你不能出现在魔女视野当中，即使出动，你也得在‘双证以上并得知你的存在的顶级魔女’陪同下才能够出去这种公众场合玩，最近没有人有空。”
　　奥维利亚的出行许可是必须要顶级魔女陪同，因为强大的魔女可以作为奥维的掩护，也是必要的安保措施，为了避免奥维一时想不开去用尾巴戳类似于奥法核心一类的东西。
　　最重要的是，这要涉及到有点尴尬的事情了……
　　“……”
　　奥维立起猫耳，疑惑道：
　　“喵嗷，怎么会所有人没有空呢？”
　　“哎哎，你看嘛，安洁最近在工作，克拉肯则在研发法术，希雅她要跟伊芙哈金斯要赞助，李莉丝则在紧急训练比赛，阿加莎在打工……”
　　江涵耐心的解释。
　　不耐心不行哇！这猫生气起来，那简直是会让房间变成人间炼狱的……虽然说炼狱对于魔女来说也不算什么，但总之，就是个意象！意象！
　　“喵嗷，嗯，嗯……”
　　今天的奥维也出乎意料的耐心。
　　平时这个时候，即使江涵再怎么介绍，这猫也会生闷气的把家里存着的酒给喝光，还要找一堆风暴能力的巨猫和猫灯过来开摇滚晚宴。
　　谢天谢地，今天的猫维心情应该不错……江涵小心翼翼的这样想着：
　　“……最近的顶级魔女也都有各自的事情，大概是因为进入到一个科研开发期了。”
　　“喵嗷！来不来？猫灯锦标赛？”
　　奥维利亚那慵懒的声线带着一点点活力。
　　江涵哎了一声，正要再解释一遍……
　　“……”
　　“好，后天见，艾琳。”
　　奥维利亚收起了手机，偏了偏头，望着江涵，那对星空黑的大眼睛瞪大：
　　“江涵，你刚才在说什么？”
　　“我……”
　　江涵感觉到一阵憋屈，只能等着奥维手中的手机：
　　“你怎么，你怎么就……”
　　“喵嗷！笨蛋女孩你是不是蠢啊？想要问别人有没有时间，打个电话就可以了，哪里还需要猜来猜去的，说起来，喵嗷！你刚才到底想要说什么？”
　　“没什么。”
　　……和艾琳交流的契机，已经一下子不明不白的出现了。


第214章 一人五猫
　　猫，猫的盛宴！
　　用尾巴大力击球！
　　用猫猫能力阻碍别人的击球！
　　用一百种作弊的方法把那球打到洞里去！
　　猫尔夫球球赛将会是传统意义的组队赛，三猫组队，同时还要有三个作为助手的魔女，魔女助手要给猫灯进行维护，注入魔力转化地脉能量，好让猫灯们长时间使用猫灯的能力。同时还要负责伙食，还要负责驾驶接送。
　　球赛会在相当漫长的环状空岛之间的交错赛道举行，赛道很长，如果光靠猫灯自己慢悠悠的漂浮的话，会消耗大量的体力。
　　所以会由魔女负责接送，猫灯只需要把宝贵的体力放在赛道上就好了。
　　像是猫尔夫球赛这样有着相当热度的比赛，偶尔也会在收视率上能够和‘摆烂场’的魔女比赛相比，当然绝大多数时间还是比不过的，但也是不错的赛事了。
　　尤其是豪华休闲赛，也被叫做【魔女邀请决定赛】，类似于高端的社交圈，更是普通魔女了解高等级魔女和高等级稀有猫灯的节目。
　　江涵所参加的比赛，就是这个。
　　“……”
　　“猫的参赛猫，就决定是你了！”
　　在艾琳那遍布黄金宝石的巢穴之中，奥维利亚罕见地语气活泼地说道，同时双手捧着不甘不愿猫灯化的莎尔灯。
　　江涵听着这话，稍微有点不安道：
　　“这会不会太招摇了？”
　　“招摇？”
　　奥维唰的一下转过头来，星空黑的眼睛瞪的老大，身后的猫尾巴优雅的甩动着：
　　“如果不让莎尔灯参赛的话，我怎么可以途中伪装成莎尔灯自己去玩……去比赛呢！？”
　　说出真心话了啊，但如果我指出来的话，接下来几天家里都会不得安宁……江涵这时候对于自己的处境有了相当鲜明地了解，点头道：
　　“那没有事情了，偶尔打打猫尔夫球赛，还是很轻松愉快的嘛。”
　　她侧过头，看了眼正在品尝艾琳家的茶水的熊猫巨猫灯，猫丽思。
　　众所周知，熊猫灯不算猫灯，她们算是‘熊’猫灯，是相当罕见的拥有和猫灯一样特质同样也能汲取地脉的‘猫灯科’生物，猫灯科生物内只有四种生物：巨猫灯、猫灯、熊猫灯、狐猫灯。
　　熊猫灯作为罕见的‘猫灯’科生物，拥有猫灯的所有优点，但没有猫灯的缺点。她们的士气高的惊人，死战不退是常态，甚至来说，在战斗力上都要比很多常见巨猫要厉害。
　　猫丽思是江涵在狐狐酒馆里认识的豪杰！
　　就跟玄德遇到了云长一样的那种结识豪杰！只不过不同的是，熊猫灯猫丽思因为喝了太多玛格桶，欠下了巨额猫金爪印，被迫成为了江涵猫丽娜的结拜姐妹，与另外一只尚未登场的巨猫灯一起，在猫的冰洁果园三结义了。
　　因为欠下了酒款，熊猫巨猫灯猫丽思，不得不在江涵爪下打工还钱。
　　在平时没事的时候，她还要变成白白嫩嫩拥有超大包子的熊猫娘人形态，穿着旗袍给江涵打扫家里。
　　喵嗷！
　　猫可算是知道，为什么魔女能够一个法术清理房间还要请女仆的原因了！
　　诶嘿！
　　“猫丽思，你球技没问题吧？”
　　江涵想了想问道。
　　奥维利亚，是个非常非常麻烦的女人。别人如果是瞎玩，那肯定是不会追求胜利的，但奥维会！所以导致了很麻烦的一点，就是带她玩得准备好【代练】，猫耶塔最近在超大比赛混着，没办法过来。
　　猫灯阵容的【通天代】没了，只好找点别的【大代】，熊猫灯猫丽思就被选为了代练。
　　熊猫灯瞪着眼睛，心满意足的用竹节杯喝下了一大口热茶后，才慢悠悠的拍着肚子（毛茸茸的肚子被拍的时候还有水声！）：
　　“喵嗷，这种比赛我肯定没问题的。我上上次才三小分憾负猫耶塔！”
　　这可是个了不起的成绩了。
　　江涵点点头。
　　正当她想问问猫丽思打算给尾巴搓什么粉的时候，轰隆隆的一声，旁边的黄金墙壁慢慢地融化，身披着亮闪闪的黄金斗篷与头戴巨大三卷角冠的小艾琳从黄金墙后走了进来。
　　江涵注意到，对方穿了一双黄水晶的半透明高跟鞋，橘色连体袜下的足趾部分显得有点微透明。
　　她的身边还跟着一只仿佛是用熔岩与黄金组成了外皮的巨猫，看上去，就跟暖烘烘的火炉一样的猫！但软乎乎的红色与金色长毛随着移动一颤一颤的，又有种‘这家伙好胖好胖！’的感觉。
　　猫灯中体型最丰腴的五十种猫中的一只，也就是所谓的宝藏猫灯或财富猫灯，在猫灯中被叫做火山地脉猫灯，是最贵的猫灯。
　　迄今为止只有极少个数的火山地脉猫灯在魔女的手下工作，而巨猫灯嘛，已知的只有五只跟着艾琳混，她们拥有‘相同的审美观与技能’，据说艾琳就是利用神乎其技的‘听一袋子宝石分辨重量、质量、种类’的技能折服了这些巨猫，让她们愿意为她提供服务。
　　“……”
　　“抱歉，让你们久等了吧？我刚才换了下衣服，还有补了下妆。”
　　艾琳优雅得体的微笑着，笑容阳光明媚，但让在场的三只猫灯和两只猫灯魔女都抖了抖。
　　她们的表现让她浅笑了声：
　　“我们现在该去比赛地了，路上边走边说吧，我很高兴你们两个去比赛的时候邀请我一起去。”
　　她慢条斯理地说道，同时指了下旁边趁着大家不注意偷偷摸了桶玛格桶的火山地脉巨猫：
　　“猫西莉亚，她吵着说要去猫尔夫球职业赛场玩好久了，正好这次有机会。”
　　“喵嗷！猫，有打职业的实力！喵嗷！但坏坏阳光魔女，只让，猫挖矿！”
　　火山地脉猫灯拍起了肚子，发出了喵嗷喵嗷的不满叫声。
　　熊猫灯瞄了眼，用所有猫都听得见的轰隆隆的吐槽声音说道：
　　“喵嗷！但你不就是挖矿猫灯吗？”
　　“猫是吗！”
　　火山地脉巨猫一脸惊奇：
　　“我，我还是第一次听说！”
　　一人五猫吵吵闹闹的从艾琳的巢穴一路走到王座厅，那里三位事务官与五位全副武装穿着超帅银色铠甲的银骑士正在待命，从站姿上来看，五位银骑士挺胸抬头一丝不苟，同时微妙的用眼神暗示‘事务官都是混子’，而三位事务官也挺胸抬头，笑容儒雅，用暗搓搓的口吻暗示着‘外务魔女就不该参加到内务魔女的事务之中’，同时在见到艾琳时，悄悄咪咪的言语暗示‘这是种渎职’。
　　江涵和奥维看的，差点兴奋的尾巴打结：
　　打起来！打起来！
　　猫最喜欢看魔女掐架了！


第215章 偏爱
　　魔女之中，达到顶级魔女之后便可以组建以自己为‘势力主’的势力，势力与联盟、公司以及组织都是完全不同的，是一个呈现着古老的领主制度的一言堂型的机构。
　　势力主作为势力的领头人，拥有相当高的支配权，可以当做私营企业的唯一老板与高层看待。
　　势力的中层管理层则是被聘请或挖角过来的强大魔女，作为领导者与管理者使用。
　　在艾琳的银骑士势力之中则稍微有点不同于其余魔女势力的架构，她的势力拥有六个派系之多，从职能与权限上勉强能够分为两大阵营，【内务】与【外务】，而在两大阵营内部也有着竞争与抢夺预算的行为，再加上艾琳小姐高超的训……咳，帝王心术！让银骑士的效率几乎是全世界顶级魔女势力中最高最优秀的。
　　像是江涵现在所见到的‘争宠’已经是常态了。
　　艾琳优雅得体的挂着笑容，牵着裙子用那童稚但绝对不显得稚嫩的声音，颇有威严道：
　　“银骑士们，所有的准备都做好了吗？”
　　其中一名银骑士走上来，单膝跪地，轻声道：
　　“无论是车辆、还是任何一切需要的物资、食品储备，我们都准备好了。”
　　顺带一提，魔女从来不‘跪拜’任何生命体，哪怕是最强大的魔女。银骑士们之所以会给艾琳单膝跪的待遇，是因为……艾琳现在的体型与外形都太娇小了，不得已给上的超级待遇，这两者缺一不可，像是毛萝那种虽矮但合法且成熟的外表是享受不了单膝礼的，魔女顶多牵牵裙子做个提裙就算完事了。
　　银骑士用很轻的声线‘顺带’提了一句：
　　“我们事先拿到了一些看上去有点‘过时’，以及‘不太适合适宜’的资料，比如说明了江涵小姐喜欢吃烤猪肉这件事情。”
　　谁说的！？我比较讨厌这个！江涵瞪大了一下眼睛。
　　银骑士很‘不明显’的轻飘飘瞄了旁边的事务官一眼，露出个浅笑：
　　“不过，我们修复了这个小问题，购入了大量的鳕鱼堆。”
　　鳕鱼堆！我喜欢！但这些家伙是怎么知道的呢？江涵一开始有点奇怪，后面看见奥维很罕见的偏过头去，尾巴优雅的甩着，就明白怎么一回事了。
　　这猫也爱吃！
　　“……”
　　“那事务官们。”
　　艾琳放重了一点的声音，但脸上还是挂着优雅得体的微笑：
　　“我希望你们已经把手续，以及需要提前准备的公告、通告、申请文书给处理好了。”
　　“哦，当然，敬爱的阁下。”
　　事务官中的头名，一位江涵有点陌生的事务官走上前来，单膝跪在艾琳面前，油腔滑调但精简地说道：
　　“比赛的手续没有问题，已经完全申请好了；通告已经发给了旗下公司，很快就会制作您与您朋友们的手办模型作为联动产品发售，并且版权与肖像权申请已经交由法务部处理；而公告也已经发给了不少报社，她们会真切实意的赞美您的活动以及决定将‘奖金’捐赠给陆地女巫培养所的举动。”
　　喵嗷，这也太势利了吧？
　　江涵从背后盯着艾琳，觉得内心的愧疚感和亏欠感减少了一丝丝。
　　“……”
　　“敬爱的阁下，我们发现我们得到的报社作者名单都有点小问题，啊，当然轮不到我去讨论或议论什么……不过名单有不少报社作者对您都是有些微妙的意见与开创性的看法，当然，我们很欣赏列出名单的银骑士同僚们的努力，拥有这么多全新看法的作者十分能开拓我们的思维。如此多的作者对这方面产生了误解，不得不说其实是我们的失职。”
　　论到话术，事务官们比银骑士们要阴险狡诈数百倍。
　　阴狠程度更是令猫震撼。
　　几句话就把一口血马天锅扣在了银骑士的脑袋上。
　　简简单单的恭维加工作报告中，先是将她们的功绩隐约放大了数倍，再悄悄地暗示‘银骑士心有反意’，甚至还顺带黑了一嘴‘宣传的事务官们的经费不足’，同时从言语来说一点忌违都没有犯，笑眯眯的说话间，连旁边的银骑士也没有察觉到这么阴险的一刀。
　　假如不是艾琳偏帮着银骑士们，恐怕这些稚嫩的银骑士会被老辣的事务官们整的生活不能自理。
　　“……”
　　艾琳温柔的微笑着，伸出双手在两位自己面前的分属银骑士与事务官的魔女头上轻轻揉了两下，温柔道：
　　“都是好孩子，都是好孩子哦，现在去备车吧，我们要出发了。”
　　事务官们与银骑士们一同走出去。
　　“……”
　　江涵松了一口气道：
　　“艾琳你可真是熟练啊，在这种事态下。”
　　考虑到在艾琳面前不要太装纯，江涵没有使用‘害怕、不安、不想再看’这套标准三连击。
　　奥维哼笑了一声，注意到艾琳回过头来，就骄傲的偏过头去，侧脸挂着一个显而易见的讽刺笑容。
　　“这种状况你就当做是两个女儿来找你抱怨……”
　　艾琳踩着高跟鞋慢慢往下走，同时回过头来，露出一个温和的微笑：
　　“……姐姐憨一点，不喜欢妹妹并做下一些蠢事情。”
　　“……妹妹聪明一点，不喜欢姐姐但不犯傻表现的惹人怜爱，就只恶作剧一下姐姐。”
　　她顿了下，用一种温柔的让人毛骨悚然的口吻，轻声问道：
　　“你觉得这两个姐妹，应该怎么处理呢？”
　　“……”
　　这可问倒我了，总的来说，会惩罚一下银骑士？毕竟银骑士犯下的错误有点愚蠢，让别人破坏艾琳的声望，这可是原则性的错误……江涵张张嘴，忽然又看向旁边一脸‘呵呵’表情的奥维。
　　她转过头，给了奥维一个求助的表情。
　　虽然这猫挺难哄的，但又挺乐于助人的，可以说非常的矛盾。
　　奥维利亚偏了下头，灵巧的踮着脚尖，嗖的一下优雅又不失猫的灵敏的去到了艾琳身旁，用那优雅的声线朗声道：
　　“愚蠢的问题。”
　　“嗯？”
　　艾琳微微偏头，饶有兴致的抬头望着奥维：
　　“像是这样你和我一起探讨问题，多少年了呢？我还记得，当时我问过你另外一个问题，关于你猫耳朵的……”
　　奥维发出了很轻微的笑声：
　　“你还想摸。”
　　切换了话题之后，江涵明显感觉轻松不少，就小步的跟在她们两个后面，随手搓了搓火山地脉巨猫暖烘烘的肚子，在后面好奇地问道：
　　“奥维你见过小时候的艾琳？”
　　这倒是没有提到过的事情。
　　奥维转过头，点了下头：
　　“很小很小的艾琳，她小时候差点把猫的猫耳给拽了下来……”
　　“哎呀，你都说是很小的时候啦，没必要说的。”
　　艾琳掩了下脸。
　　江涵则跟着掩嘴笑了声，走快了两步然后倒着走，在艾琳面前晃了晃猫耳朵：
　　“你想摸的话，也可以摸哦。”
　　“献媚的猫。”
　　奥维哼了声，不过用猫尾巴戳了下江涵的猫耳，而艾琳也挂着微笑揉了揉。


第216章 猫的战略
　　十月一日，中午十二点钟，正阳。
　　天气一片朗朗，炽热的阳光与冷冷的高空寒流不冲突。金色的光芒将狭长空岛两端的空海覆盖，映射出琥珀色的波光粼粼来。
　　哗啦，哗啦的海浪声，俨然一副夏色浓溢的景色。
　　报名的魔女，报名的猫灯，全部在这狭长的雪楠湖·海浪猫尔夫球场地最前方的草谷里面等待着。
　　当然，不干等，还有着各种游戏机、休息包间、帐篷商贩的存在。
　　“……”
　　江涵坐在专门改造成了沙滩礁石风格的狮鹫车甲板上，懒懒的伸直身体，从喉咙发出‘咕嗷’的猫的声音。
　　先是打了个机灵，她又用尾巴顶了顶头上戴着的宽檐沙滩帽：
　　“中午过来，是不是不太好？”
　　她望了眼已经软哒哒像是一摊黑色深邃的湖水一样趴在龙皮上的奥维利亚，放心大胆地吐槽道：
　　“我们本来可以，可以在你的寝宫里面好好睡个中午觉，稍微吃点东西，按照慢悠悠，慢悠悠的步调过来参加比赛；而不是坐在这里干等，还要强顶着困意避免被叫到了会不知所措。”
　　“晒晒阳光对你有好处。”
　　艾琳笑道，她的皮肤在阳光照射下，简直雪嫩的在发光，软乎乎的散发着令人想要摸一摸，搓一搓的诱惑力。
　　她翘着脚，绑带高跟鞋被钩在了足趾尖，摇摇欲坠，而那半透明的橘色连体袜在光芒下更是有着金灿灿的半透明感。最初魔女优雅得体的拿着一本书在看着，同时巧妙而不失甩锅的温柔道：
　　“而且并不是我要这么早来的，有只猫，呵，按捺不住想要玩的心情，喵嗷喵嗷的哼哼唧唧的，又气鼓鼓的一直说要早到。”
　　“……”
　　她口中的那只喵嗷喵嗷，哼哼唧唧，同时气鼓鼓的猫，正软哒哒的趴在龙皮地毯上，高挑的御姐身材盘着侧躺着，猫尾巴一动一动的慢慢在地毯上划动，黑色的猫耳与头发在光芒照射下。
　　嘿！看上去暖烘烘的！
　　她闭着眼睛，令人感慨‘长眠魔女不愧是睡眠质量极好的家伙’，似乎已经进入了睡眠。
　　不过下一秒，她哼了声，猫尾巴顺势勾了勾江涵的猫尾：
　　“此乃战略。”
　　艾琳放下书，挑了下眉：
　　“请讲。”
　　“猫们只要中午来，一开始靠着优秀的击球把最简单的海浪球场过了，就会越晚越精神！这样下去，猫们就可以越打越顺，是不是出色的战略？”
　　奥维直起身体，卷着身体，像是猫一样转身盯着两人。
　　“……”
　　这计划……
　　江涵中肯的评价了下：
　　就跟玩MOBA游戏选五个大后期英雄一样，‘只要发育到后期稳赢’的战略。
　　“你是傻逼吗？”
　　艾琳都被猫维气笑了。
　　“……”
　　“喵嗷，不行吗？这个战略？”
　　奥维舔了舔自己的被哑光黑色连体袜包裹的手背：
　　“我可是有好好看比赛的，这样的战略可是高级战略！”
　　江涵也笑了出来：
　　“乐了，细说？”
　　“喵嗷！”
　　奥维不忿的甩动尾巴：
　　“我和莎尔灯可以谁累了谁变成人形休息，这样我们就拥有双倍体力槽！猫们可以说是在别的猫灯与魔女最疲惫的时候，一口气从海浪场打到最难的林场，这不就是超级优秀的战略嘛！”
　　江涵安安静静听着这战略，有点惊讶：
　　这猫居然说的还真的有几分道理！
　　她往旁边看去。
　　艾琳也饶有兴致的听着这个战略，符合的点点头，同时微笑了一下。
　　“确实是不错的战略。”
　　她先肯定。
　　“但是……”
　　不出其然。
　　“你确定你能拿到足够的分，去弥补猫丽思和猫西莉亚丢的分吗？中午，她们的状态不算太好哦。”
　　这是艾琳的高情商说法。
　　要是直说的话，大概是这个意思：
　　这个猫灯队伍里该不会你真的觉得是你在C吧？懂不懂啊！
　　“……”
　　江涵忍住笑意，对着有点愣住的奥维道：
　　“毕竟猫尔夫球组队赛是三只猫的游戏嘛，只有一只猫精力充沛是不行的哦。”
　　“喵嗷！”
　　奥维像是被踩到尾巴的猫，发出一声很大的猫叫声，同时尾巴戳了戳懒洋洋的维拉灯。
　　……维拉灯也跟来了，作为不断的睡觉给其余长眠猫灯充电的充电器带过来了。
　　……莎尔灯则一直气鼓鼓的，据江涵所了解，莎尔灯除了打猫尔夫球之外，平时都喜欢保持人形态。
　　“不行！猫没有办法接受！”
　　奥维气呼呼的瞪着一脸‘猫没有体力了’的猫丽思和猫西莉亚，然后从尾巴里面摸出来了一个注射器：
　　“只好使用猫奇物来扭转这一切了！”
　　“猫看看这玩意儿怎么用来着。”
　　奥维利亚拥有这个世界上最多的奇奇怪怪的奇物，有很多连艾琳都很感兴趣。
　　江涵和艾琳靠过去，望见了奥维逃出来了一本说明书，上面摁满了猫爪印：
　　【奇物：猫爪之力】
　　【效果：将五倍的地脉能量充能剂注入猫灯的体内，从而使得猫精神一整天！】
　　【外观：一个手枪型注射器，像是水枪一样的上方透明液体柱中会自动生成地脉能量充能剂，有着大量喵咿嗷年代的花纹与装饰雕纹】
　　【开发记录：喵，喵嗷！猫弄出了不得了的东西！】
　　【使用方法：尾巴注射！】
　　……
　　“猫灯们开发的奇物也太奇怪了吧？”
　　江涵产生了这样的感觉。
　　但不得不说效果似乎还挺不错的？毕竟如果仅仅是好玩的话，也不至于留在了奥维的宝库……额，不一定。
　　“……”
　　看完了说明书之后，奥维利亚抓过了一旁有点惊慌的熊猫灯，把对方长长的像是龙尾巴一样的毛茸茸猫尾抓了出来，然后毫不留情的噗嗤一下将针管插在对方尾巴上。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　熊猫灯猫丽思发出凄凉的猫叫声，然后趴在一旁，慢悠悠的活动尾巴。
　　过了片刻，猫丽思忽然变得很活跃的蹦跶起来。
　　她先看了看自己的尾巴，又拍了拍自己的肚子，然后露出超大的笑容，左蹦右蹦，咚咚咚的弹跳着！
　　江涵有点诧异的看着熊猫灯：
　　“起，起作用了？”
　　奥维得意洋洋的喵嗷了一声，抓过猫西莉亚，把对方尾巴抓了出来，同样再打了一针。
　　“猫，猫感觉猫在震撼！”


第217章 猫尔夫球
　　猫灯的猫尔夫球战略，一般分为【短距离决胜】、【超长期突入】、【防守球】这三类。
　　短距离决胜，顾名思义，在猫们的体力、精力、技巧都还在最高级的状态的时候，一口气积累足够多的积分优势！每一个球洞都打出猫杆或猫鸟杆，从而得到大量的积分，也是市面上最主流的猫尔夫打法。
　　超长期突入，则是快速的推进球场，在保证标准猫杆减一或完整标准猫杆的状态下，极为快速的过掉大部分的球场。因为猫尔夫的球场是很长很长的，可以说是马拉松，路上需要合理安排睡眠时间、休息时间以及用餐时间，每过一个球场，除了‘杆数分’之外，还有着球场基准分。超长期的猫尔夫球打法，讲究的是跑完全程，靠球场分获胜。
　　防守球，通过不断地干扰别的猫灯击球，从而获得‘干扰分’，猫尔夫球中有着【同一片球场中，猫灯只要把球打到靠近的位置，就可以跑过去击飞别人的球】的规则，并且规则下击飞球可以获得干扰分，这就是防守球的胜法，追寻大部分猫灯队的进度，不断地干扰得分。
　　至于其他的打法，比如猫耶塔最擅长的‘连击球’，实在是过于高深的玩法，大部分猫都不懂！
　　“……”
　　“我们的战略就是打超长期战。”
　　奥维利亚罕见的十分有活力的给巨猫们布置任务，其中熊猫灯拍了拍肚皮还被喵咿嗷瞪了。莎尔灯则玩着那个注射器，给自己的好姐妹维拉灯来了一针，十分之奇妙的让三只长眠猫灯都陷入了精神不错的状态。
　　猫灯们讨论的火热，猫西莉亚还吃了两盒鳕鱼堆，不得不说魔女世界的粮食产量确实是高，不然准得被这些家伙们吃穷。
　　巨猫灯基本都是五倍魔女食量，这已经够厉害的了。而普通魔女的食量也不低，江涵的父族母亲，江萱小姐就每天嘴不停的吃，看上去小口小口的很容易忽略，但一直不停的吃着东西那饭量也是够大的了。
　　再提一句，饭量和魔力量没有任何联系，饭桶就是单纯的饭桶。
　　猫灯们研究着地图，积极地备战。
　　至于魔女嘛……
　　“我是被猫维她烦的不行了才参加的，咕，还因此请了两天的假，俱乐部那边也说明了状况。你呢？”
　　江涵抱着鳕鱼堆，趴在车厢里的毛绒绒毯子里面，冒出头，看着艾琳正在试玩的游戏，这是一个FPS游戏，非常有趣的使用了魔女世界的‘魔弹设计’，不过仅限于塑能法术的设计，算上其他法术的话感觉难以制作倒是真的。
　　艾琳即使来到这边也不忘记工作，她晃了晃手中的手柄：
　　“最近在测试游戏，我旗下的游戏公司上交了很多试玩版本和测试版本给我。”
　　“待在巢穴之中一直测试游戏不太好，正好奥维邀请我，我也就来了。更重要的是……”
　　她停顿了一下：
　　“……你在这，所以我也想来了。”
　　“哎呀，这真是。”
　　江涵掩了下嘴，往前靠了靠，把头枕在富萝莉大腿上面，看着狮鹫车内的电视屏幕：
　　“你这样说情话，是要被迫负责的哦？”
　　“呵。”
　　艾琳低下头，笑了下：
　　“这倒是个新鲜的说法，你要玩吗？”
　　她把手柄在江涵鼻尖处划了一下。
　　“不会。”
　　江涵说了实话，对于手柄玩射击游戏什么的，她是完全不在行啊。
　　“我来教你？”
　　艾琳把江涵扶起来坐到自己旁边，再递出了手柄：
　　“这个游戏还是非常过瘾的哦。”
　　……
　　中午用过午餐后，江涵和艾琳已经把试玩品差不多玩了大半，多数都是一两个关卡，并不十分多，但十分之精良。
　　艾琳玩完之后，放下手柄，饱含深情地说道：
　　“这批游戏我估计都要全部毙掉。”
　　“哈？”
　　江涵惊讶出声，拍了拍旁边的枕头，语气如学生问老师般：
　　“为什么？不都挺好玩的吗？”
　　“挺好玩的？”艾琳问。
　　“挺好玩的！”江涵答。
　　艾琳颇有经验的摇摇头，顺带叹了口气，脸上阳光笑容却不变，她拍了拍江涵的肩膀，然后摁了上去，稍稍微用了点力气：
　　“但恐怕，好玩的部分，全部都塞到了给我试玩的这部分里面了。”
　　“……”
　　“她们这么过分的吗！”
　　江涵捂了捂嘴。
　　“哈哈哈，也说不上是过分。”
　　富萝莉从口袋里摸出了一罐高度数的月亮糖，抿了口，噗的一下咳出了点酒雾。她抹了抹嘴：
　　“这种给我的试玩，肯定会选择了其中最精华最有意思的部分；但即使是这样，你也没有发现‘好的非常惊人，让人想要一直玩下去’的游戏吧？”
　　江涵点头道：
　　“这点倒是，但都挺精良的……”
　　倒不如说自己玩的还是挺愉快的，都挺好玩的。
　　艾琳搓了搓旁边飘过来的厨师猫灯，语气坚定：
　　“精良是当然的，这可是把最有趣和制作的最好的部分一起整合出来的版本。如果不精良，那就说明了她们根本没有认真去做，但这些游戏里没有让我觉得值得投资的，所以要全部毙掉。”
　　“哎哎，真是残酷呢。”
　　江涵打趣道。
　　“……”
　　又过了十几分钟，一身端庄黑裙的奥维利亚在艾琳的陪同下，去拿到了开赛的小怀表。
　　小怀表里面的计数时间是无法暂停的，会不断的往前跳。
　　猫尔夫球的另一个特色就是，每个猫灯队伍的时间都是分开计时，并且途中有机会可以获得奖励时间！因此，拥有额外时间的猫尔夫球选手猫可能会浪费点时间去整蛊竞争对手，从而获得更多的优势！
　　计时开始后，艾琳就得亲自驾驶狮鹫车，往第一个开球点去。
　　同时，车上也会坐上裁判猫灯和裁判魔女的组合。
　　这两位裁判会判断猫灯选手们的击球与各种各样规则内的事情。
　　顺带一提，猫尔夫球中，也是可以在裁判眼皮底下做坏事的！只要不被发现！
　　这两位裁判一上来就有点小拘谨，毕竟这边的魔女有艾琳，而猫灯嘛……自然也是能够认出来伟大的喵咿嗷！


第218章 绝好调
　　“首站，是海浪猫尔夫球场，您看可以吗？”
　　魔女裁判拘谨的问道，同时把记分牌拿给了正在开车的艾琳看，还介绍了一嘴：
　　“您先行入场的话，海浪站在六个猫洞之后，就有一站休息站以及可以使用猫烟草进行猫灯回复的线路，这样打也许会很适合均衡实力的队伍……”
　　裁判亲自给安排线路。
　　艾琳挂着优雅得体的笑容，就跟在自己的领地一样的大气道：
　　“请你看着安排就行了。”
　　“好，好的。”
　　魔女裁判一路小跑，跟同样谦卑的猫灯裁判一块儿，凑在一起商量着路线问题。
　　这也是没有办法的事情。
　　在跟传说级别的猫灯、魔女待在一起，哪怕秉公执法的工作人员也不得不考虑下满足自己追星的心。
　　江涵坐在副驾驶座，在她左手边就是驾驶座，而右手边则是一个简单的狮鹫车围栏，能够感觉到外面串流进来的冷空气与车内挂着的温暖猫灯发出来的暖气的对流。
　　她伸手捞了捞车道旁的落下的枫树叶，感觉到车子平稳的驾驶，好奇的把头探了出去。
　　空海的景色广阔，不少地方修建着些许的度假建筑物，全部使用着雪楠湖的能量进行打造，这让江涵再次有点害羞起来，并不是这种风景有多美，而是想象的到这里的房价有多么的吓人。
　　换算一下的话，这里的房价是陆地人世界不存在的那种级别。
　　不单单是5A级的风景区域，更是城市的市中心，甚至还是工业核心地带。即使是在地皮钱不贵的魔女世界中，这里的地皮价格也能够令普通的魔女奋斗个好几十年，但考虑到富萝莉后续更加不计成本的投入，以及正在兴建的‘艾琳巢穴’所带来的魔力大兴，可以想象的到更加飙升的地价。
　　就是这种值钱的程度，才让原以为自己只是收下了一块‘还不错的城市景区地皮’的江涵有点害羞。
　　在魔女世界，地皮是很便宜的，所以会作为礼物送来送去。但是，这里的地皮可算不上是便宜的，而是昂贵的地方，这让她十分之娇。
　　有心还回去……江涵偷瞄了眼一身黑裙举止优雅但猫的奥维利亚，小口的喘了喘气。
　　奥维可喜欢这里了！
　　而且奥维也给了自己一棵树，一块巨猫岛……虽然说作为第二个猫灯魔女可以厚颜无耻一点的接受下来，但总不能为了面子再去搬家吧？
　　——虽然奥维肯定不在意，据几只巨猫说，附近雪楠环区的下半区域已经被奥维买下来了，要用来搭建猫灯巢穴。
　　江涵又悄悄看下艾琳。
　　……传说中艾琳十分之大方，除了有点仓鼠病之外，对于朋友很好，以至于让每个魔女都想要成为她的朋友。
　　她又偷偷的打量艾琳的脸，艾琳的长相就足够漂亮，可以用深邃去形容的五官搭配，但又在鼻尖，下巴与眼睛这些部分有着点亚裔的圆润，可爱与精致并存。
　　……唔，她现在这副样子就很好看了，大艾琳……更加成熟和慵懒，从外表上来看还真的看不出来她很喜欢做老师这一行。
　　“……”
　　“你在看着我？”
　　艾琳的金色的瞳孔忽然划向一侧，看了过来。
　　她忽然这样问，吓了江涵一跳。
　　“唔，只是看看。”
　　挺吓人的呢，怪不得金色这种大气的颜色经常会被设计成Boss生物的眼睛颜色……江涵摆了摆手：
　　“只是稍微有点好奇而已。”
　　她说完后本应该掏出书本终结这段对话，但忽然间，她又意识到这是个绝妙的时机。
　　于是乎，她又望过去，直接将自己的疑问整理成册，慢慢说出来：
　　“我在想，这里这么漂亮……”
　　边说，边晃晃爪子。
　　“我品味一直不错。”
　　艾琳微笑着自夸了一句，她回过头，注视着前方的道路，很吃力的伸着腿去踩驾驶座的加速器，这种特制狮鹫车有着加速限制，狮鹫们跑步的速度是被限制住的，要加速必须要踩下加速器提高档位才可以加速。
　　江涵眼神停留在艾琳那被橘色连裤袜包裹着的小腿，那绷直了的曲线，小心翼翼的抬起头看向窗外的风景：
　　“而且，这里也很繁华，说不定以后要在你的资本下成为南城最繁华的地方。”
　　“可以去掉【说不定】。”
　　艾琳用谦卑的口吻说着一点也不谦逊的话，伟大魔女都有这样‘舍我其谁’的气质，可以说是赢家们都有的气质。
　　“好吧，好吧。”
　　江涵看了艾琳一眼。
　　从目前的状态来说，艾琳绝对算得上是拥有自信资本的魔女，就跟安洁从来不会担心自己失败一样。
　　她呼出一口气，终于是把一直想要问的问题给说出了口：
　　“这块地皮，你送给我的这块，价值太贵了。”
　　“嗯，而你想要问的是为什么，对吧？”
　　艾琳颇有把握地说道：
　　“我品味一直不错。”
　　“诶？”
　　江涵感觉到有点害羞。
　　在这种情绪出来之前，她看见了艾琳侧过头，露出个笑容。
　　并优雅得体道：
　　“开个玩笑。”
　　“……”
　　江涵抿了抿唇，看向狮鹫车外面。
　　就在这种莫名其妙显得有点尴尬的气氛之中，身边的最初魔女很恰逢适宜的开了口。
　　艾琳温和的声音从身边传来：
　　“也不算开玩笑，我还是挺喜欢你的，不过世界没有无缘无故的爱，倒是有无缘无故的恨。我欣赏你的诚实，你的天赋，还有与猫灯们的联系，以及对于家庭的重视。”
　　她顿了顿：
　　“一个魔女如果不重视自己的家的话，她们始终是还没有成熟，没有进入到‘可靠’的这一阶段。而你不同，你对家族的重视，让你变得非常可靠，用最通俗的话来说就是……”
　　她眯着眼，微笑道：
　　“你有一个很有优点的缺点。”
　　江涵愣了下。
　　忽然感觉到身边暖暖，回过头。
　　奥维利亚幽幽的已经贴了过来，把下巴放在江涵的猫耳朵中间，发出很轻的类似于呼噜声的声音：
　　“你可以直说：天赋好、可靠并且好掌握。”
　　“我不想显得太市侩，但确实如此。”
　　艾琳轻笑道。
　　随着车身轻微的停顿，以及狮鹫们的愉快声响，她们也抵达了第一个发球场。
　　“……”
　　“走了，我感觉今天，应该是非常好的球感的一天。”
　　奥维利亚用几乎是‘喵嗷喵嗷’的口音说着，同时牵着裙，很猫化但又不失得体优雅的‘滑’了出去，引起了艾琳掩嘴的笑声。
　　江涵看向窗外，阳光暖暖的，但未免让魔女有点不太喜欢。


第219章 好的开始
　　开球点在个海边峭壁上，距离空海平面有将近三十到五十米，草坪平整，且旁边栽培着一颗猫树，上面有着不少的猫灯喵嗷喵嗷的愉快敲着草坪。
　　远远的三条草道组成的小岛就是目标点，距离不算远，是个短程猫球洞。
　　沿途有不少漂浮着的仅仅数十平米的小悬浮岛，上面也有着猫灯的住所。
　　猫尔夫球就是建立在猫灯们的居住地从而得名。
　　在一片喵嗷声中，狮鹫停下了车。
　　江涵她们刚下车，就被一堆要鱼干的猫灯缠上，不得不花费了一些鱼干后，她们就在猫树下的休息棚里见到了同样来参赛队伍的魔女。
　　同样是三人组，为首的一个是位黑发黑眼的大眼睛少女型的魔女，头上绑着【喵嗷！】的头带，左手握着超大瓶的酒瓶子，右手则抓着给猫灯应援的旗子，并在胡乱的甩动着。
　　“加油！”
　　咚咚咚！
　　“加油！”
　　咚咚咚！
　　“加……”
　　“求您了！姐！别给我丢人了！”
　　在这家伙旁边的一位大姐姐型魔女毫不犹豫堵住了她的嘴，捂着头。而另外一位冷酷型的魔女挂着僵硬的表情，发出了悠长的叹息。
　　——这家伙的‘咚咚咚’是她自己配音的。
　　确实十分之丢人。
　　江涵都一下子笑了出来。
　　她顺着看过去开球点，开球的是一只浑身白色的变异波斯猫灯，有着超毛茸茸的大尾巴。
　　“……”
　　这猫灯瞪大眼睛，先是蹦蹦跳跳的让液态脂肪产生跃动，最后借助与地面相撞的反弹力度，喵嗷一声的猛的蹦跶起来，带动大尾巴，砰的一下将球击打出去！
　　嗖！
　　很快的球，并且旋转的也很快！
　　兼具力度！以及技术！
　　在空中擦出了一道曲线落到了三条草道中的最右的一条，在巧妙地弹射后，区区一杆就迫近了猫岭（高尔夫中的果岭），可以想象得到，如果接下来技术良好的话，妥妥的能够打出标准猫杆，甚至是猫鸟杆，这在开局的第一个猫洞下可是相当出色的表现。
　　“成了！成了！”
　　那个被堵住嘴的魔女挣开束缚，大声欢呼：
　　“一个标准猫杆，滚球拉满！两个标准猫杆，重按注！三个标准猫杆，雪楠买房……”
　　毒狗！
　　不对，这应该叫做毒猫！
　　江涵望着对方在欢呼了一会后，再次被堵住了嘴的样子，再一次笑了出来。
　　那位较为冷漠的魔女露出一个无奈的表情，长长的叹息了一声，正对着江涵：
　　“请见谅，我的搭档总是这样疯疯癫癫的，以至于……”
　　“以至于别人都很难从她的表现看出她的身份。”
　　艾琳在江涵惊奇地眼神中，居然开口插话道：
　　“很久不见了，米米亚斯。”
　　“艾琳。”
　　标准的小说中女神冷漠范的米米亚斯抿着唇，几乎看不出嘴唇碰合，声音就像是咬着牙一样：
　　“我很奇怪你居然会参加猫尔夫球赛。”
　　艾琳很得体的微笑，并牵着江涵的手示意了一下：
　　“主要是很感兴趣，而且和朋友一起出来玩总是很有意思。”
　　她手暖暖的，温暖的阳光一样。
　　江涵才沉溺在艾琳那独特的体温时，又听见她在说：
　　“米米亚斯你呢？陪她来玩？”
　　她示意了一下正在欢呼的那位疯癫型魔女。
　　就在米米亚斯没有回答前，艾琳又抓了抓江涵的手，轻声介绍道：
　　“这位就是希尔德内特，《魔女进化论》《魔女社会进化论》，以及《魔女病起源》的作者。”
　　“啊！”
　　江涵发出惊喜的叫声，差点就想蹦过去要个签名，但还是表现得略微淑女的抬了抬下巴，用有点变音的声线道：
　　“我这两天还在看这些书！”
　　疯疯癫癫的希尔德内特听见了这句话，稍微安静了下来，侧过头看了过来，旋即露出一个大大的笑容：
　　“我的读者！”
　　她笑着，又对着艾琳提了提裙子：
　　“我的君主！”
　　“君主？”
　　江涵侧过头看向艾琳。
　　最初魔女矜持的笑了下：
　　“希尔德内特小姐的第一枚贵族勋章就是我发给她的，用来表彰她的杰出贡献……”
　　米米亚斯在旁边抿着唇，看似诚恳实则讥讽的提点了一句：
　　“表彰我搭档的第一篇文章，《论艾琳阁下对于世界之王王座的合法宣称性》。”
　　“啊，这……”
　　江涵偏过头，瞪了眼艾琳。
　　希尔德内特一点都没有不满，反而哈哈大笑地说道：
　　“我可是第一个鼓吹艾琳统治世界的魔女，正所谓投效要投的早，我早就觉得奥维利亚那个家伙不行的啦……”
　　她喵喵大笑着，直到看见了一身黑裙头戴黑纱的奥维站在旁边，用一种沉默但‘猫在看着你’的眼神顶着希尔德内特。
　　一下子就让这位魔女自闭了起来。
　　希尔德内特用一种不可思议的眼神顶着奥维，而在她旁边的米米亚斯则几乎闪电般的把手放在了腰间挂着法杖的位置，不过意识到‘时代的不同’与‘现代的魔女已经很少会在公共场合拔出法杖对峙’后，她又松开手，装作不在意的捋了捋裙子：
　　“奥维。”
　　她看了看艾琳，又看了看一身黑裙头戴黑纱的奥维利亚，深呼吸了一口道：
　　“很高兴见到你回来。”
　　“从你的举动我并没有看出来高兴的样子，不过幸好我不靠别人的情绪活。”
　　奥维利亚钻到江涵旁边，微微抬高音量：
　　“尤其不在乎手下败将与连句号和感叹号都分不清楚的白痴作者。”
　　言语很伤人。
　　不过江涵能够敏锐的感觉到猫还是有点不开心，口是心非一直是奥维利亚的特色。
　　“这我可不同意。”
　　希尔德内特笑容甜甜的，她举起酒瓶子吹了一口，抹抹嘴巴：
　　“面对的层次不同，你就要用什么层次的字样。我见过无数的能够用七十七种文法词句精修出一整本书的作者，无一例外自视奇高，故而只能悲寂收场。孤芳自赏的人并不是想要孤芳自赏，‘想要和只能’是对能够掩饰彼此身份的双胞胎。”
　　“而且，我还很喜欢你的，奥维。但不妨碍我觉得你的失败是必然，我只是提前站在了胜利者这方而已。”
　　“……”
　　“你可真是个愤世嫉俗者。”
　　奥维不冷不热的刺了一句。
　　江涵抓了抓对方的手。
　　奥维发出了一声很轻的呵笑声：
　　“本来我想要打出漂亮的猫鸟球，但看现在这个情况，我还是要配合你们打出次一等的标准猫杆，好好等等你们。”


第220章 她的故事
　　砰！
　　砰！
　　砰！！！
　　……
　　激烈的猫尔夫球赛正在喵嗷喵嗷的进行着。
　　进行到了第六个猫洞，休息站前最后一个猫洞。
　　八比六，奥维队暂时领先。
　　奥维队和希尔德内特队比分咬的很紧，你一分我一分的角逐着进度，连旁观的魔女都不自觉的挥舞双手为好球欢呼，为失误球悲鸣，这种运动的魅力已经从【毛茸茸】变成了【竞争性】，激烈的令猫背毛立起，猫尾竖起，猫耳挺立，猫眼目不转睛，目不转睛的瞪着那一颗颗小球在空中划过的痕迹！
　　“落地安稳率78%，左旋43°，速度是标准球的两点五倍，一颗大力球，预计落点后右前弹射六米，很可能直接进洞！”
　　江涵挥舞着从希尔德内特手里弄来的应援喵嗷旗，一边挥舞，一边紧张的计算着猫尔夫球的落点。
　　这一球是奥维和莎尔互换后的击球，非常关键的一球，命中的话，这一杆就会是猫鸟杆，得3分，领先对手5分！如果只是标准猫杆的话，得1分，领先对手3分，还会保留相当大的悬念！
　　嗖——
　　咚！
　　很不巧！猫尔夫球落地后的弹射虽然对了，但是却撞击在了猫岭的杆子上面，没有进洞！没有进洞！
　　猫猫们还保持了悬念！
　　“哦！”
　　江涵单手捂脸懊恼的摇摇头。
　　哲人气质的长眠猫灯也对自己的表现很不满意的大大声的喵嗷了一声，所谓‘打的菜就要叫’，越是背锅越是要叫的大声，不然别人怎么知道‘你没锅’呢？就跟打游戏中单战绩1-18的人必先狗叫‘如果不是你们先送我怎么会打不过？’一样，只要叫了就没事了嗷！
　　不出其然，看见长眠猫猫自我猫叫之后，猫丽思和猫西莉亚都一喵不吭的尾巴敲草地，目视另外一边击球。
　　“……”
　　“啊啊啊，好险哇！这一尾杆，价值两万字！”
　　希尔德内特捂着胸口的贫瘠山脉，大口的喘气，雪白的脸上上面挂着汗珠。
　　魔女的颜值一直是帮大忙的，即使是希尔德内特这种满脸汗的状态也不会让人觉得汗涔涔的脏兮兮的状态，而是觉得湿漉漉的连大眼睛都像是小鹿一样灵动。
　　“两万字？”
　　江涵好奇道：
　　“什么两万字啊？”
　　站在旁边，手里抓着金色猫猫杯酒壶的艾琳遗憾地摇了摇头，抿着嘴唇绷着小脸道：
　　“第六个猫洞打完了，我们如果领先三分以上，这个懒虫就要帮我写一篇猫灯论文，两万字以上，三十五页纸正文，五页纸社论，两页纸的引用……可以放在我准备的新周刊《杂文通刊》的英文页上，可惜了。”
　　“你要出新周刊了吗？”
　　江涵双手捧着自己的猫猫杯，抿了口里面装着的西瓜汁，这是魔女最新研发出来的房西瓜，简单来说就是有着一栋小别墅大小的西瓜，同时改良了西瓜汁的质量，再次用魔女工业碾压了匠人西瓜精神。
　　现在这西瓜汁价格跌得快跟甘蔗汁一个价位了。
　　“……”
　　艾琳脸上浮现笑容，有点愉快起来：
　　“近些天来我发现了，魔女们的精神文明越来越发达了，对于一些期刊的需求越来越大了。简单来说就是，既有着学术，也有着娱乐的刊物，用来拓展视野。更重要的是，用来作为某些思想的载体。”
　　江涵注意到黑裙黑纱的莎尔猫耳朵也立了起来，打探消息似乎是猫的天性，她问道：
　　“我也能投稿吗？”
　　艾琳笑容明媚：
　　“当然，我会给优秀的稿件不错的报价买断。”
　　希尔德内特凑过来，喘着气的从腰间结下来了一个造型别致的小壶猛灌了口，同时带着点酒气地说道：
　　“我最新的稿费还没有发，艾琳！”
　　艾琳侧过头，笑道：
　　“你不能昨天交稿，今天就拿稿费，这行不通的。”
　　“不行吗？”
　　希尔德内特歪歪头，舔了舔嘴唇：
　　“我都快没有买酒钱了。”
　　她边说话，边偷偷瞄着两人手中的猫猫杯，委屈巴巴的大眼睛中有着令人怜爱的水润感：
　　“我可是……”
　　“哈哈哈。”
　　艾琳掩嘴发出笑声，笑声轻灵而悦耳，她很成熟的拍了拍比她高两个头的希尔德内特的肩膀，柔声道：
　　“原来是这样，还以为怎么了呢。”
　　她从自己的小手袋里面变魔术一样的又摸出来一个金灿灿的猫猫杯，强硬的塞到了希尔德内特手里：
　　“这个拿去，多喝多玩，你可是我杂志的重要投稿者，要保持良好的心情，稿费方面我会看看我能帮到你什么。”
　　“这怎么好……”
　　希尔德内特接过毛茸茸的猫猫杯，又闻了闻里面的香气，打个机灵：
　　“……意思。”
　　“……闻上去是蓝色槐森？”
　　蓝色槐森大概一杯三百魔女金元，整整五升的话……江涵瞧见艾琳满不在乎的点点头。
　　这下希尔德内特就舍不得‘不好意思了’，红着脸蛋，抱着猫猫杯，小步的跑去正在准备击球的猫灯旁边，回头又露出一个害羞的笑容。
　　“你还真舍得啊。”
　　江涵作为卖酒的魔女，她对昂贵酒水的价格还是比较敏锐，几乎一下子就计算出来了：
　　“差不多一万多就随手送出去了。”
　　“……”
　　“她值得我这样做。”
　　艾琳脸上阳光的笑容不变，声音柔美：
　　“归根结底，这世界上人的联系就是利用方与被利用方，我们永远服务于与我们永恒有着利益的利益团体。希尔德内特是优秀的作者，所以对于我来说有着值得去容忍的价值。”
　　“这种联系会更加紧密，更加不容易被背叛。或许这就是我们从无数过往教训中学习到的，永远不要去考验别人。”
　　她笑容有点神秘，这是个有故事的魔女。
　　江涵眯了眯眼，抬头看了下正在落下的太阳，只觉得这余晖也令人舒适。
　　她背着手笑着道：
　　“我也如此吗？”
　　“啊，你也如此。”
　　艾琳凝视天空。
　　“……”
　　“你这样直说，我倒不讨厌。”
　　江涵把目光放在了正在开球的猫灯身上，看着对方的毛茸茸，不知道想到了什么噗嗤一下笑了出来。


第221章 顶级猫奴
　　目前比分9:6，奥维队没有拿到猫鸟球，错过了将比分拉到11:6的大比分领先距离，目前只差三分，并且希尔德内特队还未击球，是拥有扳平比分的可能性！
　　希尔德内特队伍用了个加时思考牌，获得额外的五分钟思考战略的时间。
　　猫尔夫球由于时间的特殊限制，会有着不少特殊的规则卡，以及每个休息点补充的卡牌，【加时思考】有点像是暂停，但比较恶心的一点就是【加时思考】只消耗对手队伍的时间而不消耗自己的时间，可以说是百利无一害的强卡！是最后绝地翻盘用的卡牌。
　　不过这么早用，奥维灯也不惊慌，得意洋洋的甩着尾巴喵嗷喵嗷的嘲讽着。
　　但在江涵看来，这猫实在得意的太‘喵嗷’了，明明奥维打好点能够妥妥的拿下猫鸟杆，却偏偏打了个标准猫杆，也得亏领先了两分，所以巨猫们才让‘领导’打球。
　　“……”
　　加时思考结束后，希尔德内特队还是选用了今天表现不错的高塔巨猫灯猫迈洛。
　　猫迈洛在《猫尔夫喵嗷公式书》中的情报是：
　　力量B+，敏捷C+，技巧A，精神C。
　　擅长强击球，以及高抛弧线的终结球，尾毛的特殊静电能够在高抛球落地后，短短的控制一下滚动方向，因此在海浪猫尔夫球场的第六站，一个复杂的小海岛地形下十分适合击球。
　　——以上属性全部都只适用于【猫灯评判标准】。
　　从数据来看，猫迈洛是位传统的强击与终结巨猫，在低杆数的猫洞表现的十分不错，今天连续的标准杆进账，还有一杆猫鸟杆，如果不是猫的队友拉胯打了个加一球（在标准猫杆的数字上额外加了一杆才进球），现在比分将会9:8，有反超可能。
　　“……”
　　“喵嗷，喵嗷。”
　　胡须长长，胖胖的猫迈洛站在开球点，嚼了嚼口中的烟斗，将其拿起，用来作为标尺对准了猫岭上的球洞。
　　……
　　……
　　僵持了接近一分钟，快要到奥维队的奖励时间。
　　仿佛石化了一样的猫迈洛才忽然抬起烟斗，吐出了一大口烟雾，发出了几乎咆哮一样的声音：
　　“交给猫了！”
　　咚！
　　她猛地将烟斗往旁边希尔德内特脑袋上一放（差点把有点瘦弱的希尔小姐砸倒暴毙），然后原地一蹦。
　　咚！
　　猛击地面！
　　猫尔夫球、江涵、艾琳，这种小型单位直接被震了起来。
　　她的身体犹如液态一样的扁了大概半米，液态脂肪像弹簧一样的将她再一次抛起来，粗壮的猫尾由下至上唰的一下抽在了飘在半空中的猫尔夫球。
　　砰！
　　刺啦！
　　电光、火光，一瞬间迸发出来！
　　在巨猫灯的力气下，猫球瞬间以着超音速的速度冲上了天空！
　　“……”
　　江涵嘴角微抽，望见了猫球居然一瞬间解体为了分子形态，在高空中忽然又复原的全过程。
　　这是恐怕连网球王子都不敢使用的设定。
　　猫球在最高处通过静电充能，咚的一下犹如大炮的射了下来。
　　轰隆！
　　在一阵可以说是爆炸声的声浪爆破后，猫球落在了安然无恙的猫岭上面，期间奥维、猫丽思、猫西莉亚的猫猫诡计没有影响到这一球，可想而知，一杆上猫岭，是妥妥的猫鸟球了！
　　“喵嗷！”
　　奥维灯再次发出很大的声音，装作‘比分被扳平和我没关系’的样子。
　　“……”
　　比分9:9，进入到了休息站时间。
　　在驾驶着狮鹫车躲避路上各种意外的猫球之后，她们一路来到了一个地势高一点的悬崖空岛。
　　一个三面环着岩壁，岩壁上不断的喷涌出来海水填补空海的‘填海’岛，剩下一面则是入口，里面修建着低级别的猫村与狐狐酒馆。
　　难得一见的是，这里的狐狐酒馆还提供陆行龙肉这种美味，以及上好的猫烟草。
　　“……”
　　艾琳停好了车，在江涵与奥维忙着把便携的树桩桌给摆好的时候，就对蹦蹦跳跳过来的狐狐服务员竖起了一根食指：
　　“麻烦了，请给我们来八份套餐。”
　　狐狸服务员用带软软的口音的甜甜声音说道：
　　“请问您想要什么套餐？我们这里的套餐档位有A级，B级……”
　　狐狐的声音越来越小，最后在艾琳平静温和的注视下，自己吐槽了一句自己：
　　“哦，我，我真蠢……”
　　“麻烦你了，小姐。”
　　艾琳客气的说完。
　　众所周知，富萝莉点餐时，服务员只要把最贵最好的套餐拿出来就行了。
　　江涵悄悄数了数人数。
　　自己这边三个魔女，那边三个魔女，还有一份给魔女裁判，以及一份给莎尔灯。
　　或许这就是中央暖气吧。
　　“猫也要！猫也要！”
　　巨猫灯们凑过来，用毛茸茸的肚子还有猫爪子蹭着小艾琳的头发。
　　差点被巨型毛茸茸淹没的艾琳，也给猫灯们上了特级套餐，这下猫们才满意，又跑过去和小猫灯们抢猫烟草。
　　巨猫灯的人生更像是日式奇幻文学作品里的精灵族，拥有悠久的生命，还有大部分时间无邪的思路，只不过和魔女待久了，近墨者黑……呸！被，被文化渲染了，所以变得稍微有点上进心起来了。
　　“……”
　　江涵坐在希尔德内特旁边，这位身材较高的御姐型作家魔女，有着一点也不成熟的开怀笑容。
　　她看着猫灯们的举动，开怀大笑，学习着巨猫拍着肚子道：
　　“真好哇，真好哇！”
　　这家伙是真的太喜欢猫灯了。
　　江涵注意到对方的项链居然都是一块黑玉雕琢的猫灯像，耳环则很别致的是那种六面型吊坠耳环，吊坠的中心里面雕刻着胖胖的巨猫灯乐团，同时连体袜也用的是猫灯尾巴毛做成的猫绸缎制作，左手戴着三枚戒指中，半透明的三色宝石里还有着猫灯厨子、车夫、坏猫的银像。
　　这可比叶公要专业多了。
　　江涵想着，正打算以此为跳板开口，就看见对方看着自己。
　　希尔小姐眼睛瞪的老大，欣喜之情难以自持地问道：
　　“你就是，江涵！江涵对吧？”
　　她说中文有点像是唱歌一样，有着很古老的口音。
　　“诶，是我。”
　　江涵礼貌客气的回答，但不曾想到对方如闪电般抓住了自己的手。
　　极其激动道：
　　“哈啊！我听说过你！就是那个能够弄到巨猫伙伴的魔女对吧！”
　　……哎呀，我在这方面出名了？
　　江涵不太意外，她在魔女中现在的更多的名气是【巨猫雇佣中介】，在漫长的时间里面，巨猫灯虽然和魔女们混的挺开心的，也有一起共事的状态。
　　但几乎只有极个别的巨猫愿意成为魔女伙伴。
　　因此一个能够联络巨猫伙伴的魔女，在国内外都有名气也是自然的事情。
　　江涵回道：
　　“如果说‘弄’，似乎不太尊重；但我确实在与巨猫联络这方面有着一些特殊的本领。”


第222章 猫原则上同意
　　香喷喷的食物香气上桌，江涵瞄了眼奥维利亚，见她正在和艾琳聊天。
　　从理论上来说，她才是最大的猫灯中介，但这方面的事情全部交由自己来处理，说是自己能够负责巨猫招聘工作也不为过。
　　不过招聘巨猫灯需要提前做一个审查，查查魔女的风评怎么样，如果是不可靠的话……她挂着客气甜美的笑容补充道：
　　“希尔德内特女士，你如果想要……”
　　“希尔，叫我希尔就好了。不用这么客气，我出生在罗马，额，罗马城，所以你可以叫我来自罗马的希尔。”
　　希尔并不是一个罕见的名字，江涵认识了起码有五六个‘希尔’了，甚至希斯特利亚也可以叫做‘希尔’。
　　“好的，希尔。我是可以把魔女的资料拿给巨猫看，也可以把巨猫的资料拿给魔女看，并在双方都有意愿的情况下见证其伙伴契约的签署，但总的来说，我并不是直接帮人‘弄到巨猫’，而是帮人把‘给出优异待遇的可靠魔女的条件与招聘文书’放到巨猫之中，并做担保。”
　　“……”
　　“原来是这样。”
　　作为百分之一百识字率的种族，魔女理解这种话题还是理解的很快。希尔小姐用了半秒钟就理解了其中的关系，同时饶有兴致，或者说暗藏激动地问道：
　　“你觉得我怎么样？”
　　“嗯？”
　　江涵视线扫了扫对面的脸，又往下看。
　　……漂亮的人，75分有了。
　　……贫瘠山脉，嘿，克拉肯姐妹哇。
　　“停停停。”
　　希尔哭笑不得道：
　　“是指我可不可以契约一只巨猫灯？”
　　“……”
　　“诶！”
　　江涵瞪大眼睛，先是摸出手机，默不作声的点开了【猫对魔女的看法！2.12版本！】的软件，然后用话术悄悄拖延时间：
　　“从原则上来说雇佣巨猫这一点在原则上是完全可行的，但我们需要通过过往案例、以往法律、雇佣条例以及巨猫灯内部的猫灯法规综合考虑其原则是否原则性可行又或是原则上可行但事实上不可行，而原则上可行的话巨猫灯的雇佣关系与具体待遇的保证是否完美实施……”
　　她一边拖延时间，一边快速查询了希尔德内特的资料。
　　巨猫灯对于魔女也有着情报排查机构，管理来说，情报会总结成三份。
　　第一份，完全完整且附着大量记录，这份将提交给喵咿嗷，喵咿嗷看不看另外一说，但提交是要提交的。
　　第二份，完全完整但没有记录，这份会在巨猫内部使用，比如说‘哪家魔女今天免费送甜品’之类的情报，好让猫猫们找到合适的时间去找魔女要吃的，也是江涵手中这个软件【猫对魔女的看法！2.12版本！】的基底数据。
　　第三份，不完全完整，但附着不完全记录。这份提交给魔女世界的实际统治者，也就是魔女机关最高层使用。属于巨猫拥有大量资源，却不被魔女找麻烦或清算的原因，猫们为坏魔女工作，换取唯一的伙伴权与分享权。
　　【姓名：希尔德内特·……】
　　【评分：7.6】
　　【猫评价：可靠的魔女，每周有五天会和巨猫们分享酒水，值得为其效劳的对象！】
　　【……】
　　接下来便是诸如法规和忌违之类的资料，猫灯收集情报一般来说是靠运气，毕竟猫猫们喵嗷喵嗷的，再加上大量情报误判，怎么利用好这些情报即使是猫本身也有着很多争论。
　　但对于江涵而言，这些资料已经够用。
　　确定了希尔具有5.0分数以上后，再加上过往历史没有让猫不喜欢的举动，就可以为其安排巨猫灯了。
　　不过由于达到了这个分数的魔女不少，所以也只是加入到‘排队序列’当中而已。
　　“……”
　　“嘶，江涵小姐，你知道吗？你都快可以去当魔女公务员了……”
　　被长篇大论绕昏过去的希尔德内特喃喃道：
　　“我上次和埃莉诺申请，把我的科普丛书系列的定价从149元每册下降到139元每册，她跟你说了差不多同样的话。”
　　“哦，希尔小姐。”
　　江涵挂着笑容。
　　她顿了顿，做了盖棺论定：
　　“我们从原则上认为你的要求原则上可行，所以我会把你的名字放到序列之中，等到有巨猫灯对你的条件感兴趣的时候，我就会安排你与她的面试阶段与更深化一步待遇问题的细节，到时候你就可以拥有一只巨猫灯作为伙伴。”
　　虽然巨喵嗷确实是传奇生物中堪称最菜的一种，但也是最不消耗资源去培养的，发展上限极高，甚至还是毛茸茸，这实在是太令魔女喜爱了。
　　再者，巨猫不挑主人！
　　只要看对了眼，连一千多魔力的魔女都可以获得一只巨猫的效忠，更不吃发展度和魔女化进度，许多传奇生物给魔女做宠物的原因就是为了‘更好的发展’以及‘魔女化申请进度’，而巨猫完完全全不需要这两个东西。
　　最后，如果用心培养，巨猫灯的潜力是非常高的，目前已经有一位魔女花费巨资把自己的巨猫灯伙伴培育出了【高士气术】这样的有效标签，让巨猫那可怜的士气有了相当大的提升。
　　不过……
　　巨猫们太抢手了，江涵也只能安排希尔的名字被排入序列，什么时候有巨猫会耐心的翻看到最后一页，什么时候才有那个可能性有巨猫愿意成为其伙伴。
　　“排入序列吗……”
　　混迹于魔女公务员圈多年的希尔德内特自然听得懂这个画外音，于是摸了摸下巴，压低声音道：
　　“有没有办法？我真的很喜欢巨猫灯，我闺蜜也很喜欢，我们想要一只巨猫灯，晚上一起看电影的时候抱着巨猫，搓搓巨猫。”
　　嘿，还挺会享受？
　　江涵乐了，鼓了鼓脸：
　　“原则上来说可以，但从程序上来说……”
　　她给了一个‘你懂的’的表情。
　　希尔德内特再次听懂了画外音，就笑嘻嘻地说道：
　　“我听说你很喜欢我的书？”
　　江涵挑挑眉，摸了摸脸蛋，状若害羞地说道：
　　“嗯，你写的书，我全部都很喜欢。”
　　她在‘全部’上，加了重音。
　　希尔德内特会意的点点头：
　　“这样啊，我车上还有一套我的作品集，如果不嫌弃……”
　　“您客气了。”
　　江涵心情大好，尾巴也甩了两下。
　　希尔德内特作为世界知名的作者，其书的一大特点就是‘贵’！一整套她的全作品，忽略掉收藏意义的话，总价大概在六万五千到八万五千上下。
　　面对这种知名作者，猫原则上同意她提早与巨猫们接触，这也是为了巨猫们好嘛！


第223章 那片星空
　　享用了美味的餐品，补充了猫灯们的体力，比赛重新开始。
　　在漫长的海浪球场的第三十个猫洞后，天色已经彻底的暗了下来。
　　今日的月光格外明亮，将海面映照的无比浪漫。
　　狮鹫车停靠在一个长猫洞，大概是六杆洞（比五杆多一杆！）的程度，巨猫们纷纷调整心情，避免在这个长猫洞拉胯，这可是最能拉开比分差距的猫洞，在海浪猫尔夫球场的最高难度的猫洞。
　　江涵倒没有下车，已经换好了睡衣，打着哈欠的把被子，床垫什么的拖出来，放到了小会议室的车内壁炉旁边，沙发上面也铺好了枕头……维拉灯已经在上面呼呼大睡。
　　将狮鹫车内不算大的空间布置好，江涵又把艾琳的狮鹫车靠近右边的空间拉门拉开，里面有着温暖的车内温泉与蒸猫室。
　　感觉到温暖的湿气，与空调的冷风，江涵舒适的伸了伸懒腰，侧躺在壁炉旁边的床垫上，同时把壁炉左边的窗帘拉开，露出了几乎完全透明的玻璃窗，质感就像是空气一般。
　　——如果用这种玻璃做门，估计很多人会撞上去。
　　在车里看着巨猫灯们跑跑跳跳，同时还有暖呼呼的壁炉猫灯撸，江涵感觉自己的人生已经达到了巅峰。
　　……壁炉猫灯很喜欢壁炉，甚至有的就干脆住在壁炉里面。据传闻，就有魔女冒充陆地人故事里的圣诞老人从别人家的壁炉跳进去送礼物，结果礼物被超过八十只壁炉猫灯给抢走了，没办法，闯进了猫的地盘东西就是猫的了！尤其是礼物是食品的情况下！
　　咚。
　　一声轻响。
　　换好了那身金闪闪的橘色丝绸睡袍的艾琳慢悠悠的从车外走了上来，手里还捧着一些文书。
　　“艾琳！”
　　江涵邀请道：
　　“要过来吗？这里可是特等席哦。”
　　“你倒是会享受。”
　　艾琳打了个哈欠，挂着笑容慢悠悠的走过来。
　　江涵看见她的脚上套着毛茸茸的金羊绒袜，同时手上还抱着保温的猫猫杯与文书，总觉得像是前世里的一些老干部样子，于是就笑了出来：
　　“你这样像是我妈晚上的打扮。”
　　艾琳坐在江涵旁边，看了眼窗外，低下头道：
　　“指老气？”
　　“呵。”
　　江涵不回答，侧躺着看着窗外猫丽思开球。
　　“可我年纪就很大了啊。”
　　艾琳背靠着沙发背坐着，舒舒服服调整姿势，把文书放在膝盖上翻看着，双脚踏在垫子上，很JK风格的坐姿，同时她打开猫猫杯，里面散发着浓郁的酒香：
　　“我大概是你两位母亲的年岁总和，再乘于一个2.0以上的系数。”
　　“哎呀，你看着可真年轻，看着像我妹妹。”
　　江涵调笑道。
　　艾琳的外貌大概固定在了十四岁左右，已经比第一次见到的时候成熟了不少。不过她把头发盘起来了，所以发型看着稍微有点老气，更显得成熟一点。
　　她头也不抬的用带着笑音的声音说道：
　　“你看着像我女儿。”
　　江涵一下子热切，八卦道：
　　“你有女儿？”
　　被这缠人的家伙缠上了，就别想工作了。
　　艾琳干脆放下了文书，看着江涵，轻轻摇摇头：
　　“没有，但不妨碍我想象我有，用现在年轻人的话来说，我这叫做云养女儿。”
　　还挺时髦。
　　江涵略有点失望的哈了一声，她挺想看艾琳和艾琳女儿站一块的情景，一定挺好玩。
　　“那你呢？”
　　艾琳抿了口猫猫杯里的酒，哈出一口酒气：
　　“我听说你相当于一个小炎魔魔女的妈妈了，还是安洁告诉我的。”
　　……洁宝怎么这么八卦？不对……应该说早就猜得到她很八卦。
　　江涵挺无奈的把自己经常忘记接克蕾雅回家的事情说了出来。
　　不出意料的逗乐了艾琳：
　　“粗心大意啊。”
　　江涵瞪了艾琳一眼，最初魔女就又撇了撇嘴笑道：
　　“当然，我可以用迷糊可爱来替换刚才的词语。”
　　“这还差不多。”
　　江涵转而笑了下，把刚才希尔德内特的全套书籍箱给拿了出来。
　　“你敲了……唔，你用较为灵活的态度去提醒希尔应该以灵活的态度去面对灵活的招聘市场的紧急调整与灵活姿态？”
　　艾琳一开口就是老公务员了。
　　江涵甩了个媚眼，掩嘴媚媚的笑了下：
　　“差不多啦。”
　　她哼着喵嗷团聚之歌，拆开了箱子，惊喜道：
　　“喵嗷！烫金版本，还是亲笔艺术字签名版！”
　　这价值又翻了一倍。
　　江涵不由从中抽出了一本《统治论》，欣喜地摸了摸，又翻开来看了一眼：
　　“艾琳你看，连前言也是手写的。”
　　《统治论》作为希尔德内特在艾琳鼎盛期写的小说，自然与艾琳有着说不出来的关系。前言便是：
　　“魔女本土与异世界的联系，存在着一个简单明了的供需关系，也即是它们是我们的素材原产地、廉价劳动力以及低质量阉割产品的实验与倾销地。而我们，则是它们文明、社会与步向开化世界的宗主。”
　　一听就是老殖民专家，老宗主国了。
　　“《统治论》可以没有太多必要看。”
　　艾琳看她欣喜的样子，笑着摇摇头，还蛮愉快地说道：
　　“这本书是希尔专门为了获得我的转向拨款，与为了她在忒修斯学院的图书馆冠名写的。”
　　“这可……”
　　江涵感觉有点无语。
　　艾琳毕业于忒修斯学院，而忒修斯学院则是世界树大学的其中一所学院，非常的出名。顺带一提，严格意义来说，安洁和克拉肯就读的魔女炼金符文理工学院与皇家学士学院这两所学校都是‘世界树合作校区’，就跟江涵前世的那些‘某某名牌大学合作校区’差不多……
　　世界树大学毕业的魔女们都有一股贵族气质，顺带一提，别看奥维利亚的性格和举止‘猫’的厉害，但人家也是世界树大学毕业的高材生，甚至来说，在整个魔女历史上面，几乎所有伟大魔女首席都出自这个大学。
　　即使是洁宝，也搞了个‘合作校区文凭’来充数。
　　“你要不要也补个世界树大学的文凭？忒修斯学院在雪楠湖开了分院校，这可不是什么‘合作校区’。”
　　艾琳优雅得体，即使是在鄙视安洁居然就赌‘合作校区’，也不显得是无意鄙视，而是‘故意鄙视’。
　　……这是个很有诱惑力的提议。
　　江涵心动了一下，捂着胸口，又别扭的哼了声：
　　“艾琳，这也是利益交换的一部分吗？”
　　“当然。”
　　艾琳点点头，望着窗外的星空，轻声道：
　　“我不爱说谎。”
　　“真心话大冒险？”
　　江涵笑着晃晃脑袋，跟着对方一起看着星空，那无垠的星夜亮闪闪的，让魔女心情愉快，甚至一想到‘这些星星全是俺们的’，就更加愉快了：
　　“真美的星空啊……艾琳，你是说你不说谎吗？”
　　这个问题出乎意料地让艾琳郑重，她用很轻，但如铁一样的语气道：
　　“我说过，但我不喜欢说谎。”
　　哎呀，这真是……江涵抿唇，笑了笑，好奇道：
　　“那我可以问你问题吗？”
　　“你可以问，但我可能不会答。”
　　艾琳凝视着星空。
　　“……”
　　江涵积攒了不少八卦的话题，想了想，她选择对方最有可能回答的一个问题问道：
　　“你有喜欢过别人吗？嗯……爱的程度？”
　　“有。”
　　艾琳斩钉截铁但却很轻柔地说道。
　　江涵晃着尾巴，短促的笑了下：
　　“谁呢？”
　　“啊，夜色真美啊。”
　　看来这个问题是对方不会回答的了。


第224章 午安魔女
　　滴滴滴——
　　一阵魔女真人声配的闹铃响起，与此同时……
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“咯咯咯！”
　　“唔哩呱啦！”
　　五花八门的闹铃声在一瞬间响起，尖叫鸡、鱼人玩偶还有活着的打鸣猫灯！
　　一瞬间将整辆狮鹫车的魔女们都吵醒了。
　　江涵捂着嘴巴，伸了个懒腰坐了起来。
　　看了眼身边睁开眼睛又直接睡着了的奥维，她无奈的晃晃脑袋，长眠喵嗷自己说要中午起来开球，结果这一起床就又闭上了眼睛。
　　她扫向床垫另外一头，艾琳正以着那种猫趴着的姿势懒洋洋的打哈欠，富萝莉的体温高，所以她的脑袋上，肚子上和大腿上都趴着呼呼大睡的猫灯，还有一种叫做熔碳猫灯的猫灯，体型小小的只有拇指大小，用艾琳的长长头发做被子睡的正香。
　　这些猫难免也太舒服了吧？
　　这还是小艾琳，换成大艾琳的话，更多的猫灯就凑上去了，这种猫团子收起爪子的时候，看上去确实十分的‘团’。
　　江涵想到了大艾琳的那副样子，不由有点好笑。
　　“……呜啊……午安。”
　　裁判魔女勉勉强强的爬起来，瞄了眼计时器，还是很尽忠职守的拿出对讲机和同事们沟通，一边说话一边朝这边挥了挥手。
　　裁判猫灯则趴在裁判魔女头上，睡的正香，连闹铃都吵不醒她。
　　真的是随波逐流的猫啊。
　　……
　　江涵拍了拍脸，顶着一头乱糟糟的头发，挂着有点虚弱的早安特色的笑容对艾琳双手摆了摆：
　　“午安嗷。”
　　只见艾琳慢悠悠的坐起来，双手放在膝盖上，仰起头做了个很端庄的伸腰动作，又抖了抖身体，把头发里挂着的熔碳猫灯全部抖了下来，颇有种睡在金币里的龙起床，抖落身上金币的那种感觉。
　　阳光透过玻璃窗，洒下了一片金黄。
　　披在艾琳身上，简直像是一片优雅具有活力的夏日感，看起来仿佛能听见声音，听见那种夏日急促活泼的配乐的感觉。
　　她双手十指交错反过来拉伸了一下，才慢悠悠的，以着自己的步调问好道：
　　“一大早能见到你，真好呢。”
　　她笑容阳光。
　　“我去洗脸。”
　　一大早？江涵瞄了眼窗户外明显进入了两三点中的环境，对魔女的生物钟再次绝望。
　　她打着哈欠溜到了和温泉在一起的洗漱间，进去前先被低温喷雾喷了一遍，清爽了许多，但困意难抑的又打了个哈欠，站在了洗漱台前。
　　作为典型的夜行生物，魔女是越晚越嗨的类型，像是现在这个点起床，就像是陆地人凌晨一两点钟起床差不多，老修仙者了。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　先是使用充满酒精味的泡沫把口腔清理一遍，再使用冰水清理脸庞，最后用施展了活化术的水流快速清理一遍身体与头发。
　　起床后的清洗就到此为止了。
　　在清理好了之后就可以小小的泡浴，喝两杯酒，舒舒服服的让自己的大脑、脊髓都进入最佳状态。
　　途中艾琳、裁判魔女也都慢悠悠的进来洗漱，泡浴。
　　这也是魔女缓慢地步调之一。
　　虽然比赛是限时的，但无论是猫灯还是魔女，都不会轻易地改变自己的节奏和步调，这种比赛的目的并不是‘获得第一名’，而是‘不输到三十名开外’，也就是说，主要目的其实就是享受比赛一类的，不需要太多的竞争，打出精彩的球才是真正的目的。
　　对于陆地人来说，也许会看的很懵，毕竟前一天争分夺秒，今天就慢悠悠的洗漱，吃饭。
　　江涵洗漱完了之后，第一个裹好了浴巾热腾腾的出去。
　　出去后，发现了奥维还很安详的缩在被毯里面，呼呼大睡。
　　她旁边还趴着一直在睡的维拉灯，以及即使睡着了也显得气冲冲，尾巴乱动的莎尔灯。
　　江涵走过去，带着蒸腾的热气，跪坐在奥维旁边。
　　“起床啦。”
　　她先小声的喊了声。
　　“喵？喵嗷……猫，猫醒了。”
　　奥维闭着眼睛，嘟着嘴，晃晃头，然后头又一歪，眼皮下的眼珠子也不动，发出了让人觉得听着很甘甜的酣睡声。
　　“……”
　　……这下麻烦了。
　　……这可是我很难对付的‘我醒了，我醒了’的宛如喝醉酒之后说自己‘我没醉，我没醉’的魔女类型。
　　江涵陷入了左右为难的境地。
　　叫醒长眠喵嗷嘛，她在家就知道长眠喵嗷的起床气有多么严重。
　　是会彻底‘猫化’的。
　　上次江涵强制性的把奥维喊醒，对面就陷入了猫化用超锐利的指甲抓破了家里的沙发……还好清醒后奥维还是愿意帮忙修补。
　　在富萝莉车里把这猫强行喊起来？
　　江涵抓了抓头发，又伸手小心翼翼的挠了挠奥维的下巴。
　　听见了对方用喉咙发出舒服的咕咕的声音，闭着眼的表情也变得有点像是在笑。
　　之后，她又轻声喊道：
　　“起床了，你不是说要开球吗？”
　　“喵嗷？”
　　奥维大概被挠舒服了，发出了一声很软糯的声音，又用脸蹭了蹭江涵的手背。
　　看上去应该是不会发脾气的样子。
　　但是……
　　“……”
　　……还是不肯起。
　　……你叫不醒一个装睡的人，更叫不醒一个真睡着的猫。
　　……必须使用紧急手段了。
　　江涵叹了一口气，把眼睛放在了旁边即使睡着了也显得气鼓鼓的莎尔灯上面。
　　“……”
　　她小心翼翼的靠过去，先是伸手。
　　“喵嗷！”
　　睡着了的莎尔灯也很有攻击性！一感觉到有人过来，就爪子和尾巴一起出击！
　　江涵小心翼翼的躲开，强制性的伸出手搓了搓莎尔灯的毛茸茸大猫耳，又搓了搓对方肚子上的猫毛，才感觉到这只大大的猫灯安静下来，重归平静。
　　“……”
　　江涵缓慢且小心的抬起莎尔灯。
　　长眠猫灯属于拥有长毛的猫灯，哲人气质的猫须以及软乎乎的身体都是非常‘重’类型的猫灯。
　　假如是之前没有拥有巨猫之力的江涵，估计抬起来手都有点要蹦断的沉重感。
　　江涵慢慢举起长眠猫灯中脾气最不好的一只，瞄准奥维的肚子，然后……
　　“嘿咻！”
　　投掷长眠喵嗷破甲弹！
　　“喵嗷！”
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　两声简直是刺破耳膜的猫叫声在车里凄厉的响起来！
　　咚！
　　江涵还没反应过来，面前就闪过一团黑色。
　　奥维直接双手卡在她的腋下将她抓了起来，瞪大了那双大的夸张的猫眼盯着她，同时头上顶着同样瞪大猫眼的莎尔灯！
　　感觉到脚离地，江涵发出了有点惊慌的声音，最后强装镇定，发出了很微弱的问好声：
　　“……啊，啊，午安，奥维。”


第225章 熊猫秘术
　　开球不等猫，也不等魔女，莎尔灯去开球去了，隔壁的希尔德内特还有两个同伴也去看开球了，艾琳也去凑了凑热闹。房间里就只剩下‘被惩罚’的江涵和起晚了的奥维利亚了。
　　惩罚内容很简单，就是不用法术洗盘子和做饭。
　　咚咚咚。
　　江涵的猫尾巴抓住菜刀精巧的切着菜，同时用敏锐的猫眼视觉不断地扫描着菜谱，手上也有条有理的咚咚咚的整理着新鲜的鱼。
　　……魔女对人的影响真大。
　　她感慨着，同时锐利的爪子毫不留情把鲜鱼开膛破肚，刷的一下用海妖与猫灯与生俱来皆有的本能将其内脏掏干净。
　　……明明之前我还有点怕处理活物呢。
　　现代人连杀只鸡杀只鱼都觉得恶心，这句话可不是开玩笑哦。
　　她将鱼骨、鱼刺全部灵巧的剔除，灵活的手指有着高于陆地人的能力，能够轻而易举的掌握鱼肉的度与鱼肉的鲜嫩。
　　即使是最笨的魔女，只要把注意力放在做饭上，一两个小时内就可以从‘完全新手’变成‘陆地人训练了超过五年以上的老手’的级别，只有达到了真正意义的‘超凡之术’的程度的技艺，她们才有着正常人的【天赋差异】，如果光是拿普通陆地人训练个几年也可以掌握的技巧去进行比较的话，她们根本就不需要用到所谓的【天赋】。
　　将鱼肉灵巧的拧成丝线，混入面粉，混入生粉，再加上些许麻油。
　　做成面条一样的鱼肉条，先通过小火煎好，同时加入豆腐鱼汤，撒上些许青葱。
　　临时学会如何制作的鱼肉面条就做好了。
　　“……”
　　面与汤的香气飘散之余，江涵忽然嗅到了一丝好闻的蒸汽香，一种很淡的，就像是蒸汽波之后的那种淡淡的，空气暖暖的香气。
　　身后奥维利亚嗖的一下溜了出来。
　　江涵没看清。
　　就看见丝绸的睡袍如水波泛起浪花，下一秒就消失在空气中。
　　洗好澡的奥维利亚，那大大的尾巴挂在她坐在的椅子椅背上，蓬松，松软，看上去比平时要大大概两到三倍，而她头上的猫耳朵的毛也柔顺的不可思议。
　　江涵亲眼见到了一缕丝绒落在那猫耳上，结果居然顺着猫毛滑落了下来，飘散在空中。
　　奥维抬着下巴，雪白的肌肤嫩的能够感觉到那淡淡红色。
　　这副样子的猫维是不多见的。
　　平时江涵见到的，都是一个穿着整齐缎面黑长裙，内里还套着星空黑色的连体袜的猫魔女形态的奥维，她穿着的连体袜类型还是那种包裹住了下颚，一直到耳后的类型，极其的禁欲风。
　　“闻上去还不错。”
　　她看着面前的豆腐鱼汤，眨了眨眼：
　　“不知道吃上去如何。”
　　这猫也太别扭了，连说句‘感觉做的不错’都不会说的类型……江涵叉着腰，站在桌子旁边，挑了挑眉：
　　“这可是我辛辛苦苦做的哦。”
　　“给我连盘子都吃下去。”
　　“真是的，为什么我要在这里给你做饭啊，本来我也可以去看莎尔灯开球的，而不是在这里陪着你，还有维拉灯。”
　　维拉灯听见了自己的名字被提到，就懒懒的喵嗷一声，又舒舒服服的合上大大的猫眼，发出匀称的呼噜声。
　　“还不是你。”
　　奥维气冲冲的用叉子卷起了鱼面，咕噜吃了一大口后才说道：
　　“不是你把我砸了，我才不乐意吃你做的饭呢。”
　　“是面。”
　　江涵着重发音了一下。
　　奥维猫耳朵抖动了下，嘴角快速上提了两下，做了个猫灯抖胡子的表情：
　　“有区别吗？”
　　“……”
　　“当然有区别。”
　　江涵瞪了眼对方：
　　“你这可是侮辱了我们美食的历史！面食可是和饭食差别很大的！”
　　“会吗？”
　　奥维舔了舔叉子。
　　“……”
　　江涵皮笑肉不笑地说道：
　　“那种叫做夏威夷披萨的带上菠萝的披萨。”
　　“喵嗷！亵渎！”
　　奥维把猫灯们的双标属性体现的淋漓尽致。
　　……
　　江涵坐下，给自己也装了一碗面，美滋滋的吃了口，味道确实挺鲜美的，不过嘛：
　　“唔，还是猫灯们做的好吃，喂喂，猫维，你说猫灯们怎么做饭做得那么好吃的？”
　　奥维眨了下眼：
　　“笨蛋女孩，问号。”
　　“我的意思是，她们怎么做饭的，我用了度量调料，完全复制了经典菜谱，可就是做不出来那个味道……”
　　江涵哼了声。
　　奥维利亚这下表情有点诡异，提了提嘴角：
　　“你这样说，猫可真的是不知道怎么回答你了。用尾巴敲敲？”
　　“呃。”
　　江涵想了想猫灯们平时做别的事情的方法，基本就是用尾巴敲一敲就莫名其妙的好了。
　　她鼓了下脸，转移话题道：
　　“啊，对了，猫丽思她们去开球了，我们昨天是落后吧？”
　　“喵嗷！”
　　奥维先是很大声的哼了声，然后又抓了抓脸蛋，嘴巴嘟起一点，不甘不愿道：
　　“也就，也就落后了五分。”
　　在猫尔夫球里面，虽然一般最后总分都是一两百分，但五分绝对不算少的了！
　　猫尔夫球的猫耶塔王朝里，猫耶塔的净胜球也就三点五个。
　　这五分得亏是在这种玩乐较多的比赛里面，再更加严肃的【超级喵嗷大奖赛】里面，五分已经是决胜负的差距了。
　　队伍的落后，很大原因就是猫维这猫啊，猫菜瘾大！
　　虽然说奥维利亚的技术不错，在业余猫灯选手里算得上是典型的‘强杆猫’，也就是靠强大的实力取得优势的猫。但在职业猫尔夫球里，标准猫杆可以说是必须的了，像是猫维这种偶尔还会打出不是标准猫杆的猫灯确实会给队伍带来很大的劣势。
　　“五分啊，嘿，你说还好，那就还好吧。”
　　江涵使用了标准的【魔女造杀伤】的方式恶心了一下猫维。
　　猫维气冲冲的哼了声：
　　“猫已经有计划了！要使用熊猫灯的熊猫秘术来翻盘！”
　　“熊猫秘术？”
　　江涵好奇的问了奥维，不过对方守口如瓶。
　　这让她一下子就对熊猫灯的秘术有了好奇心，她没听说过熊猫灯有什么超级秘术！
　　……
　　吃完了饭，到了开球点。
　　江涵望着熊猫灯猫丽思已经抓着对面的巨猫开始喝超级猫白酒之后，立马领悟到了所谓的‘秘术’，就是灌酒！


第226章 聚会预定
　　第一日，第二日，第三日……
　　直到到了第三日之后，整个海浪猫尔夫球场才算是打完，其中江涵甚至看见了自己原先家的空岛的位置，雪楠的猫尔夫球场非常之大，即使是打打停停，能打三天才打完第一个球场已经是十分之离谱了。
　　同时，这个球场也在最后一支猫灯锦标赛队伍通过后，宣布下一场比赛进行。
　　下一场的比赛是猫尔夫球的冠军比赛，【冠军喵嗷邀请赛】。
　　得益于奥维利亚的关系，以及这个球场就是艾琳所拥有的关系，她们还额外停下来了六个小时，一起观看了最高水平的猫尔夫球赛。
　　在这里，江涵才知道所谓的‘S+力量’巨猫灯到底有多么的夸张。
　　S+级别的‘力速猫’，可以在尾巴敲出猫尔夫球的一瞬间，将自己的速度加速到几乎时间停止一般！二重击球，直接将别的猫设置的障碍物一口气打穿，并精准的打出猫鸟球，甚至是一杆球！
　　单纯的肉体系能力的巨猫灯，就是拥有这么夸张的力气。
　　江涵还拿到了这只力速双S+的巨猫灯的尾巴签名，还有对方用尾巴把宝石卷成了巨猫雕像的纪念品。
　　……
　　当江涵随着队伍慢悠悠的从海浪猫尔夫球场，进入到了沙海猫尔夫球场时，一路上她不断地对着希尔德内特展示着手中的纪念品，同时手舞足蹈道：
　　“那家伙也太夸张了吧！没有魔力哦？”
　　江涵咽了口唾沫：
　　“完全的力量与技巧力。”
　　那只名叫做‘猫猫尔塔’的巨猫明星，很显然就是一只传说巨猫，有着悠久的生命，遇着与一般猫灯完全不同的锐利的毛发，厚厚的披着仿佛是她的袍子一般，行动起来有着巨龙一样的轰隆隆的魄力！
　　“真羡慕啊，可以拥有这种纪念品。”
　　望着江涵弄到的纪念品，希尔德内特有点羡慕地说道：
　　“那可是超厉害的巨猫球手。”
　　“……”
　　在两人叽叽喳喳的聊着天的时候，奥维利亚已经头顶着猫灯，和巨猫灯们一块儿去侦查球场了。
　　虽然雪楠猫尔夫球场拥有六个不同的球场地形，但锦标赛里面只选用了两种地形。
　　因此沙漠猫尔夫球场，实际上就是这次锦标赛的最后一个赛场。
　　在总共拥有282分的海浪猫尔夫球场中，奥维队一共拿下了163分，而希尔德内特队一共拿下了165分，相差不多，但其实两支队伍都已经确定了‘没有名次’，目前第三十名的队伍一共拿了196分，相差了足足33分。
　　猫尔夫球中追分可是相当困难的，连5分都是一个巨大的差距，相差10分左右已经说明不是一个档次的队伍了。
　　因此，理所当然的，奥维利亚队伍，猫炸了！
　　不过即使没有名次，享受比赛还是能够做的到的事情。
　　“……”
　　“真是爱玩啊。”
　　江涵在遮阳伞下面，换上了清凉的夏季长裙，防寒衣也选择了最薄的一款，舒舒服服的窝在伞下的移动三人沙发中。
　　其实就是一个圆形的大沙发，边沿是大概一米多的椅背圈好了整个沙发，中间有着中央空调，软扑扑的垫子里塞满了被子和枕头，还有小桌板放置东西，最后上方有着大大的遮阳伞。
　　可以说是个小房间了。
　　在外面则悬挂着大量的地脉结晶石，可以将魔女的魔力引导在其中，成为飞行道具。
　　同时在内里正中央，遮阳伞木柱的下方存放着一种叫做天源的桑树木做的盒子，可以让魔女通过这个设备，将魔力一口气转化成相当厉害念力使用。
　　强大的魔女可以光靠魔力就捏死另外一个魔女，而这个装置的作用则是为了让低魔力的魔女也可以将魔力转化为念动能力这种魔力的下位使用品，从而可以就待在这个移动沙发里面与外界进行交互，操纵飞行。
　　“气死猫了！”
　　奥维利亚刚进来，就这样哼哧哼哧地说道，气鼓鼓的，脸部肌肉不断地抽动，尤其是嘴角的位置。
　　她现在说一句话抖两下。
　　冷知识，长眠猫灯抖动胡须的时候，就说明她心情很激动，不管是好的还是坏的方面。
　　“冷静，冷静，怎么啦？”
　　江涵安抚的说了一句，同时递上了一杯冰好了的西瓜汁。
　　魔女祸害完甘蔗之后，又祸害了西瓜。
　　据说是名普通的魔女，名叫做‘李安娜’普通魔女制造的，从名字来看应该就是江涵这辈魔女，只有她这个辈分的这个国度的魔女会取‘安国’‘建军’‘亚男’以及这种‘李安娜’和什么‘白丽丝’之类的名字。
　　据传闻，陆地人已经给这位姐寄了不少锦旗了。
　　如果说甘蔗汁还好，那西瓜汁被弄成这种一块钱小五十升的价格，简直就说活菩萨哇！额，正经菩萨。
　　“喵嗷，莎尔灯一尾巴把球打到沙子里面了！现在要扣两分，重新开个球，哪怕打标准杆都是减一分！猫鸟杆才能够拿到标准猫杆的分数！”
　　奥维利亚甩动着尾巴，语气很不愉快。
　　“那可还真够倒霉的。”
　　江涵笑了下，抱着书读了起来。
　　她在攻读希尔德内特的全套丛书，还特地上网又认真的查了查希尔小姐的书本讯息。
　　不查不知道。
　　希尔德内特拥有足足十六所世界前一百的魔女学院的荣誉博士学位，同时还拥有十七次水龙之证提名，六次尖峰魔女学术提名，以及两次的永久伟大魔女提名……
　　最后这个永久伟大魔女提名，得等她死透了去冥府定居了才行。但恐怕当时提名她的魔女都没想到这家伙能活这么久，她熬死了两届给她提名永久伟大魔女的魔女，堪称比赛冠军。
　　喵嗷，什么比赛来着？
　　“你在看希尔德内特的书？”
　　奥维利亚捧着大大的猫猫杯坐了过来，贴的很近：
　　“喵嗷，明后天，巨猫代表会议要开始了，你也要出席，作为能够和魔女沟通的‘巨猫’。”
　　又一个会议……江涵无奈的点点头：
　　“好的，我会出席的。”


第227章 陈丽谷事务所
　　猫尔夫球的比赛结束后，江涵就收到了陈丽谷的短讯让她去一趟事务所。
　　叫了辆狮鹫车代步（独轮车停家里了），江涵在路上的时候，掏出了手机又检查了一遍：
　　【姐妹，你得过来一趟，十万火鸡！你现在应该有空的吧？】
　　十万火急……这家伙还打错字了。
　　江涵收起手机，叹了口气，把注意力放在旁边的游戏机书架上，就是那种连着电视台的书架，两边的书柜放满了正版游戏光盘（在魔女世界，兴许盗版要比正版贵两倍），同时车内也从以往偏向日式的榻榻米，变成了软软的龙皮垫。
　　独轮车的兴起，代表着出租车行业的又一次内卷。
　　不过魔女的智力和理解力是有一定水平的，不会让别的魔女轻易占便宜的……因此每一趟的价格下降到了一定程度后，狮鹫车司机与独轮车司机就迅速的休战，找魔女机关见证做了个‘平价’协议，有一个官方价格。
　　而无法用价格战去彼此伤害的话，只能靠更改自己的服务质量去进行招揽顾客。
　　现在这种内饰舒适，还有游戏机玩，甚至还有免费的西瓜汁和甘蔗汁提供的狮鹫车也越来越多了。
　　“您是要去D区的那个区域？”
　　狮鹫车司机待在车里面，已经玩上了游戏。
　　——聪明的魔女可不会白白花钱给别人享受，她们的车她们往往自己玩的最开心，因为可以让自动驾驶猫灯来进行驾车。
　　江涵目光停留在对方熟练摸鱼的状态上，悄悄看了眼狮鹫车里面还装着扩散门，估计就是洗漱室。
　　这估计就是传说中的‘炮车一族’……不对！‘房车一族’，房子和车合体，积攒到了足够的资金就会把狮鹫车的主体变成小型的大概五六百平米的浮游空岛，最后再去买新的独轮车。
　　……简单来说，就是已经想好了把狮鹫车报废后的生活了。
　　收回目光，她露出个笑容：
　　“这有什么区别吗？而且D区现在分区域了吗？”
　　“现在整个魔女市集修建了停鸡塔，可以在各个区域里面停鸡了，可以更加节省时间哇。”
　　司机熟练的玩着狐狐之魂，非常熟练的让游戏角色死于非命。
　　江涵想了想，报了个地址。
　　……
　　……
　　……确实很方便啊。
　　江涵走下停鸡塔后，出门后就看见了陈丽谷事务所所在的大楼，略有点感慨。
　　之前她过来还得走个四五分钟呢。
　　现在是晚上的九点多，大部分魔女活跃的时间，即使是上班时间街上也有大批魔女出没。
　　江涵走到大楼前，从里面正好走出了两个魔女，都穿着时髦的工作西裙装。
　　其中一个戴着墨镜的魔女问：
　　“你的休假还没有用吗？”
　　旁边的魔女叹气，搓了搓脸后回答：
　　“还有个三天吧。”
　　“那喝一杯去吧？好嘛！”
　　墨镜女一边说，一边抓着旁边不情不愿但又暗搓搓享受的魔女走到了江涵旁边的一个自动贩卖机一样的机器面前。
　　……这个是？
　　江涵停下脚步，好奇的扫了眼。
　　“……”
　　墨镜女从口袋拿出了一枚工作证硬币，放入了机器的投币口，此时机器发出了一段语音，由一位甜美的魔女配音：
　　“工作证编号AXL003735，认证完毕。卫安国小姐，欢迎您使用请假机，您的休息日余额为，五点零日。”
　　啪嗒。
　　墨镜女按了一个按钮：
　　“申请类型：带薪假。许可通过，感谢您使用请假机，本次服务将会赠送一次抽奖。”
　　“……”
　　江涵收回目光，眨眨眼，接收了这个魔幻的机器存在，小口呼了一口气，放轻脚步走了进去。
　　大楼里面充满了活力。
　　魔女人来人往几乎没有逗留。
　　这些表情严肃的魔女精英们，只要一走出大门就会从【工作状态】中剥离出来。
　　在大楼内，接待台的旁边开设着事务所相关的店铺，比如说‘办公用具店’，‘电脑维修店’，以及一家叫做【胖乎乎毛茸茸店】的……诶！？
　　江涵再次停下了脚步，瞪大眼睛看过去。
　　那家店铺的店主人不是魔女，而是一只胖乎乎的叼着烟斗的白色猫灯，有着英短毛猫的小巧猫耳，以及圆滚滚的脑袋。在她的旁边则是大批魔女的西服外套、工装风衣与宽沿大波浪魔女帽，而她用着尾巴不断地喷出蒸汽清理着这些外装。
　　叮。
　　旁边的电梯门打开，一位穿着高腰西裤内着黑竖纹白色工作衬衫的魔女快步走了出来。
　　她走到了毛茸茸店旁，拿出一个号码牌晃了晃，那只巨猫灯就灵活地转身将一套衣服拿了出来，并发出喵嗷喵嗷的声音道：
　　“风衣维护，一共十块！喵嗷！”
　　魔女痛痛快快付了钱，将风衣往身上一套，风风火火的便提着公文包往外走。
　　经过江涵身边的时候，她能闻到这位魔女身上有着一股蒸汽的干净的木料香气。
　　巨猫灯确实开始接触魔女世界了，感觉赚得还不少……
　　江涵把目光再次停在了那家‘蒸汽清洗’店上。
　　内心喵嗷了一声，决定改天做个巨猫灯联络软件，好让各个巨猫们能够分享经验，教育那些小猫们去哪里经营生意，和如何利用猫灯天生的能力从魔女手中捞钱。
　　这种服务虽然小，也不是必要的，但绝对是魔女很想要的服务。
　　绝大多数的清洁法术都是无法应用在魔法物品上的，反而是猫灯的地脉能量能够运用。
　　“……”
　　江涵走入电梯，摁下了五楼的按钮，还要用身份识别卡刷了一下才能够确认。
　　安保在这个世界是不值钱的，随便设置一下都可以起到作用。
　　叮。
　　“……”
　　很快就到了第五层，电梯门打开，出现在江涵面前的就是一个精美的接待室，而接待室后面的大门就是事务所的大门。
　　接待室没人？
　　江涵打量了下接待室，皱着眉，走到了事务所大门前，轻轻敲响了门。
　　咚咚。
　　……
　　没有声响，门就像是和空间固定住了一样，一动也不……
　　喵嗷！
　　……
　　江涵加重了力气。
　　咚咚咚！
　　过了片刻，终于是有人来开门了。
　　刚一开门……
　　“咯咯咯！”
　　一声雄壮的鸡打鸣声就穿透了江涵的耳膜。
　　陈丽谷小姐出现在门后，头戴着防护帽身上套着防护服，手中握着一种燃火的网兜。
　　同时，在她的背后，出现了一大批燃火的乱蹦乱跳的鸡，整个事务所的魔女们都在拼命捕捉着这些乱蹦乱跳的家伙。
　　见到了江涵，陈丽谷露出一个虚弱的笑容：
　　“啊！涵宝，你快来，快进来，帮我们处理这些火鸡！”


第228章 火鸡噩梦
　　“呃啊，救救，救救鹅，救救我的鹅！”
　　某个魔女带来上班的尖叫鹅宠物被点燃了，变成了香喷喷的烤鹅。
　　大家一块儿哭，吃的却很开心。
　　尖叫鹅体内没有内脏，只有鹅肝，在被烤熟之后香喷喷的油脂碰一碰就起码胖五公斤。
　　“我的文书！啊啊啊啊！”
　　被点燃的文书引起了魔女事务官们的悲鸣。
　　……
　　一团糟！
　　一团糟！
　　简直比长眠猫灯们开完猫灯聚会的家里还要乱！
　　江涵给出了最高评价，同时挽起袖子，利用创造冰魔像的能力制造出来的冰猫灯，并利用这些拥有魔力的冰猫灯魔像对火鸡们进行着追捕。她本人则拿过了一个网兜，跟在陈丽谷身边，两人背靠背用着完美的阵型不断地逮捕作乱的火鸡。
　　“这未免也太多了吧！”
　　江涵发出抱怨声。
　　陈丽谷转过头，张开嘴……
　　呜呜呜呜——
　　一声呼啸声，从办公室的上空传来，一只火鸡盘旋着扔下了火鸡蛋，噼里啪啦的将坐办公室的魔女们劈头盖脸的教训了顿！
　　这还玩起了轰炸！
　　在这火鸡砸蛋砸的开心之余，一只找到机会起飞的猫灯冰魔像呼啸起飞，直接撞在了这只火鸡身上，‘咯咯’和‘喵嗷’声同时响起！猫灯冰魔像便化作了一摊雾化水消失，而那只火鸡也盘旋砸在地上，不一会燃起了更加强大的火光，但一瞬息后，便变成了一种乌黑反光的玻璃片一样的东西。
　　那是什么……
　　江涵望见了杜凝妆小姐在楚虞君的掩护下，在大量火鸡围攻下把这种乌黑玻璃片给捡了起来，塞到了一个小口袋里。
　　末了，妆宝还对这边眨了眨左眼，又抱头魔女窜的和楚子姐跑回到了安全地方，拿出网兜开始捕捉火鸡。
　　“喵嗷！”
　　“咯咯！”
　　……
　　……
　　忙活了大概两个多小时，即使以魔女的效率也忙活了两个多小时，哪怕是其中拥有了超过六位大魔女的豪华阵容也被这些火鸡恶心了足足两个多小时！
　　并且在捕捉完了之后，本来精致优美的办公室已经变成了用鸡窝形容都算是客气的样子，四处可见脏乱的物资，被火烧烤过一遍的办公器材，更不要说纸张乱飞，办公公文几乎消失了三分之二的状态。
　　惨痛！
　　惨痛的代价！
　　江涵心中盘算着这波损失多少的时候，陈丽谷已经行动了起来。
　　她把外衣脱了下来，扔到了一个箱子里面，同时扯了扯领带，气不喘地说道：
　　“所有人，把外衣脱下来，一会送到下面的胖乎乎毛茸茸店做蒸汽清理，这笔钱公司会出的，小梁，一会麻烦你送一下。”
　　被唤作小梁的魔女明显要比陈丽谷大一些，但依旧很痛快的应下了：
　　“马上就去。”
　　穿着高腰西裤，上身穿着标准的工作竖纹白衬衫的陈丽谷往后撩了撩头发，重新束好，同时吩咐道：
　　“小温，从公司账里支一笔钱，买好金威士忌和豪华便当盒，一人两份送上来。”
　　本来这时候会是工作聚餐，不过上次江涵提出意见的时候被陈丽谷反驳说：
　　你怎么知道别人是不是想要回家吃饭？这个时候就应该送食盒和酒，不要耽误别人回家，如果想留下来聚餐自然就会留下来。
　　在稍微安排好了这两件事情后，陈丽谷才正式上硬菜：
　　“每个人这两周的周薪加百分之十，多一份施法素材与炼金素材补足任选，多一天带薪假，现在赶紧把工作恢复正常。”
　　在一连串老辣的以尊重为前提的处理，与物质奖励下，刚刚被火鸡折腾完的魔女们又一下子保持了高涨的士气，开始积极修复办公室，同时调出之前的档案和录像带进行文件的恢复。
　　——以魔女的视力和记忆力，录像带里面只要出现了纸张飘过的状态，她们都能够凭借大脑对其内容进行修复以及修补。
　　区别在于，有没有这个热情去修补。
　　在安排好了办公室后，陈丽谷才松了口气，看了江涵一眼：
　　“跟上。”
　　她大步迈向后面的私人办公室，江涵连忙跟上。
　　“……”
　　推门进入后，江涵发现谷宝的私人办公室里放着一台奇怪的机器，杜凝妆和楚虞君正在机器旁边不断地杀着火鸡……隔着袋子一刀一只，将这些火鸡变成那种乌黑反光的玻璃片。
　　“怎么搞的？”
　　江涵一进来就问道：
　　“这些火鸡，这些东西……发生了什么？”
　　“我可不清楚，你要问我们的伟大天才发明家，妆宝宝。”
　　陈丽谷抱着手臂，挂着笑容，不阴不阳的说了一句。
　　正在杀火鸡的杜凝妆嘤了一声。
　　她指向了旁边的仪器，用支离破碎的语序唔哩呱啦了一通。
　　大概意思就是……
　　“你用这台机器搞出来的？”
　　江涵靠近了机器，用炼金师的眼光检查了一下，倒是觉得有点惊奇。
　　这台仪器像是一个小型的工厂，里面有着十六条流水线，光靠眼睛就能看见超过五百枚齿轮在运作，内置的符文炉更是超过了六个，还有三条魔力主通道，光这设计费用估计就不便宜。
　　杜凝妆总是能搞出点新花样出来。
　　妆宝冷静了一下，才喘着气，小声的解释道：
　　“谷宝说要拓展一下办公楼的空间。”
　　“开两个新的办公室。”
　　陈丽谷帮着解释道，同时摊了摊手：
　　“正巧我有份委托给的报酬就是一块报废掉的折叠空间碎片。”
　　她指了指机器旁边被一道贴满符咒的铁栅栏门，门后是一片虚无的空间：
　　“不过太小了，只有一百多平米，满足不了我们的需要。而这个时候，妆宝又说了，她有办法帮忙……”
　　楚子姐在旁边不阴不阳的笑了声：
　　“她说你就信，单纯嗷。”
　　阴阳味来了。
　　江涵抓了下头发，眨眨眼：
　　“唔，继续？”
　　这下轮到杜凝妆解释了，她叹了口气道：
　　“我机器的作用非常好，只花费了平时扩展空间的十五分之一的价格就拓展了大量的空间，但随之而来的问题就是……这些东西。”
　　她指了指火鸡：
　　“噩梦的具现化，恐惧是一种有效的材料，我通过这个机器将梦魇转化为可燃物进行燃烧发电，电转魔力，魔力转地脉之力，而地脉之力用于拓展空间……只不过出现了一点点的状况外的事情。”
　　“噩梦被真实的具现化了，导致以恐惧之力为基底的这种噩梦生物出现了。火鸡是因为之前有个魔女吃火鸡太多了拉肚子了，所以对火鸡有所恐惧……这种恐惧具现化为力量，将燃火的鸡给造了出来。幸好我们魔女的恐惧都是很轻微的，没有造成更严重的后果。”
　　玩脱了啊……江涵捂着额头，试探性道：
　　“所以，你该不会要我进去这个鬼东西里面，帮忙清理噩梦吧？”
　　“不愧是涵宝！理解的就是透彻！”
　　妆宝一拍手掌，喜滋滋道。


第229章 噩梦
　　“喂喂，这可不是游戏啊。”
　　江涵理所当然拒绝了，摆摆手，大大的唉了一声：
　　“首先，我进去后怎么清理噩梦？你总不会让我用法术好好的洗一遍地吧？其次，你怎么知道清理了噩梦之后这东西就会恢复原状了？最后，这很危险，安洁莉特之前写的《异界探险手册·意外篇》里面就说过了，但凡折叠空间的变异都是很危险的变异。”
　　“哎呀，这个好说的嘛，我也是有事实根据，和好处给你的啊。”
　　杜凝妆露出笑容，贼兮兮的把那些火鸡掉落出来的乌黑碎片拿了出来，笑着将它们摆放在陈丽谷的桌子上面，堆成了一小堆：
　　“噩梦在具现化之后，就是地脉能量的集合体，清除了噩梦生物之后，留下来的这些姑且称之为噩梦结晶的物品，可是许愿机级别的能量源，嘿嘿，虽然很微弱。”
　　杜凝妆拿出了一张卡片晃了晃：
　　“马尔济斯汉堡包，用了超大分量的面包和三块安格斯肉碎汉堡扒，以及大量番茄酱、芝士、青瓜片。”
　　她把卡牌翻了过来：
　　“而所有的原材料成分已经写在这上面。”
　　江涵接过卡片看了眼，发现这卡牌做的还蛮精致的。
　　她把玩了一下：
　　“然后？”
　　“嘿。”
　　杜凝妆拿回卡牌，放在旁边，手指快速勾勒出一个炼金釜的图形：
　　“你会玩塔罗的吧？使用圣三角阵，只要将卡牌调整到逆位放置正中央，将噩梦结晶放好，然后……”
　　她拜访后，双手举起，诵读道：
　　“前来吧！噩梦的力量，纯化的月光！”
　　“前来吧！有形者的精与力，无形者的血与肉！”
　　“将这份汉堡塑形吧！塑形吧！”
　　“回荡六次，从月到土！”
　　“将这份汉堡锻造吧！锻造吧！”
　　“食物召唤术！”
　　随着咒语的诵读，乌黑的噩梦结晶一下子变成纯洁的月白色，并一下子炸开变成了银白色的淡淡雾气。
　　“……”
　　江涵下意识捂住了口鼻。
　　什么鬼？
　　在她涌出这个想法时，桌面上的烟雾散去。
　　一股暖暖哄哄的香气传了出来。
　　在陈丽谷的桌子上，那个符文阵前，逆位的‘马尔济斯汉堡包’卡牌的前方，出现了一张普通的餐纸，上面放着一个香喷喷的汉堡包。
　　“哈啊？”
　　真的假的？
　　这就创造出来了吗？
　　江涵发出了惊异的声音，如闪电一般趴到了桌子上面，瞪大眼睛注视着这个汉堡：
　　“没有魔力残留，不是魔法创造出来的食品。”
　　“没有地脉残留，不是地脉改造出来的食物。”
　　“……这？”
　　江涵的面部表情有点扭曲，抬起头，一字一顿道：
　　“你怎么做到的？告诉我！”
　　魔力蒸腾。
　　杜凝妆感觉到这种蒸腾的魔力，连忙摆摆手，干笑道：
　　“这是噩梦能量的特色啦！”
　　魔女世界的禁忌之术，便是从无到有制造一件‘法术物品’并让其‘真实存在’。
　　传说中魔女们曾经有个邻居，名叫做【法瑞安人】，一种生活在丛林中的精灵，它们是魔女的敌人，因为它们就是奇幻小说里永远不会写到的‘智力正常并没有被阉割过的长生种族’。
　　据说，据传说，据很多魔女不负责任且不尊重的说法（安洁口述），魔女们认为法瑞安人之所以灭绝就是因为某个魔女创造出来了安洁（安洁强调是传闻），然后法瑞安人被魔女祸水东引，背了大锅，直接用生命与整个世界与超过数以千计的异世界、折叠空间作为祭品，被迫帮助了魔女把安洁弄出来（安洁无数次反驳了这个谣言，是FakeNews）。
　　但即使是传闻、谣言、假新闻，魔女们都对‘禁忌之术’有着极大的忌惮。
　　当然，不禁止研究，但要求研究前找好背锅的世界。
　　“……”
　　“真的？噩梦能量还有这种效果？”
　　江涵眯起眼睛。
　　被她吓了一跳的杜凝妆躲在楚子姐背后，探出头，用力的点点头：
　　“当，当然！我不是有一份大的功勋吗？因为传送门！”
　　她说着从楚虞君背后走了出来，挺了挺胸：
　　“让我选一个传奇法术作为嘉奖，我选了一个叫做【梦想成真】的法术，我通过漫长的研究从中提取出了一个终极秘密，魔女世界的终极秘密！”
　　不是禁忌之术就好……
　　江涵收敛起魔力，好奇的挑了下眉毛：
　　“嗯？”
　　楚虞君面露古怪表情，和同样叹气的陈丽谷一同摇头。
　　她们的反应让杜凝妆十分神奇。
　　妆宝竖起手指，高声宣布：
　　“我们魔女世界的终极秘密就是！我们的世界！其实是一堆无用的冗余代码！所以只要掌握了代码，我们就可以把同样作为无用冗余代码的东西兑换出来！”
　　陈丽谷嘲笑道：
　　“那你怎么还需要噩梦能量呢？代码姐。”
　　妆宝气红了脸，鼓着脸嘟嘟囔囔道：
　　“因为噩梦能量就是代码的货币，就像是，就像是网络货币一样！这个举动看上去是从无到有创造东西，实际上我是通过代码编辑交换才能弄到的……”
　　“所以你的代码就是听上去像是咒文的咒文？”
　　楚虞君也没把杜凝妆的话当回事，笑嘻嘻道：
　　“也许这世界上根本就没有代码，亦或是人人都有代码。”
　　办公室里传出了快活的声音。
　　江涵倒是出了一身冷汗。
　　还真TM让妆宝弄明白了！
　　这可是安洁才得出来的成就啊！
　　江涵掩饰住震惊，看了眼桌上的汉堡，抓起来三下两下的塞到肚子里。
　　味道还不错。
　　“……”
　　在她们吵吵闹闹十几分钟后。
　　江涵沉默了一下，轻声道：
　　“妆宝，你这种情况需不需要我找下厉害的魔女过来处理啊？”
　　“那不行的啊，这可是相当大的科研成果。”
　　妆宝并不是单纯的好魔女，或者说魔女就没有好东西。
　　她竖起手指说道：
　　“放心好了，这个空间拓展的非常成功，不过在不断地汲取魔女的噩梦进行成长。而且，我也不是没有上报，我们已经获得了公派的高级事务官的帮助，甚至我和谷宝都进去看了一下，体验了一下！只需要有你帮忙就可以轻松解决。”


第230章 高级事务官
　　在事务所里等了一会，吃了美味的盒饭后，江涵终于见到了所谓的‘公派高级事务官’了。
　　“乔柔小姐！”
　　江涵与同样惊异的乔柔打了个照面，就在外面办公室的接待处。
　　乔柔很是热情的和她抱了下：
　　“自从幽灵魔女之乱一别后，有段时间没见面了啊！”
　　她松开后，很自觉地接了杯矿泉水，看得接待处的魔女略有点心疼。
　　——没错，矿泉水比甘蔗汁和西瓜汁都要贵了！
　　江涵和她在魔女之乱中还一起聊过天，后面还一同找了德鲁伊魔女玩过一段时间，不过后来回来之后就大家都忙了起来。以魔女的特性来说，五六年不见面都只能算是一段时间不见，比如说希尔德内特和奥维利亚也只是‘有段时间没见’的关系，还挺熟的，甚至喵嗷还记挂着对方写了对她不好的文章的这件事情。
　　魔女的友情比陆地人长，仇恨也比陆地人久。
　　“确实有段时间没有见了。”
　　江涵点点头，看着乔柔穿着的小西装，咬了咬下唇：
　　“你看上去混得不错？”
　　她边说边带着乔柔往陈丽谷的私人办公室走去。
　　“哈啊，小事小事，你才混得好呢！我那天还看见你打比赛了，好厉害！”
　　乔柔满是愉快地说道，端着杯子跟上了江汉，琐琐碎碎道：
　　“我嘛，最近混了个魔女机关的编制，南城的博物馆很缺人，就干脆让我去做了，不过我没有魔女机关的正式编制，只能说是基金会编制？还是拿着机关的工资，还是做着机关负责的工作，以及领取着机关的拨款……”
　　江涵越听越熟悉。
　　这玩意不就是事业编制吗！还是全额拨款事业单位，混得好哇，柔宝。
　　“工作应该不重吧？”
　　“还好，还好，一周上一天班，看看女巫们的工作就可以下班了，是个清闲活。”
　　魔女的编制就NM离谱，虽然知道关键时刻魔女从不掉链子，但平时这摸鱼也太……
　　“……”
　　“乔柔小姐，别来无恙啊。”
　　刚一进门，陈丽谷就率先问好。
　　乔柔经常在魔女之家打临时工，所以她也挺熟悉，从口袋里摸出了一颗水果糖道：
　　“要吃吗？”
　　“不用了，我有这个。”
　　乔柔摸出烟斗，又跟靠过来的楚虞君一起分享了一盒仓鼠牌烟丝，水果味的少女烟丝，适宜少女和刚成年的魔女享用。
　　压好了烟斗，楚虞君摸出了一个银制点火器。
　　铛——
　　嘶——
　　烟雾缭绕。
　　江涵不声不吭的往窗口位置靠，噗咚一下撞在了一个软软的身体上。
　　抬起头，杜凝妆小姐正抿着嘴，挂着假笑，望着那两位魔女手上的烟斗。
　　“……”
　　“见到你真高兴，陈小姐。”
　　乔柔说了个开场白：
　　“我现在隶属于魔女机关驻南城魔女协会博物馆女巫监察部，作为事务官，我将会陪同并记录所有在【二级恶意折叠空间】中发生的事情并将其汇报于魔女机关，登录你们的功绩与业绩，作为申请次级、高级、上级、业务级拨款的主要依据。请问是否同意？”
　　“隶属于陈丽谷事务所的上级魔女陈丽谷，也即是我本人，愿意接受魔女机关的一切记录与陪同过程，并将其作为主要记录依据登录在协会的数据库。”
　　陈丽谷回应了一段看似没有什么作用的官话。
　　但这段话却十分重要。
　　魔女机关对于魔女世界的管理力度是非常卓越有成效的，她有着最为庞大的事务官体系，也拥有最为精良的自检与绩效统计。
　　魔女事务官的位置并非一成不变，并非固定在同一个部门，她们有着几乎繁缛的各种转换手续，却也拥有着极为恐怖的高效率。这导致了魔女世界里面的一个重要环节诞生……
　　申请拨款。
　　无论是什么魔女，无论是什么事情，只要是拥有诞生所谓的‘功劳’和‘政绩’的事情都可以申请拨款，并且全球通用功绩系统，合理公正虽然不一定公平。
　　比如说，今天在中州地区的一个小魔女调解了一起空岛乡村争抢地脉的魔女冲突，那么她的功劳会被完整地记录下来，作为功绩上传。即使她某天旅游去了东瀛、去了欧陆，也可以在当地的魔女机关将这份功绩调用出来换取资源与拨款。
　　又比方说，一个东瀛地区的JK学生妹，路上捡到了一个魔女的钱包，并将这个钱包交给当地的执法部门的话，这也会算做一笔功绩，并同样在无数地区通用，甚至可以换成某日学校的研究课题的拨款。
　　这个功绩系统，极大的拯救与弥补了魔女的作死性。
　　像是现在这种弄出了一个新的折叠空间，也不会悄悄咪咪的自己探索了，而是会先上报当地协会再进行初次探索，起码会让魔女协会‘知道’有这个地方，如果魔女失踪了也可以通过这条线索找到。
　　更稳妥的话，就像是现在这样，还派出了事务官前来协助。
　　虽然用意大家都知道：
　　监视、监督、监察。
　　但也有着：
　　保护、保障、保险。
　　这正是拥有了极为高效效率的魔女机关才能够使用的行政方式。
　　但同时，必须要被监察方‘同意被监察’才可以，这正应了上辈子的一个笑话：
　　‘被监听者需要同意被监听才能够被监听’
　　陈丽谷的这段官话的目的就是这个：
　　同意被监察。
　　“我同意。”
　　楚虞君很直截了当地说道。
　　江涵眼珠子转了下，嘴角快速的上提两下：
　　“我原则上同意事务官使用行政手段进行记录与陪同，但鉴于由我方进行非行政手段探索而事务官使用行政手段探索，这两者之间的行政关系将会导致不可避免，不可或缺，不可逃避的行政干涉问题。因此我仅从原则上同意有限度的干涉与记录，而并不是完全行政干涉以及记录，从行政手段上来说。”
　　陈丽谷眼睛亮了下，望向乔柔，用赞同口吻说道：
　　“这是有必要的事情，当我们的手段与结果发生一定程度的矛盾时候，魔女机关的干涉将会成为重要的妨害原因，因此我同意江涵与楚虞君的观点……”
　　楚虞君一脸‘WTF’的表情似乎在问‘老娘只说了我同意，其他的我有什么观点我自己怎么不知道？’。
　　但这是可以理解的。
　　这种话术的运用最重要的就是找人背锅，如果出事情的话。
　　因此，陈丽谷很不要脸的又补充了一句：
　　“……以及杜凝妆并未对该观点持反对意见，因此有些部分内容，我们并不希望魔女机关进行干涉或，记录。”
　　重点在于‘记录’。
　　比如说这次的收获可以写论文的话，魔女一定是不希望论文出来之前魔女机关就把通报贴出来宣布‘探索、监察、记录结束’，并把秘密宣告的所有魔女都知道。
　　杜凝妆则认为重点是‘杜凝妆并为对该观点持反对意见’。
　　“我会适度考量你们的建议，并在不适当发表自己的建议的时候会给予直接性的暗示，并与你们达成协议后进行适当的干涉与记录。”
　　乔柔回以漂亮的官话，一口气的撇清了自己的责任。


第231章 安全探索模式（附赠魔女阵营情报）
　　魔女机关对于这种探索公司的补助非常丰厚。
　　四套标准的厚重防护服，内置压力系统、内循环通风排气、以及魔力造氧机，可以说是穿上去也不会热的舒适防护服。
　　四份液态人偶。
　　这个东西才是绝大多数魔女愿意与魔女机关合作的重要道具。
　　“喔嚯嚯！1990年新版未开封！哦嚯嚯！虽然我更喜欢93年的水银肌肉群设计，但90年可是经典款……”
　　杜凝妆极其兴奋的绕着液态人偶检查。
　　这种人偶有点类似于服装商店里面的那种人偶模特，无面全白，只不过这些是水银质地，并且身体上遍布着符文线路与咒文。
　　她们的效果就是：
　　【将一个魔女的状态复制在这人偶上面，并操纵人偶进行活动，活动期间视人偶的构造保留一定程度的魔力进入其中】
　　也就是说，即使在折叠空间里面出了事情，也只会损失掉这些人偶，而不会损失掉魔女。
　　复活魔女可比制造人偶贵多了，这可以说是相当完善的保险。
　　唯一的遗憾就是这项科技只被魔女机关掌握，因此魔女们和魔女机关合作的理由又多了一个。
　　“……”
　　江涵面露安心的表情。
　　如果说之前的探索还有一定的危险的话，现在已经是百分之一百安全了。
　　她把手伸向液态人偶。
　　“等等。”
　　陈丽谷抓住了她的手，警告道：
　　“你想要被别人看光吗！？”
　　“啊？”
　　“你啊个头啊？你该不会从来没有用过这个东西吧？”
　　陈丽谷竖起手指讲解道：
　　“这东西是一瞬间拷贝掉你的身体数据，制造一个可以注入你魔力的人偶身体的物品，但同时，要注意，是完全拷贝你的身体数据，也就是说，你现在的身体是怎么样的，复制上去就是怎么样的……”
　　喵嗷！
　　江涵捂了捂胸口。
　　旁边楚虞君用不知道是庆幸还是遗憾的口吻说道：
　　“哎呀，那样的话可太糟糕了。”
　　“正经点。”
　　杜凝妆用力的眨了下眼，长长的眼睫毛都有点微微颤：
　　“先给这些人偶穿上衣服再说别的事情吧。”
　　“……”
　　一阵忙活之后，四个穿好那厚重防护服的人偶已经被做好了完全的准备。
　　江涵望着这些人偶，忽然有了个疑问：
　　“妆宝。”
　　“嗯？”
　　“假如说，我只是假设，假设我进入到这些人偶体内，它们不是会完全复制我们的身体数据吗？”
　　“嗯。”
　　“那身高、身材上面的差异怎么办？你看，你们都有点高，就我和乔柔比较矮，这个人偶还是一米八的身材。这些防护服也是……”
　　从一开始的娇羞、恼羞成怒、故作嗔怒的阶段进化，江涵对于自己的身高的态度已经进入了第四个阶段，也就是‘无所谓’的阶段。再往下一个阶段就是希雅的‘装可爱’阶段，而最终阶段则是阿蔺的‘顶级自黑’。
　　虽然江涵的思维高度还没有抵达阿蔺的那种自黑阶段，但现在已经可以相当无所谓的问出来这些问题。
　　因为她搞清楚了一件事情。
　　这种问题如果不问清楚，难受的会是自己！
　　“这个问题魔女机关肯定是经过考量的，说明书上面也有说的……”
　　杜凝妆带着江涵站在人偶前，示意了一下防护服的大腿和手臂的转轮一样的设计：
　　“如果体型瘦小的魔女穿着防护服，这个收纳盘将会开始旋转，将厚重的布料外皮卷起来，就像是陆地人量血压用的那个玩具一样，气压收缩，直到合身位置，同时要不的伸缩环也会开始起作用的将整个防护服的适宜身高下缩。”
　　她拉开防护服的外层区域示意了一下：
　　“理论上来说，防护服的基底是一件非常舒适的连体袜，所有的外皮都会随着这间连体袜进行收缩、进行身形匹配。所以涵宝你还有问题吗？”
　　“没了，你的解释让我十分满意，也解除了我心中一直以来的疑惑。”
　　江涵没了问题，老老实实的引导魔力进入到这具身体里面。
　　进行探索的是陈丽谷、乔柔、楚虞君以及江涵。
　　杜凝妆和被秦舜英调过来的李韵小姐与林嫱小姐则作为后备人员提供讯息资源。
　　“……”
　　先是乔柔、再是楚虞君与陈丽谷。
　　她们三个的人偶已经完全长的跟她们一模一样，精神体正在慢慢的导入其中。
　　“不管看多少次，我都觉得这一幕有着骇人的魅力……咳，咳咳。”
　　林嫱靠在了桌子前，取走了一杯西瓜汁。
　　“林嫱小姐！”
　　杜凝妆连忙靠过去搀扶了一下对方，她可不是某只潜力惊人的小猫可以获得各种各样的‘

原谅’的，即使她知道林嫱的咳嗽可能只是伪装的，她也得表达出一定的关心。
　　正在设置装置的李韵小姐好奇道：
　　“这怎么跟恶魔的老家有点类似？”
　　“咳，类似？”
　　林嫱作为学术界大拿，嘛事都不用做，待在原地看两位‘后生女’辛辛苦苦的调设备调数据，快活的不行。
　　这就是进化到‘正教授级’的魔女的通常状态。
　　就跟进化到‘巨猫掌厨’的巨猫灯厨师一样，都是看着手底下的小猫/学生努力工作，最后点缀一下就可以堂而皇之的占据最大的功劳。
　　李韵辛辛苦苦的调好了数据，同时还一心多用检测了下魔力含量：
　　“深渊的恶魔在物质位面的丧生不算真的丧生，它们会在深渊中重生，魔女机关开发的这个人偶似乎跟这个状态有些类似？”
　　“那是自然。”
　　林嫱又咳了一声，软绵绵地说道：
　　“我们魔女从来都是汲取别的种族的优势进行针对性强化的，魔鬼的契约文书好用，我们就光明正大的开发出了魔女文书；天堂山的信仰有用，我们就光明正大的创造了伪神神像用来诱惑那些崇拜魔女力量的蠢货。同样，这种在异界死去只是回归魔女本体的技术，魔女机关也已经取得了一定成果。”
　　“魔女机关的科研成果……”
　　李韵有点羡慕地问道：
　　“希望哪天我也能够加入进去研究小组……”
　　“你会的，如果你继续努力的话。”
　　林嫱满脸慈祥地说道，她又眯着眼睛打量了下那些人偶：
　　“江涵的人偶躯壳还没好吗？”
　　“没有，她的魔力比其他人强大太多了，似乎比起来上一次，她还有所进步。”
　　杜凝妆用赞叹的口吻说道：
　　“惊人的强大，如果用她做核心的话，可以支撑得起整个噩梦空间吧？”
　　“当然可以。”
　　林嫱又咳嗽了一声，泄露了一些机密给两位有前途的后生女：
　　“只要有五万魔力，魔女在力量层级上面就比得上那些异世界的伪神。只要有五万魔力，就可以做出来它们所能想象的伟力，比如说创造一个巨大的空间让里面的生物不断的厮杀，角逐出来合适的仆从之类的事情。”
　　“江涵理所当然能够做到，虽然稚嫩，但她的力量层级不低，质量很高，在同样魔力量的魔女之中，也算得上是中上的天赋了。”
　　李韵拍了下仪器：
　　“完成了，我们现在就把她们投入到噩梦空间之中调率，真有趣……这个折叠空间真实存在，而噩梦组成的空间又是虚假的，两者结合起来……”
　　“结合起来就是创造万物的许愿机一样的效果。”
　　林嫱做了定论，又咳嗽一声：
　　“将她们投入进去吧，我很好奇这个噩梦与折叠空间组合之后，里面的世界会有多么的扭曲，邪异，适宜我们魔女。”


第232章 强大力量【附赠：爱丽丝梦仙境公司资料】
　　半梦半醒。
　　江涵感觉到身体的平衡略有点失调，这是她在变成猫灯魔女后再也没有感受过的一种平衡失调的眩晕感，就像是多喝了两杯威士忌一样，醉醺醺的感觉。
　　她睁开眼。
　　面前没有故弄玄虚的雾气、黑暗或是别的什么东西，而是一片巨大的荒野，头顶是一轮略显阴沉的满月。
　　“……”
　　她沉着的把视线平移到四周。
　　现在她所处的位置似乎是在一片峡谷的出口位置，在狭小的隘口旁边的岩石架上。
　　旁边则是昏昏沉沉的刚刚醒来的三位魔女。
　　由于都穿着厚厚的防护服，江涵也无法窥见她们那酷似生化奇兵里大老爹的潜水盔下的面部表情。
　　“你那么快就清醒了？”
　　陈丽谷的声音。
　　除去声音之外，她们防护服外还挂着魔女铭牌用于分辨身份。
　　“呼——她的魔力是我们中最强大的，比我们总和起来还要强，醒来的自然就最快，我怀疑如果不是第一次进来，她眼一闭一挣就醒来了，估计连——呼——连眩晕的状态都不会有。”
　　楚虞君的呼吸声透过扩音器传出来，揭露了楚子姐平时的运动量，估摸着连猫灯都比她活动的多。
　　就是这个运动量还能转职武僧，魔女的身体在魔力加持下确实是超越凡人。
　　“我很好。”
　　江涵说出口后觉得有点别扭，在这个防护服里说话时有点像是双手捂着耳朵之后说话，能够分辨出自己的声音。
　　她第一次发现自己说话居然带着很明显的气音还有一点鼻音：
　　“这里就是噩梦的折叠空间吗？比想象中要大太多了。”
　　“只是个意象；妆宝是这样告诉我的，说是这片折叠空间扩大了，但没有大到这种程度。它的构成是噩梦，只要我们破坏了噩梦中的核心装置就可以让这里‘醒来’，重新变回一个大概只有一两千平米的超小空间，不过这次会有水循环、会有生态系统，一个微弱脆弱但可靠的世界系统。”
　　陈丽谷走到旁边，从一块石头后面搬出来了一个箱子：
　　“由于我们是人偶状态，没有办法引导魔力成型使用魔法……”
　　沙——
　　那个大大的箱子被一只透明无色的蓝色幽灵手臂抓住，辅助着陈丽谷拖行箱子。
　　两个穿着防护服的魔女默契的看向了江涵。
　　江涵放下手，隔着防护服看着自己的手臂，喃喃道：
　　“确实很难引导，消耗要比平时大太多了，而且可用魔力也……嗯？你刚才说？”
　　“呼——这家伙的魔力真的太强了吧——呼——这可是——呼——隔着几乎两个世界的延迟、消耗以及传导系统制作了思维传导，光靠思维就能够投放足够在‘近乎无魔’的世界里施放法术的魔力？”
　　楚虞君急促的呼吸了一阵子后，才缓过来：
　　“魔力即是万能，假如它做不到你要求的事情，那一定是你的魔力还不够多……我对这句话有了新的理解。”
　　在她们说话间，最弱小的乔柔也醒了过来，撑着地板站了起来：
　　“我们，呼呼，到了吗？”
　　她的音色响亮而清澈，能让人感觉到有种明显的夏日感：
　　“这里可真是奇妙的世界，几乎可以用异世界去形容了。”
　　乔柔平时打工，也就最近才开始摸鱼。
　　江涵则别看人懒，但训练剑术、偶像舞蹈培训这几套东西下来，身体倍儿棒，再加上巨猫灯的加持，绝对的体力怪物。
　　陈丽谷可是专精于近战爆发的魔女，再加上经常溜猫……不对，陪江涵散步和运动，体力也是不错。
　　总的来说，只有楚子姐才会在不用魔力的情况下气喘吁吁的丢人。
　　“这里就是异世界，咳咳咳，小看这一点的话可是会丢人的。”
　　四人的聊天频道里突兀的传入了林嫱的声音。
　　聊天频道使用的是弱魔力与特殊电力调频完成的，避免到了无魔世界或弱魔世界无法联系上彼此而特殊设置的频道，理论上来说，即使是在江涵的家乡，那个大概率是死魔法平行位面的世界中，这套聊天装置依旧可以使用。
　　“咳，魔女机关提供的人偶只有四个，如果报废了的话，你们就得自己花费每具身体3599元的价格购买，不含税。”
　　“哈啊？含税不就——呼——不就是四千块钱了吗！”
　　楚虞君不满地喊道。
　　“根据心理学家的分析，不含税3599元这个价格，可以最大限量的缓解魔女的不满，你看，三千块钱多五百块，和三千块也没有太大区别，而四千块钱则是死线。咳咳咳！这会，咳！激发魔女的购买欲。”
　　“呼——我可——呼，没有感到什么购买欲。”
　　“……”
　　江涵觉得脑袋都要炸了。
　　这两个狗东西，一个说话带呼呼呼的沉重呼吸声，另一个说话咳咳咳的连肺都要咳出来，堪称‘享受级ASMR’，这两人绝对算是开麦聊天界的卧龙凤雏，一定会让队友屏蔽的那种人。
　　“……”
　　“不开玩笑了。”
　　林嫱停下了购买欲话题的问题，轻咳了一声：
　　“李韵，过来给她们介绍一下情况，咳，我要去看看这个波数变动图。”
　　通讯频道中传来了一声很甜的回答声。
　　沙沙沙……
　　过了几秒，一个甜美的播音员腔调声音出来了：
　　“这里是李韵。”
　　“李韵小姐也来了吗？”
　　江涵松了一口气，决定不给楚子姐机会说话，那呼吸声简直比达斯维达还惊人。
　　“嗯，我作为支援小队的魔女来帮忙了，我先说明一下情况吧。”
　　李韵的播音员腔很好听，她平时说话也有着种‘我很正经不是风尘女子’的感觉，和江涵一样是魔女之家大人气的魔女，已经从辛辛苦苦的端酒女再次进化成了饮水机守护者。
　　这台饮水机，就是你们的盔甲。
　　“我们监测到了噩梦空间之中的高能源单位，理论来说，清理掉这些单位就会让噩梦崩塌，但崩塌之后的碎片燃料也会成为这个折叠空间的食粮，帮助它成长，所以主要目的就是摧毁这个空间的高能源单位。”
　　“我相信你们也发现了，在这片空间之中，魔力几乎不足以施展法术，因此，支援小组特地准备了备用的充能法杖作为武装手段，就放在箱子之中，请你们签收。”
　　“……”
　　江涵看向箱子，又望向陈丽谷。
　　陈丽谷点点头，厚重的头盔后看不出表情。她伸出手，掀开了箱子，出现在里面的法杖，有点出乎江涵的意料了：
　　这些【备用充能法杖】，看上去完完全全就是六管加特林火神炮，设计也是六管加特林火神炮，或者说完完全全就是六管加特林火神炮！
　　“爱丽丝梦仙境·魔女用力场转轮机关炮，使用纯粹魔力水晶作为充能，每一枚可以支撑五分钟连续开火，每秒钟倾泻一百五十发力场弹，是具备着军用价值的武器，甚至来说可以轻而易举摧毁一千魔力以下的魔女。”
　　李韵的声音隐隐有点狂热：
　　“这东西，可是很好玩的哦。”


第233章 魔女的恐惧
　　武器使用固定带放置在接近腰间的位置，同时配套的魔力水晶装置则需要背在身后。
　　江涵感受着这挺机枪的重量，内心涌出了无限大的勇气。
　　许多世界观之下，之所以手枪、步枪能够对一些‘超现实怪物’造成杀伤，一方面是剧情需要如此，另一方面则是这是一种人类本能的寻求安全感的状态。
　　这种火器，这种人类智慧的结晶，用来彼此谋害彼此毁灭的武器。
　　就是人的安全感。
　　“我准备好了。”
　　江涵转过头。
　　除去楚虞君稍微有点拖沓之外，其他两人也已经装备好了武器，同时还把配送的火球术手枪插在了兜里，因为传输噩梦力量的技术并不成熟，传送过来的火球术弹丸数目极少，并且每一发运送过来都要消耗将近十五发的损耗，因此这种能够释放火球术的手枪弹药只有七发。
　　但对于火器就能够解决问题的世界来说，火球术相当于一发RPG了，放在生化危机系列的游戏里面，只需要四发就可以把价值数百万美刀的BOW给摧毁。
　　虽然拿BOW作为正面迎战的武器来对比有点埋汰人，但这种超小型化的能发射七发火箭弹杀伤力的武器，用在别的作战里面也绝对比正面迎战要有用得多。
　　“就不能让妆宝想办法解决武器传输问题吗？”
　　江涵一边说，一边率先打开了头上的魔力探照灯。
　　别看现在挺明亮的，但绝对不要把‘光照’的希望寄托在有可能被敌人控制的地方，总的来说就是，在这个折叠空间的噩梦被驱逐之前，这个世界里的水哪怕一滴都不要喝。
　　“这可是连安洁小姐都没有解决的世纪难题啊，在虚数空间之间高效率的传递装备！”
　　杜凝妆的声音闯入聊天频道：
　　“现在我们要从盖亚把开掘出来的魔女金运送到格拉诺工场世界去加工，也需要先从盖亚把魔女金拿出来，再通过传送门前往距离格拉诺工场世界最近的节点，最后运输进去加工，如果我们开发出来无损耗的方法的话，我们早就把运送管道的基建修的每个世界都是了。”
　　连同整个世界，许多鞋子。
　　——魔女搁浅1995。
　　江涵悄悄翻了个白眼，妆宝吹水的时候永远是最厉害的。
　　“具体的……”
　　杜凝妆的话没有说完就被一声警报声打断。
　　那种空袭的警报声：
　　呜——
　　甚至还是魔女人声配音的。
　　江涵四周一下子暗了下来，幸好魔力头灯还起作用。
　　她立马默契的站定不动，同时迅速转身。
　　自己的位置在最后一排，那么看后路的事情就交给了她。
　　“……”
　　站在最前方的陈丽谷也迅速的做好战斗准备，架起了机枪，乔柔与楚虞君则小心翼翼的警惕着左右两翼。每个魔女从出生到长大，期间也会接触过大量的战术课程，像是这种一瞬间不需要谈话就完成的流畅的战术转换与变化是本能地反应。
　　而看后路这个行为最简单，所以江涵走最后一个的目的就是这个，或者说陈丽谷安排行进队伍时就有意识的照顾到了‘笨猫猫对战术的不熟练’这一点。
　　“检测到大量噩梦能量的具现，请小心各位！”
　　李韵甜美的声音相当严肃的警告着：
　　“噩梦的意识体注意到你们的到来了！”
　　“……”
　　魔女们一言不发，保持警戒状态，同时身上的魔力调谐装置慢慢旋转，将四周的环境调谐为魔女适宜的状态。
　　虽然种族十分年轻，但魔女的侵略性，或者说进攻性一直很可怕。
　　在这种每日都在征战的生涯中，魔女创造了许多有用的战术理论，比如说遭遇到这种突发事件，就会先抢占一个优势‘地利’，虽然风格一直是快速的侵袭战略，但本质依旧是阵地战。
　　被灯光照亮的四周一片诡异的寂静。
　　她们保持着一言不发戒备的姿势，空间中只有魔力调谐器旋转发出的细微声音。
　　忽然，寂静被打破。
　　先是咚咚咚的细微声音。
　　再是窸窸窣窣的嘈杂声音。
　　最后是工厂一般叮铃哐啷的声音！
　　四周猛地一下亮堂了起来！
　　江涵控制住本能想要眯眼的冲动，瞪大眼睛手放在机枪的扳机上做好了预开火的准备！
　　这种一瞬间的变化时间，就是最好的袭击时间。
　　“……”
　　一排排的高楼突兀的出现。
　　一排排的霓虹灯光，极其突兀的出现。
　　她们所处的位置是一条长长的街道。
　　大街上面出现了大量头戴黑纱，身穿着黑色西服的女性生命体，她们对于突然出现的魔女四人组没有敌意，更没有意外，仅有的是一种让江涵感觉到不舒服的精神气。
　　“这些生物……”
　　江涵忍不住开口：
　　“让人觉得很不舒服啊。”
　　麻木。
　　这些生命体给人的感觉就是纯粹的麻木。
　　“魔女们的噩梦里，是这种场景吗？”
　　乔柔环视了一周，似乎在记录着什么，恐怕魔女机关对于这一幕很感兴趣，她们很想要知道魔女大众的想法。
　　嘟——呜——
　　一阵火车汽笛的声音从街道上的各个喇叭中传了出来，同时一个甜美可爱的声音用播音腔说道：
　　“今天的加班时间还没过，明日却已经到来，所以亲爱的员工们，你们现在的执勤卡会把假期回调，并处以‘工时不够’的惩罚哦！但这里也有好消息哟，那就是……工时惩罚大折扣！今日是九折，意思是大家如果被惩罚了十个小时的加班的话，只需要工作九个小时就够了。”
　　嘟——呜——
　　又是一阵火车汽笛声：
　　“希望各位今日工作与加班顺利，我们明天准点见，拜啦。”
　　“喂喂！虽然说这是噩梦，但这也太过分了吧！”
　　陈丽谷发出了很大的声音。
　　“……”
　　江涵目光停留在某个广告牌上面的【今日酒水停止发送，但有果汁】上。
　　魔女的恐惧，没有酒，加班……
　　“现在怎么办？是要把这些……这些生命体杀掉吗？”
　　江涵问道。
　　“呼——呼——杀掉这种家伙，说不定反而是种解放——呼——不对！我们这是在噩梦里面，没有必要留手。”
　　楚虞君先是有点不忍心，随后又认同的点点头。
　　通讯频道里，林嫱暂时还没有给出建议，但李韵已经喊道了：
　　“小心！有恶意生物靠近。”
　　江涵的感知中，忽然出现了一个邪恶的生物！
　　“你们，没有在工作呢。”
　　一个幽幽的声音传了过来。
　　在街边，一个拖行着保险箱的邪恶生物慢慢的走过来。
　　“……”
　　“这是？”
　　江涵几乎震惊的当场愣住。
　　这个邪恶的生物，有着安洁莉特的外形，身穿着一袭黑色的斗篷，身上被蓝色与红色的锁链缠住，她用着安洁莉特那没有起伏的声线带着邪异说道：
　　“你们，没在工作！”


第234章 噩梦、贪欲、目盲
　　“今天的工作，是为了明天的存活，今天的加班，是为了明日的未来。”
　　“这些都是学习的机会……你自己需要反省下为什么你只能找到这种工作，要想想你为公司带来了什么。”
　　“年轻的魔女要学会吃苦，在当今社会，没有失业请你感激自己的公司。”
　　“……”
　　噩梦安洁每走一步，她的保险箱中都发出了种种亵渎与污秽的语言，从那豪华精美的保险箱的缝隙中渗透出一种黑与金色混合的史莱姆一样的生物，它们犹如长着人脸的蜈蚣，那一张张脸上有的冷漠，有的甜美，有的宛如母亲的魔女面庞，无一不扭曲，无一不丑恶。
　　这些人面蜈蚣发出种种声音，有的严厉，有的温柔，但无一不令人作呕，无一不令人发自心中的痛苦。
　　噩梦安洁精美的脸上没有平日里最终魔女那值得信赖的气质，反而取而代之的是一种：
　　邪异。
　　“这就是魔女的噩梦所具现出来的东西吗？真的是……”
　　林嫱也没有咳嗽了，她本来还算是平静的声音充斥着一种愉快与兴奋感觉，稍显的有点科学人员的缺失人性的疯狂，不过下一秒后又显得理智：
　　“摧毁它，就凭它使用了最终魔女的面容这一点，就是异界生物的死刑重罪，制裁它！”
　　“……”
　　陈丽谷、楚虞君……包括乔柔在内的三为魔女，都略显迟疑。
　　即使知道噩梦完全是伪造的，但看见最终魔女这样带着邪异款款走来，还是令魔女发自内心的战栗，几乎迟疑到影响到战局的程度。
　　与此同时，江涵的手指已经放在了扳机上。
　　她没有对最终魔女的恐惧，心中只有一种厌恶的情绪，不，与其说是厌恶，倒不如说是愤怒。即使成为魔女的时间不多，与最终魔女交集过后，无论什么魔女都会对现在这一幕感觉到愤怒。
　　“安洁她可永远不会做出这种事情！”
　　她的手死死的扣住扳机，转轮枪管开始旋转，背上的魔力水晶开始发光，力场的无形子弹如她的愤怒一样射出！
　　突突突——
　　犹如暴雨一般无形的子弹撕碎了地面，撕碎了街道，撕碎了噩梦中受难的劳动者们并将其解脱！
　　噩梦安洁的斗篷不断的摇摆，晃动。
　　它发出一声凄厉的尖啸，把拖行着的保险箱拽过挡在了自己的面前。
　　力场弹丸击中，炸起一块块丑恶的黑金色液体块与钢铁碎片。
　　这一幕惊醒了稍微迟疑的三位其他魔女。
　　能够被这样的武器压制的‘生物’，怎么可能是安洁莉特呢？怎么可能是带有她一丝丝意念的生物呢？
　　绝无可能。
　　那这样结果就明确了。
　　“真特么的是亵渎！”
　　乔柔率先大喊，本来显得有点软糯的好听的声音一下子变得有点尖锐和破音，她直接扣死了扳机，背后的魔力水晶闪烁着光华。
　　“令人不快！”
　　陈丽谷开火。
　　楚虞君一言不发，但却是三位魔女中第一个跟着江涵开火的魔女，她心智比其他两位更加成熟一点，因此也表现得更为愤怒一点。
　　“……”
　　四挺宣泄着火力的机枪将无数的弹丸倾泻在整条街道。
　　无尽的乌黑的碎片从整个街道中掉落，炸开。
　　大地发出了哀鸣，地动。
　　“……”
　　那些保险箱中人脸蜈蚣不断地发出已经扭曲变调了的声音：
　　“不知感恩的杂种！”
　　“成功的秘诀是勤劳，一次比一次的勤劳！”
　　“你们难道不想进步了吗！”
　　“……”
　　通讯频道里，林嫱用不缓不慢的声音说道：
　　“不要反应这些言论，不要去反驳和辩驳，我们目标是消灭它们，不是为了和它们辩论；噩梦的难以解决的地方就是，你不能把它们当做真实的，一旦你认为它们是真实的……它们就会把你们拖入更深一层的噩梦当中。”
　　嘟——呜——
　　火车汽笛声响起。
　　从街道两旁的破破烂烂的建筑楼里装出来了两条浮空的如同蜈蚣一般的火车，忽然火车的车厢门打开，从它里面掉落出来茫茫多的‘保持着人形的生物’。
　　左侧车厢中落下的是一种穿着褴褛西服，宛如骷髅干尸一般的生物，手中持着盾牌。
　　右侧车厢中摔落下来的是一批穿着学徒袍子，双目赤红，手握着手枪的生物。
　　它们如潮水一般的前仆后继的淹来，完全不在意被力场弹药轰的粉碎的身体。
　　“……”
　　“数量太多了！”
　　乔柔作出了警告：
　　“目前火力勉强支撑得住，要动用火球术弹药吗？”
　　“同意。”
　　陈丽谷言简意赅。
　　四人在保持开火压制这些噩梦生物的同时，掏出随身手枪齐刷刷的齐射开火。
　　枪口火光一亮，在弹药出镗十米后，弹头碎裂开来，一团炙热的火焰便从中窜出，一团巨大的火焰便成型，极其稳定的外核火焰犹如艺术品一般的逆时针流动流转，极其不稳定的内核火焰宛如某种油一般。
　　巨大的火球落入噩梦生物之中。
　　轰隆！
　　巨大的火光炸起，与数不尽的噩梦的碎片一块溅起。
　　火球术的杀伤力再一次让魔女们感觉到了放心。
　　“……”
　　“小心，又多了两个奇怪的噩梦原体。”
　　李韵警告道。
　　在那火焰灼烧的地狱一般的地方，在那密密麻麻的噩梦结晶下面，忽然涌起了更为庞大的噩梦火焰将四周‘噩梦化’。
　　被噩梦火焰灼烤过的地方被修复了。
　　魔女们见到了核心的位置。
　　在噩梦安洁的身边，多出了两个人形噩梦生物的身影。
　　正在释放着噩梦火焰的身影有着一条优雅的龙尾与一对狰狞但华贵的巨大龙角，同时有着小艾琳的面孔，在那条龙尾巴上面悬挂着大量纯金的钱袋。
　　而在噩梦安洁的背后，有着一个给江涵极其强烈恐惧感的生物。
　　它有着艾蕾莎的面容，但眼睛上蒙上了一条红色与金色的布条，双腿被大量的触须替代，而这些触须上悬挂着金色的天平。在她的手中也握着一个宝石做的天平，两侧放着璀璨红宝石制作的心脏，与苍白灰宝石做的大脑。
　　邪恶。
　　极其邪恶。
　　又极其的强大。
　　让四位魔女一下子就意识到事情的严重性。
　　“可恶，要赔款了啊。”
　　楚虞君气喘吁吁地说道：
　　“虽然大概只有一千多点魔力的魔女的感觉，但我们现在可是几乎‘无魔生物’。”
　　空气中忽然沉重起来，江涵感觉自己的四肢，自己的身体发出了古怪的噪音。
　　一种巨大的沉重感，笼罩着她。
　　浸透了的死亡。
　　“这就是死亡的感觉吗？”
　　她感受着这种身体被扭曲碾碎的感觉。
　　忽然，一团火焰猛然出现，将魔女四人笼罩住，下一秒后，火焰散去，她们已经消失不见。
　　……
　　……
　　目盲的艾蕾莎紧抿唇。
　　噩梦安洁恶狠狠地说道：
　　“不劳而获者！不工作的薪水小偷，逃跑了！”
　　那雍华的尾巴悬挂着钱袋的贪欲艾琳，发出了很委屈的甜美声音：
　　“哎呀，这街道修补要花多少钱啊……得从这些生物身上……”
　　她声音高昂，扭曲，充满了变态的贪婪：
　　“好好地榨出来才行啊！”
　　目盲艾蕾莎沉默着，紧抿着唇，没有同意也没有拒绝。


第235章 噩梦猫灯【附赠部分《猫灯书》内容】
　　“这里是……”
　　江涵在短暂的眩晕之后，发现自己与其他三位魔女进入到了一个诡异的地方。
　　四周像是一片茫然无边的虚空，而她们所在的位置是一块大概只有二十多平米的草地，旁边有一个半球小屋，而面前则是一个往下挖了将近半米的篝火坑，里面染着温暖的火，而在草地块的边界上面插着亮光有点暗的提灯。
　　“……”
　　江涵耳中闪过一段沙沙沙的声音，过了一会，音质有点变差了的声音从耳机中传出，是林嫱小姐的声音：
　　“真是奇妙，你们忽然从一个坐标系瞬移到了另外一个坐标系，但乱码之后却显示你们去到了另外一个维度的相同坐标。而且，你们经历的转移十分粗糙，十分……哈，虽然是高一个层级的技术，但确实十分之粗糙。”
　　“咳，咳咳。”
　　她咳嗽了两声：
　　“但值得庆幸的是，你们的人偶身体暂时保住了，还不用担心赔款问题。”
　　“……”
　　“那么是谁救了我们？”
　　陈丽谷支撑着地板坐了起来。
　　虚空的空间中传来了一声猫灯的声音：
　　“喵嗷！”
　　当然是猫救了你们！
　　江涵听懂了话，但有点面带诡异的不知道要不要翻译。
　　不过……
　　“是猫灯？猫灯救了我们？”
　　陈丽谷听得懂猫灯语。
　　不得不说魔女真的是只要想学，并且手头上有资料就可以学会大部分的语言。陈丽谷在经过了一段时间的学习后，已经掌握了入门级的猫灯语。
　　“喵嗷！正是！”
　　她们身后的小屋中流出了一摊黑色的物质，迅速的包裹住了她们。随后，这些黑色的物质弹起来，组成了一只只纯黑色的，拥有摄人心魄的金色猫眼的猫灯！
　　猫灯们的身上并没有保持那种流质状态，反而是变成了非常茂密的毛茸茸的卷毛。
　　是令人放心的猫灯。
　　“是，是从未被发现过的猫灯品种。”
　　江涵惊讶道：
　　“无论是猫全书，还是猫百科里面，都没有登记过的猫灯……”
　　为首的一只猫灯得意洋洋地晃动着炸毛了一样的黑色猫尾：
　　“猫是噩梦猫灯！猫刚刚还不在！但猫现在又在了！”
　　“那你们救了我们，是因为……”
　　江涵试探性交涉。
　　“当然是因为坏魔女有用啦，喵嗷！你们想要清理掉那些噩梦怪物吧？喵嗷！”
　　为首的噩梦猫灯发出了很大的喵嗷叫声，愉快地抖动了一下，身上冒出来了很微弱，很微弱的暖黄色光芒。
　　就像是无尽黑暗中的微弱光点，像是无边黑湖中央的小小划艇上的提灯，又像是弥漫的雾气中的一盏普通的煤气灯。
　　“这里是噩梦，喵嗷，看，猫还是懂的这些事情的……”
　　噩梦猫灯舔了舔毛：
　　“……猫要薅魔女的毛！猫要噩梦能量！猫，猫要百分之六十！但猫可以帮忙转化点魔力给你们用，喵嗷！”
　　“……”
　　“什么！？不能答应她，这太多了，绝对不可以答应她，绝对绝对不可以！”
　　一句话带上了三个绝对，林嫱急了急了。
　　“……”
　　“你们要的太多了。”
　　江涵抓了抓脸，劝阻道：
　　“噩梦能量对于我们来说也很有研究价值……”
　　“猫不管！”
　　噩梦猫灯猛地砸在地上，发出了很Q弹的声音，同时黑色的皮毛下的光芒又亮了一点：
　　“你们魔女就是这样，明明自己没有解决方法，对于有解决方法的家伙却不愿意花钱雇佣，猫在魔女的噩梦里见过太多了！”
　　其实严格来说，只要舍得，魔女是能够解决这里的问题，但那些解决方案确实需要‘很舍得’。
　　“……”
　　“我们需要商量一下。”
　　察觉到支援团队的沉默和欲欲跃试的交谈欲望，江涵擅自提出了合理建议，同时，她交涉道：
　　“无论跟不跟你们达成合作，我们还希望能够获得你们的种族讯息，记录在猫灯手册上面，这一点你是否同意？按照惯例，我们也会……”
　　“喵嗷！猫当然同意！”
　　还很硬气的噩梦猫灯一下子就同意了，这其实是与猫灯们了解魔女的政策有关系的。
　　登记在猫灯手册上的猫灯才会进入到‘猫灯市场’，也就是说俗称的‘上市’。
　　但这又跟传统意义的‘买卖动物’的行为不同，魔女花费金钱购买的其实是‘让该猫灯为你服务的权利转让’这一点，就像是足球俱乐部转让球员一样，这方面是大头，但签字费和合同也不能少。
　　根据市面上猫灯的‘转让费用’，从而得出一个‘猫猫价值表’，这也就是魔女世界的猫灯市场，猫灯股市。
　　顺带一提，倒霉的妆宝高价买了批顶级妖猫灯，但由于盖亚盛产妖猫灯素材，导致了妖猫系的猫灯整体价格下跌28个点，杜凝妆差点破产，同时被套牢，还要承担妖猫灯很昂贵的食宿费用，堪称霉中霉中霉。
　　但话题扯回来，进入猫灯市场对于猫灯们来说是非常好的事情。
　　一方面，可以养魔女、女巫、陆地人粉丝，另一方面会有魔女机关拨款。
　　这也是之前很气冲冲的Diss魔女的噩梦猫灯立马同意的原因。
　　魔女的拨款太香。
　　熊猫灯因为魔女的拨款，直接平均每只熊猫灯都有六平米的舒适猫窝，还分布在繁华区域的空岛，随时都能去讹魔女……就是在魔女行径路线上，抱着甘蔗水箱喵嗷喵嗷的推销，虽然本质上就是‘甘蔗水’，但魔女会拿买‘矿泉水’的价格去买这种熊猫灯特产甘蔗水。
　　既然噩梦猫灯们住在和魔女相关的噩梦之间，自然也知道这些讯息。
　　虽然是从未被发现的新品种猫灯。
　　但这种猫灯多的去了，猫灯的品种数目可是多的令魔女都很难记清楚的。
　　江涵在陈丽谷的帮助下记录好了讯息：
　　【官方名称：噩梦猫灯】
　　【所属种类：意象系猫灯】
　　【族群大小：猫说她不知道，大概真不知道。】
　　【特殊能力一】
　　【猫的吐息：将噩梦能量聚集，进行超高威力的吐息，即使是普通的噩梦猫灯形态，也可以一口气摧毁几乎一辆战车。】
　　【评测员评价：真TM是绝了，第一个拥有很明确的吐息天赋能力的猫灯，比龙猫灯还要直截了当的吐息能力】
　　【特殊能力二】
　　【聚猫为巨猫：在拥有一百只噩梦猫灯后，她们可以以一只猫灯为核心聚拢，成为一只临时噩梦巨猫灯，并拥有大概所有噩梦巨猫灯的能力，因为评测员没见到真正的噩梦巨猫灯，所以无法得知她们的完全体的能力】
　　【评测员评价：真TM是绝了，这种猫灯这能力不是无敌？】
　　【特殊能力三】
　　【恃强凌弱：只要猫的数目是敌人的数目十五倍，猫的勇气便会进入到‘钢铁猫’状态，在被彻底击溃为噩梦阴影之前将无法士气崩溃】
　　【评测员评价：真TM是绝了，猫也想要，猫也想要！】
　　……
　　大致的能力，就是这么多。


第236章 分成
　　“百分之四十九？喵嗷，不是猫说你们，但这压价也太狠了吧？猫可是提出了很正当的要求，这个噩梦世界里面没有猫们帮忙，魔女可是要花大钱的吧？”
　　噩梦猫灯不满意的喵嗷喵嗷叫着，爪子乱挥，猫尾乱甩：
　　“这砍价也太过分了，猫就想从魔女手里摸点东西。”
　　江涵已经摘掉了防护头盔，呼吸着噩梦猫灯们用噩梦燃料弄出来的符合魔女生活环境的氧气，比手画脚的给旁边的乔柔小姐翻译，对方那张有着仓鼠气质的脸蛋挂着还算严肃的表情。
　　作为魔女机关的特派事务官，噩梦能量的分配恰恰好在她的权限范围之内。
　　事务官需要负责遏制事态达到魔女机关不得不大面积出动的严重危机，也就是说，乔柔需要在必要的时候替申请事务官帮助的势力作出谈判与一部分决策，其中包括了战利品的分配。
　　“套用魔女战利品分配的法律，总共有四个档位的分配结构。”
　　乔柔用软糯的声音给猫灯解释道：
　　“百分之一，这是给予异界合作者的总奖池分红。”
　　“百分之五，给予友谊合作者与强大本地生物的总奖池分红，再辅以丰厚的奖金，用来提拔投靠我们的生物。”
　　“百分之十五到二十九，给予魔女标准的传奇生物、伪神的高额总战利品分成，同时还有几乎等于这部分战利品分成的六倍魔女资金，这笔钱将会给予她们转化后的魔女形态，用于过上富足的生活以及提升自我。”
　　“最后，百分之三十到四十九的纯粹分成，没有任何的额外提拔。这是纯粹给予优秀的女巫团队、女巫后勤、异界友谊合作生物这三类的总分成奖池，这也是最丰厚的一档纯粹的分成，猫灯当然也属于这一类，如果能够作出杰出贡献的话。”
　　虽然魔女听不懂猫灯语，但猫灯却大部分都能听懂魔女语，因此江涵不用做双方面翻译，只需要负责将猫灯语翻译出来就好了。
　　噩梦猫灯对于这个解释显得不太满意，但又无可奈何地抖动胡须：
　　“喵嗷！魔女的法律就是麻烦，为什么不参考巨猫法呢？巨猫想给多少就可以给多少！不想给多少就要被喵嗷们惩罚，把巨猫的储存物资吃光光！喵嗷！”
　　这句话江涵没有翻译，但她还是暗戳戳的补充了一句猫灯语：
　　“喵嗷，但巨猫可以指定新的法律，规定惩罚式进食是违反猫灯法的，这样就可以把坏坏的小猫们踢出去了。”
　　“喵嗷！”
　　懒洋洋的噩梦猫灯一下子变成了‘河豚猫灯’，气鼓鼓的！
　　江涵不管她，转过头对乔柔甜笑了一下：
　　“她同意了。”
　　乔柔略微一怔，眨了下眼，客气道：
　　“真麻烦你做翻译了，唉，听不懂猫灯语是有点麻烦啊。”
　　“哪里哪里，是这边给你添麻烦了。”
　　江涵很自觉地替猫灯们抱歉，据说所有巨猫学会的第一句魔女语都是‘抱歉，给您/你添麻烦了’，小猫灯们闯祸的能力还是比较强的，像是有的小猫已经吃遍了伟大魔女的库存食物。猫灯与生俱来的卡Bug能力，导致了她们只要想要闯祸，那就能闯祸。
　　乔柔捻了捻发丝，笑了下：
　　“那么，让猫灯们帮忙的内容，就是林嫱小姐要求的那些内容吧？请你再给她们详细解释一下……和猫要说三次。”
　　魔女总是和猫为伴，所以她们有不少关于猫灯的谚语。
　　陈丽谷口中的‘和猫要说三次’就是一个典型的魔女谚语，其中的猫自然指的不是‘猫’而是‘猫灯’，并且这条谚语是指伟大魔女克里斯塔贝尔的一个典故。
　　克里斯塔贝尔曾经是伟大魔女中专门联络飘忽不定的伟大魔女首席奥维利亚的‘工具人’，她需要把一件事情给奥维说足足三次，奥维利亚才会不甘不愿的去执行，执行完了之后还会高贵冷艳的给克里斯塔贝尔找点麻烦的事情做。
　　当然，演化到今天，这句谚语的含义已经变成了‘得TM跟猫灯说三次，她们才会喵嗷喵嗷的不捣乱！’。
　　“喵嗷！这魔女怎么回事！看不起猫吗！”
　　听得懂魔女语的噩梦猫灯越发‘圆润’。
　　气鼓鼓的。
　　江涵用手搓了搓猫团子，算是把对方安抚下来了，就把魔女方的要求提出来：
　　“我们已经说好的，我们需要你们制造魔力给我们使用，这一点你们有没有要补充的？”
　　“喵嗷，喵嗷！喵嗷……猫，猫们只能提供差不多每人五百点魔力的供应，这里是噩梦空间，猫很难把弄到的地脉能量变成魔力给魔女充电！”
　　噩梦猫灯用尾巴戳了戳江涵的猫耳朵：
　　“而且这部分也需要消耗噩梦能量，猫们吞食噩梦能量可以获得毛茸茸的成长，当猫们的长毛到了一定程度后，就会分裂出小的噩梦喵嗷，同时获得一部分的噩梦精华，累积到了一定程度的噩梦精华后，猫们就可以进化成巨猫了！”
　　怪不得这些噩梦猫灯那么需要噩梦能量，原来是进化和扩大族群都需要啊。
　　江涵点点头：
　　“五百点也够用了，那么接下来就是情报问题了，你们在噩梦里面呆了多久了？”
　　“猫不知道！但猫感觉挺久的了！猫们是从一些非魔女生物的噩梦中诞生的，当时猫们见到了两个非常非常强大的魔女，在一个好大好大的地方决斗！”
　　噩梦猫灯抖了下毛：
　　“猫记起来了！就是那三个噩梦大礼包中，那个瞎眼礼包外的其他两个礼包的外表！”
　　诞生于外星生物对于艾琳与安洁的恐惧。
　　江涵悄悄记下这点，又好奇地问道：
　　“那，那个瞎宝，额，瞎眼礼包，为什么会出现她的噩梦形态呢？”
　　说到专业对口的地方，噩梦猫灯一下子活跃起来，唰的一下啪叽拍在地上，又哗啦一下的弹跳起来，变成了胖胖的猫灯。
　　噩梦猫灯真算是江涵见过的，最有‘可塑性’的猫灯。
　　“喵嗷！这是流行度的问题！”
　　噩梦猫灯侃侃而谈：
　　“在魔女的世界里面，魔女们每天几乎不做梦，所以这里与其说是魔女的噩梦，倒不如说是魔女潜意识讨厌的东西的集合，甚至是充满了魔女们的个人主观主义而诞生了的怪物，比如说什么染着火的鸡，公路上没有卫生纸的卫生间，没有遮拦的大澡堂，甚至是各个地区的独特菜式什么的。”
　　她漂浮到了一盏提灯上面：
　　“所以，这个潜意识的噩梦中出现的被猫们称之为‘礼包’的噩梦集合体，并不是真的被梦见过，而是因为‘她们的原型现在很流行’，从而被选择为形象出现，喵嗷！那个瞎眼的家伙，似乎最近也很出名，导致了她很流行，所以被噩梦本能的偷去了形象。”
　　放肆！
　　江涵第一时间居然想到的是这两个字。
　　作为一个资深蔺杂，她就觉得这‘流行’的选取一定有问题！难道60E蔺杂里面，真心人只有她一个吗！不然阿蔺人气怎么会打不过瞎宝、小艾宝还有洁宝的？


第237章 明日希望城
　　拥有了噩梦猫灯们的帮忙后，魔女们终于在人偶身躯中获得了一丝魔力，虽然不多，但绝对要比之前只能靠思维传递的魔力来进行最基本的身体素质增强要来的好的多。
　　并且，在情报方面也终于不再是一头雾水的状态。
　　“明日……希望城？”
　　江涵咀嚼了下这个单词，感觉到一种浓厚的讽刺感觉：
　　“这个噩梦形成的时间并不长吧？”
　　“喵嗷，不长归不长，但它们这种邪恶的噩梦意识已经存在了很长的时间，这座噩梦的城市并不是只存在了这么点时间，用魔女的话来说就是，这里就像是一个完全完全死魔法位面，并且有三个唯一拥有魔力的家伙唯三独尊的地方。”
　　噩梦猫灯用尾巴戳弄着空间，敲开了一个小巧的窗口让四位魔女能够看见外面的那座城市。
　　“并且，这个地方的意识体，有着一种诡异的秩序，喵嗷！”
　　明日希望城之中，那些浑身黑色的人形生物不断的进进出出一些工厂，绝大多数进去后就不出来了。
　　“……”
　　“唔，是真的要工作，而不是装装样子的噩梦吗？抱歉，猫灯，能让我们看看那边的情况吗？”
　　“轻而易举，喵嗷！”
　　“……”
　　噩梦猫灯抓过一个同族，又把一个电视机一样的东西搬了过来：
　　“喵里个嗷！”
　　她用尾巴卷住电插头，往自己的同族的头顶猛地一戳，噗嗤一下的电插头就捅进去了。
　　“喂喂，这可是会出猫命的吧？”
　　楚虞君看样子差点就想要伸出爪子去阻止了。
　　不过噩梦猫灯的同族也只是疑惑地喵嗷了一声，不解的晃尾巴，似乎噩梦猫灯要比一般别的种族的猫灯要更接近于‘猫史莱姆’一点。
　　“喵里个嗷！”
　　噩梦猫灯拍打了一下电视机。
　　咚的一下，电视机亮了起来，屏幕中出现的画面是一只得意洋洋的噩梦猫灯，与她身后四个一脸懵的魔女。
　　“喵嗷，你这猫，给猫好好探路，给猫好好探路！”
　　噩梦猫灯伸出爪子。
　　同时屏幕中也能看见巨大的爪子靠近。
　　噩梦猫灯取出了自己同族的金色大眼睛，给魔女们示意了一下：
　　“我们噩梦猫灯，能够通过这种设备，把眼中看到的东西传导到屏幕上面，不过由于噩梦生物不太喜欢猫灯，猫们不能正大光明的进去偷看，只能使用这个了。”
　　她用尾巴触及了一下爪中金色的猫眼，猫眼灵动的眨了眨，身后传出来了两条毛茸茸的小猫尾，然后小猫尾就像是直升机的螺旋桨一样的不断旋转，慢悠悠的脱离了噩梦猫灯的爪子，漂浮在空中。
　　被插电插头的猫灯抱怨的喵嗷了一声：
　　“喵嗷！猫还没吃，猫还没吃东西，这样很累的，喵嗷！”
　　“废话少喵，多做点喵事！”
　　噩梦猫灯明显是族群里面非常地位高，接近于巨猫灯的存在，她喵喵叫的时候别的猫都不敢反驳，能够令人感觉到猫灯之中也有着一定的阶级差距，或者说轻松一点，就是话语权的差距。
　　那只猫叹了口气，她的双目才很平稳的飞入到了之前噩梦猫灯创造的窗口之中，飞入到了噩梦城市之中。
　　屏幕中的画面慢悠悠的前进着。
　　猫灯的双目灵巧的躲过很多看上去很吓人的陷阱之后，顺着一个工作人员慢悠悠的进入到了工厂里面。
　　“……”
　　那是一个巨大的流水线工厂，只不过加工的东西并不是什么产品，而是一种黑黝黝的像是史莱姆一样的东西。
　　“这些都是什么？”
　　林嫱的声音在聊天频道里传出。
　　为了方便交流，江涵给了噩梦猫灯也带上了个带话筒的耳机，从这猫很喜欢这玩意儿的表现来看，估计这耳机要不回来了：
　　“喵嗷，是噩梦。”
　　“噩梦？”
　　江涵好奇的重复了一遍。
　　工厂之中，黑黝黝的史莱姆被工人们用各种道具不断的敲击，最后扔到了一个大大的熔炉里面。
　　“喵嗷，魔女们的噩梦只是很浅很浅的意识体，很稀少很宝贵，因为魔女们的恐惧大多数都是‘厌恶’，而不是‘害怕’，所以这些家伙收集的是这个区域女巫们的噩梦与陆地人的噩梦，虽然质量非常的低，但是通过熔炉，把不必要的内容剔除掉，就可以获得量大且质量还算可以的噩梦能量。”
　　“这听上去，确实已经成为了一个大问题了？”
　　江涵抓了抓脸。
　　陈丽谷在旁边附和：
　　“的确如此，这些家伙已经产生了秩序和文明的先兆了，我该说什么呢……”
　　噩梦猫灯顶着耳机，左晃右晃，喵嗷喵嗷道：
　　“你们魔女的意识太根深蒂固了，导致了即使是噩梦，也想要成为一个文明体，喵嗷从那三个家伙那里听到了她们的计划，先用两年储存大量的噩梦能量，制造一万个噩梦集结体，探索新的‘折叠噩梦’，喵嗷！”
　　好家伙，连计划书都有了。
　　这些噩梦集合体简直是文明中的冉冉新星……估计用不了几年，魔女就会发现这里有个好几万人口的噩梦区域了。
　　不过误打误撞的被妆宝的机器给彻底激发，与折叠空间重合。
　　不过这样一想的话，这些家伙也有点可怜啊。
　　明明积攒了不少的资源，结果全部被妆宝一口气夺走了，用来扩展了折叠空间的范围……
　　“喵嗷，那三个家伙都有着自己各自的领地，估计是商量好了不会去各自的领地。你们之所以被围攻，是因为大街是共通领地，喵嗷！”
　　“那么你推荐我们去这座城市的哪个区域。”
　　陈丽谷询问道。
　　噩梦猫灯显得很精明的甩甩尾巴：
　　“喵嗷建议你们，先去摧毁地下劳动所，这座城市的主要防御能源全部来自于地下劳动所。并且解放出来的噩梦生物，我们可以按比例制造一些噩梦猫灯，我们可是存了不少噩梦猫灯的制作材料的，猫一多，猫就可以更加帮助魔女取得优势！”
　　虽然这个建议有着一定程度的私心，但不失为一个好意见。


第238章 潜入作战
　　整个明日希望城的设计完全就不是魔女特色的城市。
　　极其的拥挤，建筑物弥补，地上地下的空间都在不断地疯狂利用，而唯一显得宽裕的地方是那三个噩梦意识体的居所，令人不禁觉得有点讽刺。
　　噩梦猫灯为江涵她们制定的入侵计划是从不断运送噩梦源质的隧道进入，那条隧道连接着城外的几个像是采油机器的噩梦提取机，利用着梦魇列车不断地将噩梦源质运输进入到明日希望城的地下劳动所，并从中提炼噩梦能量，作为整个城市的储能与能源使用。
　　后援小队同意了这个计划。
　　杜凝妆姑且是认为这是一个好办法，魔女的潜入破坏能力是出了名的，破坏力的话问问天堂山就知道了。
　　李韵没有地位，听前辈的和姐的。
　　林嫱作为学术界的姐子姐一辈，也认可了这个计划的一部分，不过她对于制定这种计划的噩梦猫灯更感兴趣一点，毕竟能够想出一个完整的计划的噩梦猫灯，证明了自己是一种拥有相当智力的智慧生物，并且没有猫灯们的不靠谱特质……
　　好吧，还是有一点点，但至少作为拥有提高士气能力的猫灯，还算靠谱。
　　制定大体方阵后，噩梦猫灯们又弄来了地下劳动所的地图给魔女们，因此，林嫱为她们制定了两条路线。
　　第一条，一方从梦魇列车为突破口进入地下监牢开始搞破坏。
　　第二条，再派出一方的魔女通过明日希望城的上方进行放肆的破坏吸引注意力。
　　这里不是游戏，魔女们无法确定，是否在地下劳动所遭到破坏之后，‘各自待在各自的领地’里面这一条约束是否会对这三个噩梦意识体有约束效果。
　　她们来自于魔女的恶质潜意识。
　　在过去，有一支精灵部队曾经想要突破伟大议会，由它们的伪神组成了精锐的奇袭小队进入到了伟大议会空岛，然后入侵了末位伟大魔女的巢穴，在这个巢穴的最深处，它们一口气见到了五位伟大魔女，其中还包裹艾琳。
　　颇有点圣斗士小强们强闯黄金十二宫，在第一个宫殿就遇到了十个黄金圣斗士一样的感觉。
　　魔女自己就是玩各个击破的专家，自然也会防着这一手。
　　……
　　在商讨之后，乔柔与楚虞君前往地面，带上大量噩梦猫灯。
　　乔柔的战斗力不太适合潜入作战，而楚虞君则是她们中保护能力最强的人，因此去保护下魔女机关公派事务官也很合理，再加上一堆噩梦猫灯，在地上哪怕再被那三个家伙围上了也可以从容跑回这边。
　　江涵作为战斗的主力与陈丽谷一起前往地下，她还拥有感知能力能够针对一下那些陷阱。
　　……
　　嘟——呜——呜——
　　在明日希望城外，江涵望着驶来的梦魇列车，侧过头与陈丽谷互视了一点，彼此点点头：
　　“嗯。”
　　她们潜入作战自然就不能穿着那身防护服，虽然那防护服不笨重，而且很轻巧，但始终不太方便拥有魔力后进行灵巧战斗的需求。
　　套着紧急运送进来的连体紧身作战服，江涵以一个轻巧，诡异的形态在疾行列车一侧连续用足尖点了两下，异常灵活的像上攀爬，仅仅一个呼吸间就爬上了列车顶部。
　　另一方面，同样穿着的陈丽谷一声不吭的就用着魔力做成的牵引丝线将自己拽了上去。
　　她一落地，就往她们脚下拍下了一个沉默卷轴以及防护卷轴。
　　一层薄膜般的防护气泡出现在周围后，陈丽谷才甩了甩手腕：
　　“还行啊，小姐妹，你这身体素质……”
　　她看的真切，刚才江涵爬行的动作是纯肉体能力，不含一丝魔力。
　　江涵侧腿坐下，露出甜甜的笑容。
　　魔力抵抗着噩梦的侵袭，并且更容易思维定位，将更多属于江涵本体的力量灌输在这具人偶上面，解放了一些巨猫灯的力量。不多，但也足够，但还有点负荷。
　　江涵感觉到自己的身体肌肉发出了疼痛的感觉。
　　她剥离出了疼痛感，略有点失望。
　　看出她的表情的陈丽谷问道：
　　“你看上去不太开心？”
　　陈丽谷太了解江涵了，对方做着笑容伪装的时候她也能看出来，读得出来，能够敏锐的感觉到对方的心情。
　　“唔，有点失望。”
　　江涵直说：
　　“这具身体连我的力量的百分之一都无法承担……”
　　“魔力。”
　　陈丽谷翻了个白眼，伸手捏了捏江涵的脸：
　　“我们不用‘力量’作为代名词，用‘魔力’作为代名词。”
　　江涵鼓了鼓脸，旋即笑了笑，用脸蹭了蹭对方的手指：
　　“哼。”
　　她拉开领口，侧头露出脖颈，指了指上面出现的血痕：
　　“连我百分之一的魔力都承担不住，这种人偶怪不得被叫做试验品。”
　　陈丽谷抹了抹手上的紧身服，感受着服装下面的身躯：
　　“唔，其实是用来保护那些出谋划策，实地指挥的魔女开发出来的产品。一般来说，唔，一般来说像是我们这种大魔女级别的魔女就不会使用这个玩意儿了，这次算是特殊情况，也算是魔女机关想要考察如何让这个液态人偶产品进步的一部分。当然，也有最新开发95款，95款可以容纳大魔女级别的魔力，但比较昂贵，正在寻找量产的机会。”
　　“这样啊……”
　　江涵露出期待的表情：
　　“如果有一天能做出伟大魔女级别的人偶就好了。”
　　“你在做梦。”
　　陈丽谷不客气的又捏了捏她的脸。
　　伟大魔女级别的传导液态人偶？这不是给伟大魔女们玩天地同寿的机会嘛！
　　……
　　……
　　达成着列车，很快她们两个就进入到了地下劳动所，这是个出乎意料还挺宽敞的地方，有点像是底下的都市。
　　咚。
　　砰。
　　两声脆响，江涵已经落地撂倒了两个留守列车的噩梦生物，并干净利落的将它们身上的黑色长斗篷扒了下来，并扔了一件给陈丽谷。
　　此时，她的影子之中弹出了一只噩梦猫灯，喵嗷喵嗷的恭维道：
　　“干净利落！令猫震撼！”
　　……我猜你和那个灰雾猫灯一定很聊得来。
　　江涵控制住眼角抽动的冲动，披上了长斗篷：
　　“快。”
　　噩梦猫灯喵嗷了一声，从江涵的影子里又扯出了一只噩梦猫灯，扔到了陈丽谷怀里。
　　两只噩梦猫灯就像是某种史莱姆一样的融化，紧紧吸附在斗篷内（不敢吸附在魔女身上），为两位魔女带来了噩梦一样的气息。
　　“好，就这样，我们能够混进去，等楚虞君她们开始破坏的信号了。”


第239章 猫的催眠术·小
　　伪装好了之后，江涵在前，陈丽谷在后，模仿着那群噩梦生物慢悠悠的前进。
　　不过不知道是伪装出了问题，还是哪方面露出了马腿，两人刚刚就着最后一批噩梦生物摸鱼前进的时候，被护卫拦了下来。
　　噩梦护卫有着典型的魔女讨厌的多关节外表，与长得跟野猪差不多的脑袋。
　　“你们迟到了要扣工资！”
　　就在江涵考虑要不要趁着那些噩梦生物走远的机会干掉这家伙，这个噩梦野猪人就哼哧哼哧用着很不熟练地魔女语说着：
　　“还有，要，要做报告！说一下你们为什么会迟到！”
　　“我们没迟到吧？”
　　陈丽谷惊讶反问，她指了指目前看得到背影的噩梦生物们。
　　野猪人又恒驰恒驰了两声：
　　“慢了一秒，都算是迟到，你这样是在浪费你的人生，还想不想进步了！”
　　说到这儿它一下声音流畅，估计这段话说了一千遍了。
　　它伸出手，砰的一下敲了敲旁边的公告板。
　　江涵看过去，看见上面写着如下文字：
　　【多上班，少迟到，每日多工作10秒，你的人生就会大大的不同，成功就在于这几秒钟的秘诀】
　　……
　　即使以魔女的工作效率，江涵挖空了脑子去想也想不到自己多工作个十秒钟，人能能有怎么样的不同。
　　她不懂，也不想去理解，并且还不想去浪费时间作报告。
　　于是她叹了口气，压低声音道：
　　“果然要使用催眠术了吗？”
　　“催眠术？”
　　陈丽谷感到惊奇，正要细问，便看见江涵闪电般的从斗篷下拔出了装备了消音器的手枪，叮叮两枪打在野猪人的心窝与咽喉。
　　爱丽丝梦仙境出产的高动能无烟火药手枪，通过法术制造的内部稳定仪，可以拥有陆地人开发的超远程狙击枪的威力，一枪足够打死一些很弱小的龙类。
　　并且由于消音结界的缘故，这种手枪哪怕开了枪，周围一米之内的人只会觉得有个很模糊的声音。
　　“……”
　　“真是的，如果装的没看见，聪明一点的话，甚至有可能逃出这个噩梦的吧？”
　　江涵移动枪口。
　　叮叮叮叮！
　　一连数发，直到把对方的大脑和脑袋都打烂了才停下。
　　陈丽谷在旁边看着面无异色，反而赞同的点点头：
　　“不是所有生物都跟我们一样，它们基本上都有大脑这个弱点，只要破坏了脑部就无法行动了，真是奇怪的生物。”
　　……不不不，奇怪的是我们，姐姐（第四音）。
　　此时，斗篷里的噩梦猫灯如液体史莱姆一样的滑了出来，在地上弹了两下变成了一张大布将整一具野猪人的尸体盖上，蠕动了两下后又变回了‘猫液’钻回了江涵的斗篷里面。
　　真方便啊……
　　江涵笑了笑，拍了拍自己斗篷的外侧。
　　“喵嗷。”
　　一声不甘不愿的猫灯叫声后，两枚乌黑色带着光泽的硬币落到了江涵手里面：
　　“噩梦硬币，噩梦猫灯们利用她们与生俱来的天赋制造的噩梦货币，比噩梦结晶更方便，含量更高，也更方便利用。”
　　江涵将其中一枚硬币轻轻一抛，使用了杜凝妆捣鼓出来的法术代码，把噩梦能量变成了一个弹夹，里面还装满了子弹：
　　“这玩意真不错，感觉以后我们会大规模开采。”
　　江涵笑眯眯的说着，忽然感觉到自己的灵感似乎又被触碰了一下。
　　庞大的灵感动了一动，江涵能够感觉到自己的本体，正待在陈丽谷办公室里面的巨猫窝床（那种半球型的小屋，只不过用毛茸茸的柔软材料搭建）的自己的身躯，产生了一些良性的变化，自己窥见了命运。
　　两幅不同的画面。
　　一幅画面是一个类似于石器时代感觉的部落，在天空有着某种生物注视着她们。
　　另一幅画面是一个平和的房间，有温暖的壁炉，有舒适的红地毯，还有一张床，床上躺着一个生物闭着眼皱着眉，而在窗户外似乎有某种东西在看着她们。
　　……
　　那个‘某种生物/东西’，江涵很确定就是魔女。
　　真是奇妙，即使是命运长河之中，魔女的身份和魔女的一切都是被遮掩住了。
　　江涵来不及细想那两幅画面代表了什么，就感觉到了魔女对于命运的破坏能力。
　　传说中每一个强大的魔女出生都会对这种命运产生极大的影响，最后到了安洁莉特的出世，命运的帷幕被献祭，魔女彻底超脱了命运的剧本，开始研究它们的本质，并作为一种‘顶级魔女’以及‘顶级魔女候补’圈子中的游戏。
　　——这是真的，希雅就在研究这玩意儿，给她的仓鼠球（世界球）中增添乐趣，观察命运的各种状态。
　　“……”
　　“你触碰了灵感？”
　　陈丽谷小声问道。
　　在魔女世界中，触碰灵感并不罕见，或者说实在是太多了。
　　一开始魔女还有点担心这种灵感的由来，只不过安洁莉特出版了1.0的解释（当然，即使是1.0的解释也没有完全让魔女们放心，后面安洁一路出到了1.14.9版本才取信了魔女们）。
　　江涵点点头，有点无奈地摇了摇头：
　　“我现在储存着两个巨大的灵感，并且都很模糊，连需要什么知识都只是隐隐约约的告诉了我，并没有完全列出来一个表。”
　　“唔，那你注意点哦，不要被这种灵感吸引了太多注意力。”
　　陈丽谷担忧道：
　　“你听说过安洁花费了一年多的时间去弄了个灵感，结果灵感最后是一个完全用不上的‘制造暖洋’的机械的事情吧？”
　　“哈哈……她有点霉的啦。”
　　江涵自然是听说过，这个故事在她把自己有着超大型的灵感说出来之后，就拐弯抹角的从好几十个魔女那里听过，并且换着版本说。
　　其中最有新意的是艾蕾莎的寓言说。
　　讲的是有个很厉害的魔女……
　　总之，言语中瞎宝暗示了‘这个很厉害的魔女啊，身上披着蓝色，穿着红色’，基本上就差把安洁的魔女证件号给全部爆出来了。
　　江涵避过了这个话题，和陈丽谷慢悠悠的走进了地下劳动所。
　　……
　　过了不久，大概十五分钟，她们忽然听见了地面上有着一声巨大的响声，同时巨大的警铃声响起。


第240章 猫猫能有什么坏心眼呢
　　“呼叫江涵，这里是林嫱，收到请回复，收到请回复。”
　　“信号一切良好……”“……喵嗷！喵嗷也在频道！喵嗷也收到了！”
　　“……”
　　“笨猫！林嫱是在喊我，不是在喊你！”
　　“……”
　　“好了，林嫱小姐，请问有什么紧急的事情，我们正在寻找开矿炸药准备进行地下劳动所的核心承重柱进行爆破……呜啊，这里居然贴着‘上厕所不得超过15秒，每超过1秒增加1分钟的工时惩罚’，真恶心，它们居然还需要上厕所的吗？”
　　“……”
　　陈丽谷事务所，办公室之中，林嫱小姐有点头疼的揉了一下太阳穴。
　　天知道她多久没有这种头痛的感觉了。
　　她深呼吸一口气，保持温和的态度，轻声道：
　　“我们只是发现了噩梦结晶的另一种用途，噩梦结晶本质上是地脉能量的一种形式。不知道你有没有听说过艾琳的‘毁灭吐息’这个法术？其中的原理就是将大量的地脉能量集聚在身体里面，再通过吐息的方式释放，我们所发现的用途与此相似。”
　　“……”
　　“喵嗷！猫见过！猫见过！”
　　“你这猫灯，别老是插话啊！诶，这是什么？看上去有点像是我家的喂猫机，让我用尾巴戳一戳……”
　　“……”
　　林嫱与正在憋笑的杜凝妆对视了一眼，再次揉了揉自己的太阳穴：
　　“江涵，你在听吗？”
　　“喵嗷在听！”“我在听！”
　　此时，林嫱心中闪过了一位前辈的告诫：
　　【别给猫灯通讯设备玩，别让猫魔女和拥有通讯设备的猫灯玩，如果要和她们进行聊天的话得请个人摁住她们的尾巴不断搓她们的猫耳朵或挠下巴】
　　她悄悄的叹了口气：
　　“陈丽谷小姐，麻烦你了。”
　　通讯频道传来憋笑的声音：
　　“好的。”
　　“……”
　　在噩梦空间，地下劳动所中的一块宽敞的通风管道中，脱下了伪装的江涵正窝在陈丽谷的怀里，一脸不情愿的被对方挠着下巴，慢慢搓着尾巴。
　　这招对付猫魔女的秘技确实还挺有效果。
　　江涵觉得自己无处摆放的尾巴懒洋洋的放着了，同时被挠的也很舒服，如果不是旁边还有只胖乎乎的噩梦猫灯和自己一起被搓的话会更好。
　　“她平静下来了？”
　　林嫱小姐的声音问道。
　　“嗯，你可以继续说了，林嫱。”
　　陈丽谷笑着回应道。
　　“这样就好，我就继续说明了，江涵！原理你大概不太想听我仔细说明了，对吧？”
　　林嫱问道。
　　被稍微抬了抬音量的林嫱吓了一下，江涵甩了下尾巴：
　　“唔，唔，其实说说，也没有太多所谓。”
　　听她这个语气，林嫱的声音又叹息了一下：
　　“简单来说，就是你只要把噩梦结晶塞到嘴里面，吃下去，你的体内就会充斥噩梦能量，把这些能量聚集起来一口喷出去，就可以形成类似于艾琳的毁灭吐息的能力，虽然威力与规模会小许多，但即使是这样，也可以用来作为搞破坏的能力来使用。”
　　“你早这样说嘛！”
　　江涵从口袋里摸出了噩梦猫灯们给的噩梦硬币，好奇的打量了一下。
　　“……”
　　林嫱那边没有声音了，大概是切换到地上的频道要安排一下楚虞君和乔柔的事情了。
　　江涵坐起来，透过通风口看向下方的一个大型的流水线。
　　她的脸又被轻轻捏了一下。
　　回过头，她看见陈丽谷已经从口袋里摸出了不少噩梦硬币：
　　“我们该搞破坏了。”
　　江涵点点头，接过了这些硬币，有点迟疑。
　　这玩意儿真的能吃下去？
　　“喵嗷！猫也想吃！”
　　噩梦猫灯在旁边从尾巴里摸出来了一枚属于猫灯们的噩梦硬币，然后一口吃了下去。
　　随着一声很浅的喵嗷声，噩梦猫灯就像是触电了一样毛发立起，身上的光亮比之前亮了起码一倍：
　　“猫！猫感觉猫的精力无穷无尽！”
　　……
　　看这样子，似乎也不会有什么问题。再说这具身体又不是本体……值得一试！
　　江涵当下也不再犹豫，Amu一口的将噩梦硬币塞到嘴巴里面。
　　噩梦能量一进入魔女，或者说生物的摄食器官中就自动融化，变成了一种可乐口味的饮料灌了下去。
　　旋即，胃部产生相当舒适的喝下温水的感觉，与喉管的冰凉产生了很奇妙的反差感。
　　控制不住的噩梦能量开始不断地转化为质量堪忧的地脉能量，猫在沙漠里插尾巴汲取的地脉能量都比噩梦能量转化过来的地脉质量要高不少。
　　地脉开始不断地转化为电能，江涵能见到自己的猫尾巴上的长毛开始不断的立起。
　　不知是不是她吞食量要比猫灯大多了，这一口下去的噩梦能量甚至让她的尾巴之间都不断地闪烁着危险的电能。
　　魔女一生中都在和不同类型的能量打交道，可以说她们就是能量界的天生的大师。
　　江涵刚刚感受到了电能之后，就已经领悟到如何让这种电能产生最大威力的波动。
　　吐息这种方法是独属于艾琳的‘法术’，用原始能量吐息所浪费的能量是非常之多的，因此江涵选择了猫灯标准的释放能量的一个过程：
　　‘砸地板’
　　魔女常常能见到猫灯们喵嗷喵嗷的弹跳砸在地板上面，把自己砸成史莱姆一样又弹起来，大多数人只觉得这是猫灯的一个爱好而已，但实则不然，猫灯落地变成液态的一瞬间，就可以把身体的地脉能量压榨出去，变成地脉能量粒子，这种看不见的粒子会附着在猫灯身上，转化为猫灯们的额外能量。
　　简单来说就是，猫灯们的猫尾巴拥有的奇妙功能就是因为这种粒子的存在。
　　江涵作为猫灯魔女，也可以通过这种方式砸地板释放自己体内的能量，不过魔力并没有地脉能量的特性，因此之前她都是不这样做的。
　　而这种噩梦电能自然也没有变成粒子附着在猫灯身上的能力，所以可想而知。
　　如此充沛的电能如果大面积释放的话，会对这种工业化的地方造成了多大的影响呢？
　　江涵舔了舔自己的手背，用好奇的眼神，盯着下方正在运作的工厂。
　　猫只是试试！
　　猫可没有什么坏心眼嗷！


第241章 充能模式
　　噩梦能量要比江涵想的还要狂暴，仅仅是靠着猫灯那种晃一晃砸砸地板的举动就几乎要爆炸了。
　　她深呼一口气，望着下方的流水线，把不多的魔力全部用在了保护自己身体上面。
　　人偶身躯虽然最大程度的模拟了她的本体的状态，但是巨猫灯那不讲道理的夸张力气和强韧的体质其实并没有继承多少，顶天了也就二三十个楚子姐的程度，虽然蹦蹦跳跳，靠着肉体的强度还是很厉害，但和‘传奇’是两个概念。
　　因此，担心会伤到自己，才需要把在噩梦空间难得的魔力全部积聚在自己的身体内，让体内维持生命的器官不被狂暴的力量摧毁。
　　“要上了！”
　　“喵嗷！”
　　数十只噩梦猫灯从她的阴影中流窜而出，化成了黑色的斗篷披在了她的身上。活性化的噩梦电能不断地刺激着这些噩梦猫灯，令她们不自觉的被电的把地脉能量注入身边的【导体】上，也就是江涵身上。
　　为她带来了更加强大的防护能力。
　　她怀揣着巨量的能量，弹出通风管道，直直的如跳水运动员一样的跃下。
　　咚。
　　江涵使用了猫灯的液化能力，或者说是让身体变成弹性液体的能力，这种能力她在卡西亚沙漠号上面的时候就受过一些巨猫灯的传授，从而领悟了这个能力并且达成了训练目标的拥有了一定程度的免疫伤害的特殊防御。
　　在奥维利亚在家里打造了蒸猫机之后，这种液化能力也再次得到了进化，虽然无法做到那种在身体上开个大洞闪避一些伤害的程度，但像是某些漫画里面那样，让大脑、脊椎、心脏这些重要的器官在一定空间内闪避攻击，那还是做的到的。
　　这也意味着，她能够一口气激发的力量，会是普通猫灯的数千倍。
　　普通的猫灯学习不了这种伪装成液体的能力，她们虽然有液态脂肪，但并没有像是巨猫灯那样质变。
　　江涵在空中稍微调整了下姿势。
　　有了噩梦猫灯斗篷，她可以选择一些不太优雅淑女的姿势落地，比如说用臀部着陆。
　　对于巨猫来说这种着陆司空见惯，毕竟巨猫的小短腿很难把握住着陆的瞬间，更别说像是猫咪一样优雅的着陆了。
　　咚！
　　江涵感觉自己的身体仿佛压缩了一下。
　　巨大的声响刚刚一传出，那些噩梦生命体刚刚把头转过来。
　　刺啦！
　　一圈炽烈的闪电瞬间将略显昏暗的地下劳动所变得宛如白昼一般。
　　惊人的电能流传，空间仿佛在这一瞬间被冻结，下一刹那却如山崩海啸般的震撼。
　　闪烁着惊人力量的电光劈在四周的机械上面，同时释放出了惊人的热能，所有站在机械旁边的生物一瞬息之间便成为了黑色的噩梦结晶或尸体。
　　那电弧闪过之后。
　　劳工所的灯光便一下骤停，昏暗之中只有着电光提供微弱的照明。
　　……
　　啪嗒。
　　陈丽谷从上方优雅的跃下，用不多的魔力制造了一层绝缘层与绝缘空气手套。
　　她目光停靠在猫耳与猫尾巴都在发光的江涵身上，又看了眼那发光的噩梦猫灯组成的斗篷，揉了揉太阳穴。
　　“谷宝怎么了？”
　　江涵偏过头。
　　陈丽谷迟疑了一下，捏着耳边的麦克风：
　　“正在进入下一步破坏位置，我怀疑这些噩梦生物有着监视通讯的能力，毕竟这是梦境，我们魔女的技术也被这个噩梦空间所借用了一部分。”
　　“喔喔，是感觉没有造成很严重的破坏吗？”
　　杜凝妆的声音从通讯频道里面传来。
　　陈丽谷默默环视四周，拥有黑暗视觉的魔女能够很轻松看清楚这里被破坏的状态。
　　已经不能用‘严重’去形容了，倒不如说这一层还有没有生物存活还是一回事呢。
　　这种大规模的电击也许无法对拥有两千魔力以上的魔女造成杀伤，但对于这种能够被玩具（指手枪）打死的噩梦生物来说，已经足够清场了。
　　陈丽谷摁着麦克风，睁眼说瞎话：
　　“嗯，没错，我怀疑它们得到了一定的情报，避免了一口气被破坏许多地方。”
　　“可是地上的整个城市已经断电了……啊，懂了，是备用电源吧？明白了，现在你们进入无线电静默，破坏掉备用电源就上来帮助击溃那三个家伙吧，目前楚虞君和乔柔正带着它们兜圈子呢，真是盲目的噩梦生物，明明顶着那三位的外表，却这么愚笨。”
　　“……”
　　“毕竟只是噩梦生物嘛，成不了大器。”
　　陈丽谷补充了一句后，用魔力切断了线路。
　　她对着还有点茫然的江涵竖起食指点了点嘴唇，然后点了点江涵耳边的麦克风。
　　“……”
　　“知道啦~”
　　江涵觉得自己的声音有点拖长和娇气了点。
　　好像是电能的缘故。
　　她掐掉了麦克风，把尾巴戳在地上开始散去电流：
　　“怎么了？”
　　她感觉到自己的声音变回正常了，身上的噩梦猫灯斗篷一下子分散成了噩梦猫灯们，喵嗷喵嗷的跑去收拾残局了。
　　这种本能一样的冲劲，让江涵怀疑，魔女喜欢带猫灯的另外一个原因是不是专门为了收集战利品。
　　从某种角度来说，只要和猫灯约定好了战利品的分成或报酬，那猫灯是不会违反约定了，当然，魔女也不会。
　　“……”
　　“你的耳朵。”
　　陈丽谷用法术轻而易举的创造出了一个歇脚的地块，坐在上面，指了指江涵的耳朵。
　　“……”
　　“嗯？”
　　江涵摸了摸自己的耳朵，眨眨眼。
　　“猫耳。”
　　“哦！”
　　江涵揉了揉自己的猫灯猫耳，感觉到了一阵奇异的温暖：
　　“呜哇，这是进入到了充能模式了！”
　　猫灯平时一般是以10%到30%的电能与地脉能量充能行动的，而储能进入到了70%以上之后就会进入充能模式，雾仙猫灯的充能模式下，猫耳与猫尾都会散发很高的温度，是在水里面的时候制造出一片温暖的水域，吸引那些喜欢温暖水温的鱼类靠近，然后捕食。
　　在野外遇到雾仙猫灯聚落的特征就是，在她们栖息地之上一定会有大量的云雾，以及一条暖烘烘的河流。
　　——雾仙猫灯是可以通过热量充能的，所以一堆雾仙猫灯制造出来的温泉一样的湖水区域，是可以给她们自己充能，也可以改造鱼类，让鱼类变得耐高温且味道更加鲜美。
　　所谓‘雾仙家的鱼’就是指这个过程中，雾仙猫灯群养的鱼，属于猫灯里极少数的拥有‘生产粮食手段’的猫灯。
　　“如果你现在上去的话，就会暴露的吧？所以现在赶紧把你体内的地脉能量消耗干净。”


第242章 　【附赠《猫灯传闻》节选】
　　轰隆隆！
　　——第二层的工厂直接成为了大型雷霆风暴现场。
　　滋啦啦啦！
　　——第三层的工厂在江涵肆掠过后，留下了大片的充电池子，让超过五百只噩梦猫灯沐浴在电力之中，喵嗷喵嗷的充着电。
　　砰，咚咚咚！
　　江涵把最后一个看守着通道的噩梦生物撂倒，看着噩梦猫灯们将其变成了噩梦能量后，默默把目光放在了下层通道的位置。
　　她抱怨了声：
　　“这鬼地方一共有几层，该不会是两位数的层数吧？”
　　“喵，喵嗷！”
　　那只噩梦猫灯已经吃的快像是噩梦巨猫灯一样了，她愉快地拍着肚子，用肯定的口吻道：
　　“只剩一层了，最后一层，猫们得到的情报就是，大量宝贵的东西都被安莎藏在了第四层的办公室里面！”
　　“你保证吗？猫灯。”
　　陈丽谷气喘吁吁地打了个响指，一阵复苏的魔力回荡在她们三个身上。
　　据说这是魔女之家弄到了个‘仓鼠球’之后的福利，在魔女之家的魔女们或与其有关的魔女们，可以使用复苏法术了。
　　她望着有点得意洋洋的猫灯，喘了下后说道：
　　“我并非特别的质疑，但作为合作者，我想要知道下面的情况……”
　　她抬了下眉，在猫灯没来得及说话前补充了一句：
　　“我在第二层的时候，似乎见到你偷偷地安排了些小猫下去。当然，我们魔女对于不太合作的合作伙伴，也是抱有一定的耐心……”
　　“喵嗷！”
　　噩梦猫灯气成了河豚猫灯，但又老老实实的喵嗷哼唧地说道：
　　“猫说的是真的！下一层，第四层就是最后一层！”
　　猫灯还是怕魔女的……江涵难得的喘了口气，甩了甩尾巴，同时身体猛地一抖。
　　大量的黑色的噩梦残渣从她身上抖落出来。
　　“不管几层都无所谓。”
　　江涵扭了下脖子，发出僵硬的咔哒的一声，她顺势摘下手套，看着上面的裂痕，以及裂痕之中的湛蓝色不祥的光芒，用呢喃的口吻淡淡道：
　　“不过要快，这具身体已经快承受不住我的力量了。”
　　“巨猫领主的力量……”
　　噩梦猫灯适时的落在了她的一对猫耳中间，也就是头顶上面：
　　“令猫震撼。”
　　……
　　地下劳工所的第四层，存在着一个庞大的熔炼着噩梦能量的坩埚。
　　大概因为出自于魔女们的潜意识的缘故，熔炼炉被设计成了坩埚模样，并且在旁边有着大量属于魔女使用的符文与咒文，在它的上方一共有三条黑黝黝的管道将物资输送到熔炼炉之中，变成方便使用的噩梦能量锭，倒是和噩梦猫灯们制造的硬币有‘异曲同工之妙’。
　　“喵嗷！这些家伙，它们居然干抄袭猫的东西！”
　　噩梦猫灯一点都不见得心虚的喵嗷大叫，一副理直气壮的样子，可太猫了。
　　江涵内心吐槽了一句，伸出手，对准着正在走过来的噩梦税务官。
　　这种噩梦税务官有着浑身泛白的尸体般的恶心皮肤与大量的水肿，丑陋的半人半猪的脸上有着令人不快的笑容，头戴着的让人联想到小丑的弄臣帽子，而身上套着明显比噩梦劳工们高几个档次的服装，手上握着象征着权力的皮鞭。
　　“恶心。”
　　江涵平静道，手中的蓝色光华一闪，一发精准的魔力飞弹就打入了对方的大脑，直接将噩梦税务官变成了死尸。
　　那肮脏的尸体在楼梯上滚动了一下，砰的一下砸在了熔炼炉旁边，引起了劳工们的注意力。
　　它们那泛白的麻木的眼睛看了上来，仰头看了过来。
　　在它们背后，税务官与管理层们发出尖啸：
　　“杀了他们！杀了他们！”
　　数目不少。
　　江涵打量了一下，感受着自己体内所剩无几的魔力，抬起手来轻轻画了个咒文：
　　“猫的勇气术。”
　　空气中泛起了香喷喷的味道。
　　像是虾米、小鱼干混着蟹肉做出来的粥的香气。
　　“喵嗷！”
　　噩梦猫灯们一下子士气就提高了上来，纷纷用尾巴抓着铁管一类的武器，嗷嗷叫的就扑了上去，瞬间和噩梦劳工、税务官们战做一团。不过得益于……
　　得益于双方那在江涵看来，可以称得上‘倒霉催’的战斗力之下，这场战斗损失不大。
　　一方面，噩梦劳工只能使用着类似于球棒一样的钝器敲打猫灯，这对于胖乎乎喵嗷来说不痛不痒。
　　胖乎乎的猫灯们被敲变形，然后就喵嗷喵嗷的抱头猫窜离开战场。
　　而猫灯们目前的攻击手段也只是用铁管乱砸，虽然偶尔砸死一两个噩梦劳工，但从总体数目来看，几乎没有减少敌人的数量。
　　“真是滑头啊。”
　　江涵捂了捂脸，这些猫灯连一口吐息都没有用，可以说是非常非常的狡猾。
　　“巨猫领主，猫们快要顶不住了！”
　　噩梦猫灯在旁边晃悠。
　　江涵瞥了她一眼：
　　“我巨猫领还有一些空闲的领地，可以安置一些猫……”
　　“巨猫领主，猫们顶住了！”
　　噩梦猫灯一下子精神起来，聚拢起了噩梦能量，一跃亲自加入到了战场当中。
　　“这些猫灯还真是……”
　　陈丽谷在旁边不知道如何说明。
　　江涵露出一个浅浅的笑容，旋即又皱眉看着手背上的裂痕的增大：
　　“稍微滑头点没什么，况且她们入驻到我的巨猫领这可以说是一件好事情，她们是很稳定的稀有猫灯，甚至说强度远远高于一般的稀有猫灯，只要有足够的能量提供，她们可以稳定生产出巨猫战斗力，这对于许多魔女来说都是好事情。再弱的巨猫，猎一下六级和七级龙都是可行的。”
　　“你的身体？”
　　陈丽谷注意到了她的身体状况。
　　“……”
　　“不碍事，只是这种人偶身躯确实无法承担我的魔力了，我稍微情绪激动了点，运送过来的魔力多了点，它就开始产生崩解状态了，不过……这个状态下的我可以使用一点本体的魔力了。”
　　大概在两万左右，一个标准的‘大魔女当量’，只不过在使用完了之后，恐怕这具身体会直接裂开。
　　所以……
　　要到关键的时候使用。
　　江涵望着重整旗鼓的噩梦猫灯们，把手套套了回去。


第243章 靠儿谱儿
　　一道道充满了噩梦能量的吐息出现在工厂的各处。
　　噩梦猫灯们在动用了体内的能量释放了吐息之后，将噩梦劳工打的节节败退，本来劳工们看上去还算可以的局势急转直下，整个熔炼炉区域被猫灯们占领。
　　江涵望见了，那个噩梦猫灯的首领，名叫做‘猫勃’的噩梦猫灯拥有着不下于巨猫灯的战斗力，进入战场后便膨胀起了身体，用着一副超过三米高度的标准巨猫灯形态（本体不计算大小），咚的一下砸入了战场的中心，身上的噩梦力量凝聚成了一面黑色的镜子盾，一把重型双手矿镐。
　　她一爪持盾，一爪握镐，以着无可匹敌的架势前进平推着，只需要一镐就可以把噩梦管理层推出来的小战车给敲炸，同时尾巴也不忘记握着流星锤进行攻击。
　　“……”
　　“终于卖力了点，这些猫灯，认真起来还算靠谱。”
　　江涵望着推进速度极快的阵线，略微有点满意，拿过一挺冲锋枪，边走边扫射，算是打打酱油，没有多少准度，甚至还痛击了一些猫灯，把猫灯打成了猫饼，不过噩梦猫灯回复效率比一般猫灯还要强，不一会就又喵嗷喵嗷的爬起来继续推进阵线。
　　陈丽谷翻了个白眼：
　　“她们卖力，你就摸鱼？”
　　“……”
　　江涵想了想，摆出了奥维利亚的猫猫抬头的表情，毫无愧疚道：
　　“总有猫要摸鱼的，那为什么不能是我呢？”
　　“……”
　　见陈丽谷的表情变得有点不满，江涵才慢悠悠的多加解释了一句：
　　“这也可以省下我身体的消耗，这具身体真的快要到极限了，前面三层我都用了很暴力的方式去使用它，狂暴的力量，还有用一具最多承受个一千多魔力的身体，强行发挥出那种四五千魔力的破坏力，如果不加控制，我可能得回去等你们回来了。”
　　“还真是委屈你了，使用这种身体。”
　　陈丽谷说着说着，忽然身形一闪，躲开了一只螺旋逃跑的猫灯。
　　她偏过头，看着江涵。
　　眼神仿佛在询问：
　　这就是你说的靠谱的猫灯？
　　……
　　江涵笑眯眯的伸出手捻了捻左脸侧的空气，就像是猫灯捻胡须一样。
　　……你笑我错信了猫灯，我笑你家里没猫。
　　她边笑边呵了一声：
　　“等着瞧。”
　　不到两秒钟，脱逃的猫灯就屁颠屁颠的飘了回来，带着已经痊愈的身体飘了回来继续作战。
　　什么叫全自动回血啊？
　　什么叫做有效撤退哇？
　　什么叫做膀胱局小动物之王啊？懂不懂猫灯啊！
　　“看，问号。”
　　江涵得意洋洋的往前继续走，走向建设在熔炼炉旁边的噩梦核心办公室。
　　而陈丽谷呆愣的看着猫灯们的独特战法，看着软萌的猫灯们喵嗷喵嗷的用铁管敲碎噩梦劳工的脑袋，然后直接趴在上面就地‘吃掉’噩梦能量。
　　不得不说，这幅画面还是稍微的有点冲击感的。
　　“……”
　　江涵闲庭信步的前进着，很快的停在了办公室的门口。
　　门口使用的是豪华但虚假的木料，上面还挂满了种种鼓励标语，什么：
　　“什么事都来问老板，请问你是来干什么的？”
　　“什么事都不问老板，请问你是老板还是我是老板？”
　　鼓励效果极佳。
　　已经生气了。
　　江涵鼓了鼓脸，旁边的一只体型大概有一米六的噩梦猫灯，手上拿着噩梦锤与镜子盾，十分有眼力界的小跑过来。
　　她举起噩梦锤，哐当就给了这门板一记响亮的，两块门板在迫近巨猫之力下往内倒去。
　　噗嗤一声，躲里面的几个噩梦生物便被压倒。
　　江涵转头看了眼得意洋洋的噩梦猫灯，抬了抬下巴，轻声道：
　　“做得好。”
　　那猫灯再次得意洋洋的用抓着盾牌的爪子敲了敲肚皮，喵嗷喵嗷的就举着锤子，小步但快速的冲进去里面。
　　噗嗤，咚，哐当。
　　胖乎乎的猫灯拎着锤子出来了，很是绅士的做了个‘请进’的姿势。
　　“……”
　　门内一片宁静，是一个有点loft感觉的室内，一层是一排像是证券所接线员用的办公隔间，其中有几间已经被砸坏掉了。
　　看起来，刚才那只噩梦猫灯已经变成了‘中级猫灯’，这似乎是噩梦猫灯独有的……
　　在无数种猫灯里面，绝大多数猫灯都是只有‘猫灯’与‘巨猫灯’这两种形态的，只有少部分例如噩梦猫灯这样的喵嗷们，才拥有着介于普通猫灯与巨猫灯之间的中级形态。
　　江涵慢慢走上了二层，理论上来说是‘噩梦安洁’的办公室的地方。
　　刚踏进去，她就明显感觉到一阵阶级的不同。
　　墙壁上镶嵌着精美发亮的月光石用作照明，庞大的书架令人更加确信这是魔女的噩梦集合体，同时有着一整套令人感慨会享受的各种用具，甚至还养着几只噩梦鹦鹉与火鸡用来解闷。
　　咚咚咚。
　　身后传来上楼梯的声音，江涵没回头就听见了陈丽谷的声音：
　　“我改观了，那些猫灯真挺靠谱的！”
　　江涵这才回过头，看见陈丽谷脸上满脸的惊讶与惊奇，想必也是见到了那些中级猫灯们的表现吧。
　　“我说了，她们在卖力的时候还是非常有作用的。”
　　虽然她也没想到中级猫灯居然挺靠谱的这件事情，但不妨碍她用一副‘早已料到’的口吻说话。
　　“……”
　　“涵宝你也溜的太快了吧？”
　　陈丽谷喘了口气，环视了下周围。
　　江涵则靠过去，双手架在对方肩膀上，踮起脚尖，直视着对方，媚笑着用自己的鼻尖碰了碰对方的鼻尖：
　　“你要惩罚我吗？妈……妈。”
　　这招是绝杀。
　　满意的看见陈丽谷雪白的脸上一下子染红。
　　“……”
　　“烦死了，快看看这个房间，该收刮了！”
　　江涵掩着嘴的跑到旁边的书架堆里，然后调整心情，用尾巴开始不断地翻找书本。
　　噩梦能量组成的书本，大多数都是一些恐怖连环画，不过在江涵看来，其中也不算恐怖，倒不如说是无厘头搞笑。
　　书架那边，陈丽谷也在翻找着想要寻找一些有价值的物品。
　　“对了，涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你知道魔女有句话怎么说的吗……‘比你年纪大的魔女会在情感上重创你’，这句话你知道吧？”
　　“诶~好像听过，唔，好像是秦舜英店长和我说过。”
　　“……”
　　江涵透过书架的缝隙，望见了陈丽谷的表情。
　　陈丽谷的表情平静，而又有点愉快，嘴角似乎勾起了点：
　　“你好像什么都听说过。”
　　“嘿~会吗？”


第244章 归猫的了
　　咚，咚，咚。
　　一只只吃的饱饱的比平时还要胖一倍以上的噩梦猫灯们，左爪挂着镜子盾，右爪拖着锤子或镐子，毛茸茸的在已经彻底暗下来的第四层巡逻。
　　作为猫灯的她们很专业，在抓老鼠这方面也很专业，几乎每走一段路她们就能抓到躲藏在各个阴暗角落的噩梦生物。
　　昏暗的第四层中，只有猫灯们身上的光芒，以及微弱光亮的提灯，与那还轰隆轰隆运作的熔炼炉的灼热的亮度。
　　“……”
　　“我希望有个解释，猫勃。”
　　江涵的声音轻柔，她伸出手指了指正在哐当哐当运作的熔炼炉：
　　“如果我没有理解错的话，破坏掉整个明日希望城的核心区域是我们合作的前提条件，而这个似乎有点超过了。”
　　胖乎乎的噩梦猫灯猫勃，已经进化成了噩梦巨猫灯，拥有三对巨大的猫耳朵，同时三条粗壮，给人一种梦魇感觉的狂野猫尾，爪子上面套着精美的噩梦镜子盾，右手的矿镐则变成了巨大的锻铁锤，尾端镶嵌着黑宝石的锁链。
　　这是江涵第一次见到不需要喵咿嗷赐福就能够巨猫化的猫灯。
　　同时，她还根据猫勃的言语分析出来：
　　噩梦猫灯虽然敬仰着喵咿嗷，但恐怕这种噩梦猫灯和喵咿嗷的关系并不像是别的猫灯这么紧密，反而……噩梦猫灯和猫丽娜，也就是江涵自己的关系要亲密一点，就像是眷族一样的感觉。
　　“喵嗷！猫可没有说谎！”
　　猫勃挥舞了下那粗狂的尾巴，三对猫耳同时抖动了下，长长的猫胡须也随之颤动，随后猫脸上浮现出一个狡诈的表情：
　　“猫只说了摧毁核心区域，但没有说怎么摧毁，喵嗷！猫们可以把这个大大的噩梦熔炼炉给搬回去，只要敲敲补补（没错，不是修修补补），就可以用在巨猫岛上面，稳定产出噩梦能量，巨猫领主，这可是很棒的，没有成本的贸易，喵嗷，猫们还会给你上税。”
　　虽然感觉这些猫灯帮忙的主要原因就是因为她们很馋这些噩梦生物的造物，但是到如今也没有办法了……江涵思索了下，询问道：
　　“你确定不会有别的坏处？”
　　“坏处！？喵嗷？”
　　噩梦巨猫灯拍了拍肚子，发出了咚咚咚的声音，满脸的不解：
　　“这会有什么坏处呢？猫不懂。”
　　“……”
　　“它是可以收敛噩梦的源材质，然后锻炼成噩梦矿锭的，是吧？”
　　江涵轻而易举的预读出了这个熔炼炉的功效，虽然做工不错，但相比较魔女的手艺来说还是太粗糙，在她看来，起码有不下一两百处可以修改的地方，不过即使如此也不能大意。
　　毕竟这是噩梦中的产物，指不定会出岔子：
　　“它是否有着让四周的生物陷入到噩梦之中的能力。我的巨猫领上面，居住着不少猫灯，还有不少的魔女，以及不少的女巫。”
　　如果光靠贸易，光靠做猫灯的生意，要维持这样巨大的一片领土的消耗是完全不够的，这也是江涵最近对于万元以下的委托不感兴趣的重要原因（或者说麻木），一两万元也就是巨猫岛三四日的消耗。
　　在巨大消耗下，江涵不得已向魔女们、女巫们开放了房地产产业。
　　首先，巨猫岛的位置很不错，在雪楠的内环中不断地漂浮，很方便。
　　其次，旁边就是直达雪楠购物街的传送门。
　　最后，这可是毛茸茸们的岛屿。
　　在签署了一份保密协议后，魔女和女巫就可以选择‘买断’或‘租房’在她巨猫领上面定居，雾畔猫市里的居所可不便宜。
　　再加上有了魔女与女巫的入驻，许多本来无法运作的工厂也可以开工，生产出大量产品并直接发售到别的巨猫岛，为江涵那巨大的（扩建了足足四次）的巨猫领提供回馈，也算是勉强能够在保持发展的情况下收支平衡了。
　　江涵意有所指：
　　“如果这个东西会让魔女陷入噩梦的话，那我们不得不拆掉它。”
　　她可不想得罪自己的财布……财，财主！
　　“怎么会呢？连这个噩梦空间的主体也只是汲取魔女们睡觉时偶然散发出来的噩梦情绪而已，倒不如说会让她们睡的，喵嗷，更加香甜！”
　　猫勃挥挥爪：
　　“而且最重要的是，猫可以给上面加个限制器，限制一下不汲取喵嗷们的噩梦之类的……”
　　“……”
　　刹那间，江涵从噩梦巨猫灯的话语中得到了极其强大的灵感。
　　颇有种在靠实力，在有着ABCD四个选项的数学题中，埋头苦想，草稿纸用了一张又一张都得不出结论，或者说每次得出来的结论都是不相同的状态下，偶然窥见了同桌大神的卷子一样。
　　突然就有了‘灵感’。
　　没错，加个限制器！
　　猫怎么就没想到呢！
　　江涵内心雀跃的同时，望了眼不明所以的噩梦巨猫灯，便压制住心中的喜悦，淡然的点点头，保持着淡淡的表情，轻柔道：
　　“那么我同意了，把这个炉子拆走吧，既然不会对魔女、女巫以及猫灯们造成影响的话。”
　　“喵嗷！”
　　猫勃雀跃的蹦跶起来，重重的砸在地上，柔软的皮毛下一下子亮起了不少漂亮的光点飘了出来，她飞快的迈着小短腿又蹦又跳的跑到了熔炼炉旁边，拉着嗓门喊道：
　　“猫们，快行动起来，把这个宝贝拆了带回去！”
　　“……”
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　猫灯们的施工动静，不比把这里拆了的举动要好多少。
　　“我们要和魔女机关打报告的，关于这种大型收获。”
　　陈丽谷悄悄地说道。
　　“……”
　　“这样啊。”
　　江涵侧过头，语气平淡地说道：
　　“帮我。”
　　“……”
　　陈丽谷呼吸一屏，眉头皱起，烦躁的揉了揉自己的头发：
　　“这玩意儿对你很重要吗？”
　　“我无法保证，但我需要它。”
　　江涵不说假话，诚恳地说道：
　　“我需要保留下来这个熔炼炉作为一个拆解的模型，还需要一些物资……”
　　“……”
　　“喂喂，不要告诉我，你连物资也需要我来准备吧？”
　　陈丽谷瞪大眼睛。
　　而江涵。
　　她回以一个害羞的笑容：
　　“麻烦你了好不好嘛。”
　　“……”
　　“唉。”
　　陈丽谷沉默了一小会，才叹息道：
　　“姐妹就是姐妹，好姐妹，这个忙我帮了，我可以找几个事务官谈一谈，把这个收获变成‘私人缴获’，你确定这些猫灯们会听你的话的对吧？”
　　“嗯。”
　　陈丽谷拍了下手：
　　“好，我们就说这些猫灯作为你的部署，私底下缴获了一些物资并不对魔女机关进行通报。鉴于猫灯在猫灯领的惩罚全部由当地的巨猫领主与猫魔女进行，因此，我们对于违规的猫灯已经进行了内部处理，并保证下次不再犯。”
　　她最后叹了口气：
　　“再加上我的一些人情，这样基本就可以过关了。”
　　“谢了，谷宝。”
　　江涵抱了一下对方。
　　她松了一口气。
　　有些材料她本人是不太好去弄到手的，或者说，是魔女世界的潜规则的一部分：
　　你要保持什么样的人设，那么该人设不应该亲自去买的东西，就应该交给别人去帮你买。


第245章 噩梦的复生
　　噩梦猫灯们制造了一个噩梦球体，将整个熔炼炉装了进去之后，猫灯们便围上去。
　　“喵嗷！喵嗷！”
　　她们齐声唱着喵嗷团聚之歌，不断地用尾巴敲击着噩梦球体，每秒钟数以百计的尾巴敲上去，能量不断地注入，这个球体就不断的压缩，最后被压缩到了像是乒乓球大小的东西，被猫勃塞到尾巴里面后就算是结束。
　　这个熔炉是这片区域的核心，在失去它了之后，这一片噩梦开始陷入了崩塌的状态。
　　“山摇地动！喵嗷！”
　　噩梦巨猫灯在这片混沌崩塌的区域块愉快地喵嗷大笑着，作为邪恶猫灯，她们最喜欢这种大乐子的发生。
　　“好了。”
　　江涵淡淡道，同时闭上眼睛，默念咒文。
　　她睁开双目。
　　人偶的黑色眼睛瞬息被冰色覆盖，犹如一颗完美的几近透明的蓝色宝石。
　　下一时刻，寒冰浮现，风雪袭来，凛冬怒号。
　　空气中的崩溃的裂痕仿佛被强硬的堵住了。
　　或者说，被冰冻起来。
　　江涵感觉到双目一阵刺痛，再次闭上了眼睛。
　　她双目中浸出了蓝黑色的血泪。
　　“你的身体？”
　　陈丽谷在旁边问道。
　　“快要崩溃了，但这是值得的，我把我的魔力打进了这片空间之中，它们会像是游动的鱼类一样，占据住这片空间的‘主要承重柱’，将其冰冻并啃食，要摧毁一片这么大的噩梦，这是少数有效的办法之一。”
　　江涵一边说话，一边好奇的看向旁边。
　　永结眼的力量破坏了人偶的眼球器官，似乎令其产生了变化，但又因为强大的魔力为维持住了‘功能’，只不过增添了一层滤镜。
　　一层温暖的滤镜。
　　“真是奇妙的体验。”
　　江涵感觉到连声带都有点受损，她甚至听得见自己皮肤下不断游动的魔力的声音。
　　能够聆听魔力的声音这一点，只有极少数天赋异禀的魔女做得到。
　　“……”
　　“还撑得住啊……那我们现在就去支援楚虞君她们。”
　　陈丽谷从江涵身上抽取了一点魔力释放了一个地形改造的法术，将复杂的地下劳工所的出口变成了一条长长的直道。
　　精湛的技艺下，土块、砖块，复杂的水泥结构不断地裂变，最后像是一团橡皮泥一样的被改造。
　　陈丽谷的技艺堪称大师。
　　她轻轻喘了口气，偏头看了下江涵，此时猫灯魔女的双目下的蓝黑色血泪已经止住，但冰蓝色的裂痕已经出现在她的眼睛周边，以及嘴唇的左侧也出现了一条细细的裂痕，看上去就快要炸了。
　　她再次喘了口气：
　　“我们得赶紧上去，如果你要自爆的话，我倒是希望你和敌人一起自爆，而不是在这里爆炸。”
　　“哎呀，您可真无情。”
　　江涵掩着嘴笑了笑。
　　“那你可说错了，我还是很喜欢你的，不过能看到巨猫爆炸的画面可不多。”
　　“……”
　　……
　　江涵一路和陈丽谷闲聊，终于是走到了上层。
　　走出地下的一瞬间，她下意识的眯了下眼。
　　此时的地面已经不像是之前那样有着城市模样了，倒不如说，已经被破坏了很大一部分。
　　原本还算是成型的高楼大厦已经倒塌，各种杂物，垃圾，以及建筑物的残骸堆满了大街，噩梦生物的残骸更是到处都是，大量的噩梦猫灯已经占领了这座噩梦城市。
　　江涵注意到了，不少噩梦猫灯手中拿着黑色的骑枪，同时头上还顶着猫号角头盔（有点像是维京人的牛角盔），似乎噩梦猫灯能够具现出来的武器是根据当前状态来选择的，在略微宽敞的地方就使用比较长的武器。
　　“她们人呢？”
　　江涵问道。
　　猫勃的大大猫眼睛转了下。
　　“……”
　　“喵嗷！”
　　猫勃抓过来了一只懒洋洋的已经吃饱了的猫灯，将对方搓亮了之后才问道：
　　“猫要找那两个魔女！她们去哪里了！”
　　“喵嗷，喵嗷！就在，就在不远处，被那三个坏东西追杀呢。”
　　那只懒洋洋的猫灯也没有卖关子，直接说出来了答案。
　　“……”
　　猫勃转过头望向江涵，眼中传达出了‘询问’的意思。
　　江涵沉吟了下，点点头，平静道：
　　“带路。”
　　那只懒洋洋的噩梦猫灯一下子变大，变成了那种大概一米六多点的中型猫灯，爪子带着盾与斧头，轰隆轰隆的很有压迫感的在前方小步奔跑着。
　　噩梦猫灯似乎相比较于飞行，更喜欢脚踏实地奔跑的感觉。
　　江涵和陈丽谷忽视了一眼后，用魔力稍微强化了一下身体，就快速的跟了上去。
　　……
　　穿过了两条街道，沿途稍微清理了下遇见的噩梦生命体。
　　江涵她们就看见了在一处街道中，正在肆意释放噩梦力量的三个噩梦意识集合体。
　　在她们堪堪称得上强大的力量下面，乔柔小姐与楚虞君正在四处逃窜，时不时的躲在一些中型化的猫灯身后。
　　噗呲。
　　“喵嗷！”
　　一只中型猫灯被打回了普通猫灯，喵嗷喵嗷的抱头猫窜。
　　“给我毁灭吧！你们这些不求进步的渣滓！”
　　噩梦安洁叫嚣道。
　　由于这家伙顶着一张这样的脸，令魔女十分气愤，江涵就偷偷的凝聚了一发冰枪投掷了过去。
　　寒冷的冰枪初速极快。
　　几乎迫近了噩梦安洁的背后，这家伙才反应过来。
　　她的身体上燃起了噩梦能量组成的雷霆，却无法消融这发冰枪。
　　尖锐的寒冰之矛穿透了她的身躯。
　　……
　　就这？
　　江涵有点惊讶，自己这发冰枪的杀伤力绝对没有很大。
　　在她发愣之余，楚虞君和乔柔已经靠了过来。
　　楚虞君喘着粗气：
　　“别大意，这家伙很容易杀死，但是……”
　　轰隆隆。
　　她话音未落，旁边的大厦就一下子坍塌了下来。
　　就好像一个人忽然被抽取了所有的生命力后倒下的样子。
　　随后，江涵望见了那个被噩梦安洁拖着的保险箱忽然打开，从里面，又一个完整无缺的噩梦安洁出现了，这一次她的面容也有了一点点的改变，长的有点像是迪妮莎。
　　这或许就是猫灯们说的‘流行度’的问题。
　　“她可以重生？”
　　“嗯，需要一口气破坏掉整个都市才行，真头疼啊，即使是你们破坏了动力系统，那也仅仅是让这个区域的防护阵无法运转了而已，要摧毁掉，我们需要更强的力量。”
　　楚虞君罕见的说了一大通话。


第246章 意识
　　“姐妹。”
　　陈丽谷意味深长的这样说道，同时很‘不起眼’的扫了眼江涵脸上的裂痕。
　　“小姐妹。”
　　乔柔脸红红的，也很‘不起眼’的瞄了眼那道散发着强大魔力的裂痕。
　　“好姐妹。”
　　楚虞君面带微笑，语气夸张：
　　“姐姐们魔力不行啊，我刚破两万五，谷宝你呢？”
　　“三万二。”
　　陈丽谷配合道。
　　“……”
　　“唉，你看，我们这三姐妹也就是个普通的两万出头……”
　　在楚虞君侃侃而谈的时候，乔柔冷着脸：
　　“我一千八。”
　　“……”
　　沉默了两秒，楚虞君挑了挑眉毛：
　　“抱歉。”
　　她指了指正在气势汹汹重整旗鼓的噩梦三姐妹，沉重道：
　　“我们魔力不足，想自爆也没有办法自爆哇，你先炸一波，最好把这个城市炸的差不多了，我们在慢慢清理……实在不行，姐姐们替你再买一个人偶，再炸一次，这总可以吧？”
　　乔柔帮腔道：
　　“我可以保证，魔女机关会提供购买资格给你的。”
　　这两个小姐妹你一言我一语，就把江涵架在火上烤。
　　江涵望着她们，慢条斯理的摘掉手套，也不言语。
　　“……”
　　“好吧，好吧……你这具人偶身体，由我们事务所公账报销，这样可以吧？”
　　陈丽谷艰难的开口。
　　小五千呢，足够事务所大张旗鼓的举办一次酬劳派对了，甚至可以雇佣一位身娇貌美的女巫小姐穿着女仆装，天天晚上来打扫卫生了，那种女巫女仆的周薪也就不到五百块，不过要加上食住与每周五个小时以上的魔女教学时间，还要保证有业务魔女带着出五趟委托，积攒经验与技艺。
　　听她这样说，江涵才点点头：
　　“这很合理。”
　　公账报销是指‘报销后，还要补偿使用者一部分资金’，差不多在三分之一的价格差不多，所以这就是为什么陈丽谷把三千五的液态人偶给说成小五千，这其中包括了给江涵的报账补偿。
　　轰隆。
　　在她们谈着条件的时间中，噩梦安洁已经彻底的复活，拖行着保险箱慢慢的靠过来。
　　江涵饶有兴趣的打量着：
　　“只用一分钟就重生完毕了吗？还有这张脸，果然是汲取了魔女世界的流行元素进行的捏合，也许多杀掉它几次，它的面孔会变成现在流行的明星魔女或偶像魔女也说不定啊。”
　　她这镇定平静的态度，引起了那邪异的噩梦生物的不快。
　　噩梦生物发出了一声咆哮，从她的双目之中涌出了大量的细细铁线组成了如鞭子一样的武器，在空气甩动拖动着黑雾一般的噩梦能量朝江涵劈下。
　　砰。
　　江涵张开手，纯粹的魔力组成的冰蓝色护盾挡在了她的身前。
　　鞭子在一道纯粹的魔力组成的屏障面前显得无比的脆弱，连在上面留下一丝痕迹都做不到。
　　魔力几乎是这个世界上最高质量的能量了，能与之媲美的只有拥有‘宇宙之血’美称的地脉能量，也就是一切星球的源质能量。在这种高质量的能源下面，噩梦力量根本无法入侵。
　　铁鞭与屏障触碰的地方，上面的噩梦力量还在不断的消融，发出滋滋滋的声音。
　　江涵往前一推，屏障便炸裂开来，将铁鞭连通着魔力的碎片一同打在了噩梦生物的身体上面，将其打了个粉碎。
　　但同时，江涵的手臂也裂开化为了冰蓝色的光点。
　　“……”
　　团聚于江涵身边的魔女全部齐刷刷的避开。
　　一个这种魔力量的魔女的自爆，威力绝对惊人的恐怖。
　　为了避免被殃及池鱼，还是早早闪开为好。
　　江涵给了她们一个古怪的眼神：
　　“我现在可不会自爆。”
　　“姐妹，有信心是好事。”
　　陈丽谷作出了高情商的答复，她警惕的盯着江涵的眼睛。
　　那对漂亮的永结眼已经开始不断渗出蓝黑色的‘血液’。
　　“……”
　　“我骗你们干嘛。”
　　江涵轻柔道，同时她看了眼自己那已经魔力化的右手，对魔力的本质又有了更多的感悟。
　　魔力不仅仅是一种能量。
　　更是魔女权柄的载体，更是魔女力量的承载物质。
　　它是一种介质，一种可以将意识传播的强大能量。
　　只要理解了这一点，那么再怎么夸张的事情都是可以做到的……
　　江涵思维中捕捉到了自己本体的坐标。
　　感受到了自己永结眼的坐标。
　　她慢慢合上眼睛。
　　“魔力即万能。”
　　默念出声。
　　刹那之间，她的身体崩溃了，裂解了，变成了一群四散的冰蓝色光点。
　　就在其他魔女惊讶和疑惑地眼神中，那些光点散发着巨大的光芒，如白昼一般。
　　它们聚拢起来。
　　它们不断地分裂，不断地融合，不断地再生。
　　狂野的生长。
　　一个浑身被蓝黑色发光布条捆绑着的身形出现。
　　一个纯粹由魔力构成的魔女形态在空气中突现。
　　江涵呼吸着魔力，拥抱着魔力，感受着自己的意识降临在身体上面，缓缓睁开了眼睛，那对妖冶的永结眼注视着这片噩梦空间。
　　魔力，无穷的魔力！
　　就像是风暴一样的包裹着她。
　　“时间不多，我们赶快开始吧。”
　　江涵喃喃自语道。
　　她的声音却掺杂着神圣与妖冶并存的感觉，呢喃的轻语也像是拿着喇叭喊话一样的轻而易举的让所有人都听见。
　　“……”
　　虽然是很乱来的想法，但由于魔力的特殊性，成功的实现了。
　　江涵发现了自己的魔力质量要比同级别的魔女高出一个档次，这也是她为什么那么容易的就把魔力能够传导到人偶身躯上面的原因，基于这种‘容易传导’的基础，她做出了大胆的举动。
　　也就是一口气将自己本体将近三分之一的魔力强行灌了进来。
　　再利用猫灯魔女的特质，可以维持一定时间的‘猫灯液化’能力，凝聚出了一具几乎和本体没有太大性能差别的身体。
　　“……”
　　感受着魔力充沛的身躯，江涵长长的舒了一口气，随后露出个浅淡的笑容，从空气中拿出了一面劣质宝石做成的宝石锣……


第247章 本质
　　洪水，来了。
　　它淹没了城市，恐怖的冲击力将大楼击倒，混杂着魔女之毒的纯净芳香水液带着魔力的侵蚀性将生物摧毁。
　　这一幕宛如世界末日。
　　这一幕描述了为何一个强大的魔女被异世界的生命体称之为‘天灾’的原因。
　　看看这被摧毁的城市。
　　欣赏这亚特兰蒂斯。
　　犹如一夜被摧毁的巴亚，庞贝。
　　江涵在宣泄着她那对于这个噩梦空间来说，等同于无穷无尽的力量。
　　“……”
　　“原来是这种感觉吗。”
　　她低声呢喃。
　　这是第一次感受到全力释放一个传奇法术的感觉，这种掌控着力量的感觉令她无比的沉醉，眼前这个可以说是等同于前世一些大型城市的噩梦之城，竟然直接被她全力释放的法术给摧毁。
　　这种特有的‘破坏感’，令魔女连脊髓液都在沸腾翻滚，脑海一片愉悦。
　　她的毁灭力量居然有着如此可怕的破坏力，在敌人无法拿出反制计划的情况之中，恐怕摧毁整个噩梦空间也不是难事。
　　传奇法术，无边蔓延的浪潮。
　　使用它的前提是需要大量的研究，以及最少四十五天的器官进化的时间。
　　在学习它之后，江涵的心脏位置就被一颗潮汐心脏给替代了，这个心脏可以用来呼唤魔力调谐器，将魔力与水流混合制造出极强杀伤力的魔法水流。
　　恐怖的魔法蒸汽与数十波如海啸一般的魔法浪潮会最大程度的对某个区域的生物造成全方位立体打击，同时天空也会凝结着不断降雨的云朵。
　　避无可避。
　　这就是这个魔法的强大之处。
　　虽然对点的伤害肯定不如别的传奇法术大，但在足够的魔力支撑下面，它确实是可以伤害到强大的魔女的，因此想要使用飞行能力躲避，或者说干脆躲在建筑物里面的方式规避掉【无边蔓延的浪潮】的伤害可以说是一种臆想。
　　江涵宣泄了自己这具身躯的全部魔力去使用这个法术，将整个噩梦之城淹没也是理所当然的事情。
　　“……”
　　“呜哇，好吓人！”
　　纯净的，散发着淡淡白光的净化之水中不见污秽，不过过了几秒，魔女和猫灯们就软乎乎的浮了起来。
　　楚虞君惊奇地看着身边的纯净之水，感受到温暖的抚摸。
　　“……”
　　江涵收回目光。
　　这个传奇法术是可以分辨敌我的，在江涵的控制下，甚至连冲击力都不会释放到友方单位的身上。
　　甚至来说，由于该法术的开发者是使用净化魔法的大师，所以这个法术还拥有着魔女少数的‘治愈法术’的能力，虽然说以传奇法术的代价施展的治愈法术，但如果把治愈能力当做是附赠品的话，怎么样都不会觉得亏本，倒不如说是非常赚的行为。
　　这些水流全部都附带着魔力与净化能力，相当于自带着解除魔法之类的效果，因此用法术去硬顶的话，也会非常头疼。
　　可以说，除了施法要求的魔力比较高之外，这个法术就是相当完美的一个范围性传奇法术。
　　“如此不留余地的施法，也确实爽快。”
　　江涵感觉到自己的身体慢慢的逝去。
　　她刚才是完全没有一点点保留自己魔力的意思，直接把所有的魔力灌了进去。
　　什么强效，什么穿透。
　　只要能够使用的法术特效，江涵都加了。
　　这一口气释放的法术效果也非常卓越，一口气的摧毁了整个噩梦都市。
　　“接下来就交给你们了。”
　　她慢慢把目光放在了陈丽谷身上，轻柔道：
　　“我这一次做的太过火了，不过也积攒了不少的经验，这具魔力构成的身躯也要停止运作并消散了。”
　　“做的够好的了，剩下交给我们吧。”
　　陈丽谷回答道，她漂浮在水里面，倒显得十分的自在。
　　别看魔女长的像‘陆地人’，但她们即使在海洋中也是如‘鱼’得水，最古老的时代里，魔女曾经靠着小舢板就敢横渡大洋，女巫也差不多。
　　噗！
　　她旁边炸起一朵水花，胖乎乎的噩梦巨猫灯从中冒了出来：
　　“喵嗷！也交给猫吧！”
　　“……”
　　江涵注视着噩梦巨猫灯，抓了抓头发，旋即看向漂浮起来的楚虞君与乔柔，点点头：
　　“再多加一重保险吧。”
　　江涵使用着猫灯魔女的特性，将魔力打包成地脉能量后，打入了其余三位魔女的魔力之中。
　　此时的江涵，彻底明白魔女所谓的‘不死’是什么样的东西。
　　即使失去了身体，即使失去了生命，仅仅残留下来的魔力也可以做到许多可怕的事情了。怪不得魔女的战争烈度随着时间的推移，进化，逐步变成了仆从军战争的烈度。
　　正是因为击杀强大的魔女实在是太大风险了。
　　哪怕是安洁莉特杀掉了一个强大的魔女，也无法阻止这个魔女利用残存下来的魔力做些什么。
　　魔女可不是圣母，对同族有好感归好感，但放在战争之中却心慈手软的‘尽量俘虏’的做法，正是因为许多魔女活着不算厉害，但死了那就让人头疼。
　　像是江涵现在，给队友来个亡语Buff，也就用的是猫灯魔女的特性。如果换譬如李莉丝这样的魔女来，可以在这种魔力身体消散前，把所有队友直接巨龙化Buff。
　　“真是恐怖的魔力。”
　　楚虞君感受着身体中充盈的魔力，有点说不出话：
　　“简直快像是我完全体那样的魔力了。”
　　“……”
　　“呵，麻烦各位了。”
　　江涵笑了一下，解除了身上的魔法，瞬间跌入了梦乡。
　　进入梦乡之前，她也一下子明白了高质量魔力和低质量魔力最根本的差距。
　　地脉能量转化率。
　　地脉能量要转化成她的魔力是非常困难的，因为她魔力质量之高连安洁都夸奖过。
　　而转化为楚虞君、陈丽谷她们的魔力则非常非常简单，因为她们的魔力底子不厚，必须要等到总量发育完全之后，慢慢地堆砌质量才可以。
　　或许绝大多数魔女都是如此，在成长期的时候快速的拔高魔力的总量，然后在发育完全之后才开始提升魔力的质量。
　　当然也有例外，这个例外并不是江涵。
　　像江涵这种魔力惊人，质量不错的魔女还是会有一些的，因为这并不是非常罕见的特质。
　　例外是指艾蕾莎，瞎宝。
　　瞎宝的魔力量与魔力质量可谓是吓人。
　　“也许未来，我也有机会成为瞎宝那样的魔女。”


第248章 分红
　　空气弥漫着一股浅浅的香气，像是鸡皮下的油脂滋滋滋的渗出，像是柔软的肉块变成略带焦黄的颜色，盐、黑胡椒与麻油的混合物。
　　咕噜噜……
　　江涵捂着焦疼的胃部，坐了起来，睁开双眼。
　　这里是陈丽谷的办公室，不算小的拥有会客室、书房、乐器房、家庭影院、loft构造二层的洗浴间休息厅的魔女标准式的老板工作室，之前用的噩梦机器还摆放在书房的书桌旁边。
　　会客室的桌子上，放着一摞叠起来的披萨与烤鸡盒。
　　以江涵出色的视力，自然能够看清楚烤鸡盒上的标签【爱洛公主的尖叫鸡店】，是她最爱的烤鸡店。
　　“……”
　　“你看，我说她闻到香味就会起来的。”
　　坐在会客室沙发上的陈丽谷嗤笑了声，抬了下下巴，眼中神采洋溢。
　　旁边的杜凝妆嘟了下嘴，嘟囔着：
　　“给你，给你们，都给你们。”
　　她从口袋里摸出了小巧的荷包，抽出两张三十五元的纸币（没错，魔女世界有35这个币值），念念不舍的分别交给了陈丽谷与正在做挥拳状的楚虞君。
　　“……”
　　她们用了很失礼的东西打赌。
　　江涵坐起来，觉得这件事不能就这样算了，小步跑过去，扑通一下坐到了她们中间，窝在沙发里，并对陈丽谷和楚虞君伸出手：
　　“分红！猫……我决不允许你们拿我做打赌的赌具还不给我分红！”
　　“姐妹，虽然我知道你不讲道理，但没有想到你这么不讲道理，你现在简直就像是只疯癫的浣熊。”
　　楚虞君自是不肯的，魔女凭本事赢的钱那当然是魔女的了！
　　“嘎呜。”
　　江涵转过身，双手握成爪子样式，招了下。
　　见此，陈丽谷捂着头：
　　“少来了，这招不会一直有效的……阿楚！”
　　在她说话间，楚虞君已经中招，乖乖的掏出了十块钞塞到江涵爪子里，同时嘟嘟囔囔道：
　　“这怎么顶得住哇。”
　　“……”
　　江涵眨着眼睛望着陈丽谷，做出了一个‘妈妈’的口型。
　　“……”
　　再次入账十块钱。
　　陈丽谷小姐往后趟，捂着胸口发出叹息。
　　人生就是这样，那些理智的女人说‘氪金？宅男的恶臭爱好罢了’，但在接触到一款神奇的游戏后，她们会说：
　　‘水友们，我和我男友一起入坑的blhx，我氪了几千买皮肤了，他还零氪，请问他是不是xwn啊？’
　　懂吧？
　　你没有氪金不是因为‘你有多么的理智’，而是‘这个游戏还不够劲’，单纯的一个劲与不劲的问题而已。
　　“……”
　　入账二十块，还可以吃免费披萨，赚到了！
　　江涵喜滋滋的把钞票塞到口袋里。
　　靠过来的杜凝妆，先看看两个后趟的魔女，再看看江涵，抓了抓脸：
　　“姐妹，没这么夸张吧？”
　　披萨披萨披萨……江涵侧过头，呵了一声：
　　“就是这么有效。”
　　见杜凝妆眉头挑了下，江涵抿唇坏笑了一下：
　　“你不信？”
　　“嗯哼？”
　　杜凝妆歪着头，舔了舔上唇，最后笑了下。
　　“来点彩头？五十块怎么样？”
　　江涵摊开手。
　　这下杜凝妆来了兴致，坐到她对面，以一个内八字的坐姿，膝盖几乎并拢，然后双手撑在膝盖上。
　　她深呼一口气：
　　“来吧！”
　　“……”
　　躺尸的楚虞君和陈丽谷也立马精神了起来，甚至说起了令杜凝妆不快的悄悄话（其实也没俏俏说）：
　　“我赌她撑不过第一关，你呢？”
　　“给妆宝一点面子……”
　　陈丽谷犹豫道。
　　这下楚虞君眼睛发亮：
　　“那我们也搞点彩头？”
　　陈丽谷皮笑肉不笑：
　　“您看我像傻子吗？”
　　“……唔，确实，这种傻子才会下注的赌局，也就妆宝会玩了。”
　　楚虞君略显失望的承认了这一点。
　　“……”
　　不得不说，楚虞君与陈丽谷的聊天，还是可以激发出杜凝妆的雄心壮志，她瞪大眼睛，双手抓着膝盖，一副死死的不为所动的表情。
　　“嚯。”
　　江涵左嘴角飞快提了下，有点妖冶妩媚的单手托着脸，打量着杜凝妆：
　　她平时是一副书呆子样子的魔女。
　　她平日里只喜欢学术论文，还有矿物杂志。
　　她在网络平台喜欢颜文字，还有不同于平日的活跃口吻。
　　那么这种人喜欢的类型会是？
　　……
　　有了。
　　……
　　江涵轻咳一声，调整了下状态，将束好的长发解开，顺带用魔法烫了个大波浪发型，同时很优雅地轻轻解开外套，露出左右肩膀，同时抬着头，让锁骨与肩膀显得更为突出。
　　她再次咳了一声，用偏向喉音与假音混合的声音压低了声线，显得有点沙哑：
　　“你有一些东西是我想要的，而我有些东西……也是你想要的。”
　　说完，她做了个风俗但不失优雅的亲吻的动作。
　　“……”
　　江涵美滋滋的收起了五十块，看着把头埋在沙发枕头里装鸵鸟的杜凝妆，无情的嘲笑道：
　　“有色心没色胆的小女孩最喜欢这种感觉了，对吧，妆宝！”
　　“闭嘴。”
　　闷闷地声音来自于书呆子对御姐系或成熟小女孩系着迷俱乐部的杜凝妆小姐。
　　不知道为什么，书呆子的少女控一般是成熟少女控，热爱的女性形象是成熟的御姐，喜欢的萝莉是成熟的萝莉……
　　这已经是一种标签化了！
　　虽然妆宝确实喜欢成熟风格的臭小鬼风格。
　　“……”
　　“我出来之后发生了什么事情？”
　　江涵拿起披萨，咬了一口。
　　美味的尖叫鸡烤肉，与意大利辣香肠切片，以及超过六种干酪的混合，再加上一点点素食，以及超厚的煎底，带来了无与伦比的美味与厚重口感。
　　“没发生什么，随便杀杀，随便杀杀……就像是我们平时去异界做的事情差不多，你做好了最难的一个部分，剩下我们只需要在你用魔力造出来的淹没的城市中追捕那些噩梦生物就行了。”
　　陈丽谷边吃边说：
　　“乔柔还要跟魔女机关上报情报，所以过两天才有时间来吃点东西，顺带分红。不过我们的分红比例已经计算出来了，我会把那些噩梦能量全部出手卖给魔女机关或者我们相近的研究所，现金和资源会按照比例发放到我们的账户上面。然后，私人缴获……咳咳。”
　　她瞄了眼江涵，又瞄了眼吹口哨的楚虞君，无奈地说道：
　　“归个人所有……”
　　“这不公平！”
　　杜凝妆叉着腰，瞪着眼：
　　“我没跟你们进去，但明显我出力也不小……”
　　“好啦，各自从各自的缴获里面分一点给你行吧？大家。”
　　陈丽谷说道。
　　江涵和楚虞君同时点了点头。
　　她们公认，在分战利品上陈丽谷可以说是专家。
　　杜凝妆也一下放下心来，开开心心的与她们一起用餐。


第249章 噩梦猫村
　　“我可以住这里吗？”
　　“……”
　　“我可以在这里领养几只猫灯吗？”
　　“……”
　　“涵宝，你为什么不说话？”
　　“因为我正在想你啊，亲爱的妆宝。”
　　江涵捂着额头，感觉到已经开始头疼了，她嘀嘀咕咕道：
　　“我就不应该带你来我的猫岛上面看的。”
　　“可你已经带她来了。”
　　陈丽谷也捂着头，叹气道：
　　“我就说了，视频对话功能就是为了这种时候用的。”
　　这里是江涵的巨猫领，为了不暴露猫灯魔女的身份所以只能叫做猫岛，在扩建了不少次之后这里已经有着不错的规模，让江涵能够在巨猫岛中她的直辖领地边沿的接近猫尔夫球环带的地方找一块小山脉给噩梦猫灯们居住。
　　也是用来囤放江涵从噩梦空间里私人缴获的地方。
　　沿着一条修好的遍布猫灯窝的长道，就可以直达噩梦山脉（噩梦猫灯们自己取的名字），而噩梦猫灯们定居的地方，就是山脉中的平原，颇有点桃源乡的感觉不过建筑风格嘛……
　　偏向于欧式。
　　一批批的毛茸茸的噩梦猫灯缩在建好的噩梦猫村里面，她们正在用尾巴创造精美的住屋。
　　“哇！”
　　杜凝妆像是个宝宝一样的东蹦西跳的，这边摸摸，那边搓搓，还不断发出了丢人的惊奇地声音。
　　江涵带她过来的原因，就是为了让她从自己的缴获里面选走几样作为补偿，而陈丽谷过来则是为了公正公平，同时也是和噩梦猫灯的领导猫灯打声招呼。
　　江涵手下的猫们和陈丽谷事务所是有天然的合作关系，不过有新猫加入的时候，还是要来协调一下关系。
　　……
　　噩梦猫村的感觉很有规划感，和一般的喵嗷不一样。
　　她们以五个雪屋一样的房子为一组，整整齐齐的布置在梯田上面，没错，这种猫灯居然拥有种植能力！这可太了不起了。
　　而被她们驯服的一种学名叫做无吐息陆行龙·鸟龙的龙类则被当做了劳动力来使用，同时也有懒洋洋的噩梦猫灯趴在这些鸟龙身上，用它们代步，不得不说是猫灯中罕见的‘拥有文明社会的猫灯’。
　　鸟龙也是毛茸茸的，像是龙中的猫灯，有着胖乎乎的身躯，与仅仅比猫灯长一点的小短腿与前爪。
　　她们的田地越修越高，最终在她们领地的中间上空搭建起了一个相当险峻的悬崖，就在上面修建着中世纪塔楼一样的建筑物，而在建筑物旁边，软趴趴的躺着胖乎乎的噩梦巨猫灯，作为猫村之主的俯瞰着整个噩梦猫村。
　　……
　　有着一种别的猫灯种类没有的诡异秩序感。
　　江涵她们一路前行，来到了猫村之主的塔楼前。
　　“……”
　　“喵嗷！伟大的……领主，喵嗷！猫能够为你们做什么？”
　　那拥有着三对毛茸茸巨大猫耳的噩梦巨猫灯舔着爪子问道。
　　噩梦巨猫灯拥有着相当强大的雷达功能，就是因为她们头顶着三对猫耳朵！
　　其实从构造来看的话，她们的脑袋的两侧还有着很不引人瞩目的耳孔，也就是说，理论来说她们是拥有四对耳朵，分别是最大的中频率接收猫耳、小一号的高频频道接收猫耳，以及最小的低频猫耳。已经几乎退化了的耳孔则是能够听正常生物所听见的声音而具备的耳朵，变成猫灯娘形态后也就是‘魔女耳’的位置。
　　不过都是毛茸茸的。
　　越是这种器官，保暖能力越厉害，江涵注意到猫勃的最大的那对猫耳朵居然和空气碰撞后产生了淡淡的白雾，代表体温很高。
　　收回目光，她轻声道：
　　“在噩梦空间的战利品，还有搬运过来的设备运作如何了？”
　　“喵嗷！”
　　噩梦巨猫灯弹跳了起来，咚的一下站住，然后拍了拍肚子，喵嗷喵嗷的心虚道：
　　“设备，喵嗷，还没，还没怎么弄，猫们也要先弄新的住处嘛！而且猫们和旁边的猎龙猫灯不太对付！她们居然想要吃我们的鸟龙，喵嗷！她们不知道鸟龙有多么无害吗，而且胖胖的多好看！”
　　江涵没有被她引走了话题，叉着腰，皱眉道：
　　“我可以理解成……你们只是把设备搬过来了，连稍微拜访一下让它们运行都没有做咯？”
　　“喵嗷！”
　　猫勃抖动着猫胡子，狡黠的诡辩道：
　　“猫好歹把它们弄过来了，而且正在组装，正在组装！伟大的领主，猫们也是需要时间的嘛！”
　　她挥舞爪子：
　　“那可是一个大的工程，熔炼炉一旦布置好了之后，猫们再挪动就要花费很多功夫了嘛！喵嗷，我们也还在研究怎么组装，最重要的是，猫们还要给战利品分类，还要给那个噩梦空间存在时榨取的不少现实世界的物资分组，这些都要占据猫的时间，最重要的是，猫们这可是把领主安排的‘分类战利品’这个命令贯彻下去了，喵嗷！”
　　“……”
　　“好吧。”
　　江涵注视着这巨猫好一会，才幽幽的叹了口气：
　　“带路吧，我们先去看看那战利品的分类，如果做的不好的话……”
　　“你可以追责猫！”
　　猫勃底气十足的拍了拍肚子。
　　从这副底气十足的猫样来看，看起来应该就是完全做好了准备。
　　虽然噩梦猫灯比一般的猫灯要坏，但作为魔女还是能够完全读懂这些家伙的想法，毕竟她们还算是猫灯啊。
　　如果没有做好准备的话，就会很心虚的喵嗷几声扯开话题。
　　如果做好准备的话，就会自信满满的喵嗷拍击肚皮。
　　猫灯就是这么单纯的生物……
　　少部分超邪恶的猫灯除外，比如说猫修梅，就是一个坏的流油又很难看出来做坏事的坏猫灯。
　　……
　　噩梦猫灯们储存物资的地方，在山体里面。
　　江涵她们抵达的时候，看见了头戴着黄色安全帽，手里拿着矿镐的中型猫灯正在喵嗷喵嗷的挖掘，正在不断的开采石头，并就地混入噩梦能量焚烧，烧制成为砖块并运送回噩梦猫村使用。
　　这一点，再次与江涵心目中的懒洋洋的猫灯们区别开来了。
　　噩梦猫灯明显比所有猫灯都勤快！
　　虽然懒，但还是会主动找活干！


第250章 战利品隧道
　　幽深的隧道，在最深处被盐水浸透的岩层中显现了出来，扛着锄头的猫灯，亮闪闪的猫灯，抖动着身体，把粉末从身体上面抖了下来并且打了个大大的哈欠。
　　猫灯可不怕尘肺，魔女也不怕。
　　江涵收回目光，看向那深邃的通道。
　　猫勃拍动着毛茸茸的肚子，犹如一摊行动的巨型猫咪史莱姆一样，咕噜咕噜的前进，同时挥舞爪子描述道：
　　“猫们在地道的深处制作了一条藏宝隧道，和收获隧道。”
　　“猫会把要交给领主的战利品、缴获以及上供全部储存在收获隧道里面。”
　　“……”
　　咚！
　　随着那毛茸茸的肚子卡在了隧道门口，随着那令人尴尬的肉体碰撞岩石发出咚的声音后，猫勃的讲解声戛然而止，随之的是魔女们憋的很辛苦的偷笑声。
　　不管多少次，见到巨猫灯们因为丰满的体型被卡住的状况，都令人想要发笑。
　　猫勃眼睛转了下，默不作声的往后撤了一步，转过身来：
　　“猫想要进去是可以进去的。”
　　她的声音干巴巴的，听上去像是在说明，又像是自尊心的一瞥。低沉，随后是很高的调子，像是被踩到尾巴似的，给她的声音增添了不少郁闷的颜色：
　　“巨猫们都可以！”
　　“没错，确实可以，我记得我们办公室的巨猫就表演过钻洞窟。”
　　还是别逆着她的毛来了……江涵想。
　　她并严谨的使用了‘确实可以’增强自己的语气，又用了个例子证明自己确实相信，并暗搓搓的提醒杜凝妆小姐别笑的太过于方式，以及暗搓搓的提示陈丽谷小姐别再继续盯着自己的腰。
　　她是巨猫灯魔女，但巨猫灯们的猫灯娘形态也大多数是瘦猫，略显丰满的都是前辈子那些登徒子们说的‘微胖的女生’，意思是长的漂亮，身材火辣，大腿与翘臀有点肉，再加上对比度极高的蜂腰……嘿！那就是‘微胖的女生’，就跟‘有责任心的男生’是同级别的生物。
　　“……”
　　猫勃抖动了下胡须，随后，仿佛是挠了下巴的猫一样，半倾斜着脑袋，露出猫天生的笑容来。她的大眼睛闪光，明亮，随后因为笑容眯了起来。
　　“喵嗷，猫就知道领主知道，本来猫应该直接挤进去的……”
　　她背过身，声音忽然发尖，发细，变的有点软糯，从巨猫们那有点沙沙懒洋洋的比魔女要低沉的声音，变成了魔女的声音。她的身形也在缩小，一个淑女，笼罩在巨猫阴影下，随后那巨猫的阴影缩入了淑女的影子下面。
　　淑女转过身，她有着白皙的几乎发亮的肌肤，相貌很美，但有着挥之不去的黑眼圈与近乎苍白的褐色嘴唇。她鼻梁高耸，黑色的快掉色了的发丝卷如羊毛。一袭黑色的露肩，几乎露出那高耸上半部分的晚礼裙包裹着她，纤细，雪白的双腿在裙帷下若隐若现。
　　“……但猫还是用人类的形态和你们一齐前进，为了表达敬意。”
　　她漂亮极了。
　　行动起来，绸缎一样的黑色裙帷摆动，分明的显出身体的轮廓。
　　江涵感觉到身边人不说话了，侧过头。看见两张咋舌的可爱面孔，以及两对明亮的眸子，以及她们那正在带着些许礼貌与克制的表情。
　　有这么好看吗？
　　她兀自问自己，转正头，跟着猫勃进入到隧道。她没来得及打量隧道，视线就被猫勃的雪白肌肤给吸引住，还有那很淑女的步子，似乎能见到雪嫩的足趾轻轻点地，大腿轻微不失仪态的摆动。
　　这可真是漂亮极了。
　　……
　　战利品通道，用尽了猫灯的想象力打造。
　　一方面让魔女觉得稍有点好笑，另方面又令魔女由衷的感叹猫灯们的想象力。
　　江涵先是看见了个巨大的毛茸茸窝，便好奇指着那窝问道：
　　“猫勃，这是什么？”
　　“领主。”
　　猫勃的声音软糯又带着种文化猫的趾高气昂，遣词造句，以及抑扬顿挫：
　　“储存罕见的蒸猫机，一种机械、齿轮、黄铜的艺术品与造物。”
　　“……”
　　“哈啊。”
　　江涵掀开了毛茸茸的窝，看见了里面的工业用蒸炉，不知作何表情与回应的哈了一声。在她的旁边，旁边的陈丽谷拿起一个茶壶好奇的看了眼。
　　猫勃便介绍道：
　　“那是小型的猫窝。”
　　于是陈丽谷便瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　江涵悄悄打量了眼。
　　好吧，那茶壶，确实装得下一只小体型猫灯，大概是用来装大量的廉价茶水的茶壶，但以猫灯那能够爱上台灯的审美来说，充当个小猫窝，也不是不能接受。
　　……
　　跑步机是虐猫器。
　　果汁搅拌机被当做了洗猫机。
　　烤面包机则可以把猫灯的尾巴点着当做玩具玩耍。
　　最重要的矿车，哇呼，这可是猫灯们最爱的玩具，用矿车改造的鸟龙战车，是猫猫们攻城掠地的战争兵器。
　　……
　　最后，猫勃拍着肚子，当然，以她现在的外表拍着肚子没有猫灯的可爱，倒是有着非一般的妖冶。她边拍着肚子，边用那糯糯的声音说道：
　　“魔女发明了这么多猫用的东西，这可是非一般的尊重。”
　　“……”
　　江涵看了看杜凝妆，又看了看还在研究那茶壶的陈丽谷，轻轻咳了声：
　　“这些缴获非常有意思，真的，但能不能带我们看看具备噩梦能量的那些道具？好让我们的朋友，挑选一些战利品作为礼品。”
　　在与猫灯交流的过程中，江涵总结出来经验：
　　即使这东西属于你，也最好说‘作为礼品使用’，因为在猫灯看来，魔女没有拿走的东西就是她们的东西。偶尔魔女拿走的东西，也只是猫猫给的礼品而已。
　　这种胖乎乎的猫灯种族，在装鸵鸟的状态下，确实是有其独到之处，起码精神很强大。
　　……
　　猫勃安静轻柔的站在一旁，犹如夜色下的一朵昙花。
　　“具备噩梦能量的道具，明白了。猫把它们存放在更保险的深处了，请跟我来。”
　　她的影子在墙上拉长成为了巨猫的形状。
　　……
　　一路深入，猫勃领着她们通过了一个有两只几乎快要是巨猫灯水平的噩梦猫灯把手的关卡，在那里，两只看守猫灯正在愉快的打着魔女牌，吹号一般的从壶嘴喷出蒸汽的茶壶让空气里充满香味，还有油炸食品这种能让猫灯‘更强大’的食物。
　　变胖，在猫灯概念中等同于，变强。
　　关卡后面就是储存着噩梦猫灯们所缴获来的高级战利品，也就是足够让魔女觉得有价值的物品，而不仅仅是瓶瓶罐罐以及工业道具的物品。


第251章 奇异财富
　　江涵不知晓自己的巨猫领中还有这么一处埋藏在盐碱岩层下的妙处。
　　一汪有着白茫茫蒸汽感觉的泉眼中，不断喷涌出具备着治疗效果的蒸汽与水液，三只懒洋洋的猫灯们就在泉眼旁边，用竹节做的筒，枫木做的盖，以及杆尾巴草（一种天然的坚固麻绳，喵嗷！）做的连接，这三者组成的全自然生态瓶子装水。
　　装好了，她们便用尾巴打包，放到旁边的篮子里。
　　一摞摞的，看起来是要拿出卖，或拿去给猫灯们饮用。
　　如此看来，噩梦猫灯确实比一般的猫灯要‘灵活’，居然早早的就领悟到了得拿方便的包裹才能够做得了便宜的生意的这件事情。
　　“这抹泉眼？”
　　江涵抬抬头，看了眼溶洞感觉的隧道，那发亮的钟乳石明显是猫斧猫工的制品，虽然这里是空岛，是魔女制造的岛屿，但即使是魔女也有着‘如此深的地方不该有溶洞’这样的基础知识，所以答案很明显，就是猫灯们用猫爪子造出来的地方。
　　如昙花般清淡，又如昙花般俏丽的雪肤女子，柔柔弱弱道：
　　“在猫们来的时候，它就在这里。”
　　她顿了顿，露出一个笑容，和猫灯截然不同的笑容，这个笑容很有教养，露齿微笑，恰好能让人看清她那贝齿，与像是吸血鬼一样的犬牙，那是猫科的獠牙么？
　　“……”
　　“就在这？”
　　江涵重复了她的话。
　　猫勃恍然大悟，详细地说道：
　　“猫怀疑是用来扩建这个岛的折叠空间碎片中带来的，猫们聚在一起讨论过，这似乎叫做艾米莉亚定律？”
　　“是艾米丽·莉莉娅特第二定律。”
　　谈论起技术，杜凝妆就靠了过来。她鼻尖红红的，卷卷的头发铺在身上，像是驯鹿，又像是冬天里的书呆子系女朋友，那种会握着你的手哈气，反而不小心把自己眼镜附上白雾的那种。
　　可惜，她不是你女朋友。
　　其次，个别魔女戴眼镜也只是为了好看。
　　最后，她不是你女友。
　　漂亮像驯鹿一样的可爱魔女眨了眨眼，忽然意识到什么地问道：
　　“你们……额，猫灯们？会聚在一起讨论法术定律？”
　　猫勃柔柔弱弱，软软糯糯地答道：
　　“可不是吗，别的猫种我们不太知道，但我们的猫种，每周都会有一天晚上，蜷缩在温暖的温泉洞里，喵嗷喵嗷的讨论一下魔女们的学术，聊一聊猫们最近听到的新闻，伐木累。”
　　这可太奇幻了。
　　江涵默默看着，等她们聊的告一段落，才询问：
　　“什么是莉莉娅特第二定律？”
　　唰。
　　包含陈丽谷在内的两魔女一猫灯看过来。
　　诡异的沉默了五六秒后，杜凝妆才叹了口气，眼睛半眯着，连脸都有点红了起来：
　　“莉莉娅特第二定律，凡是折叠空间原本储存的物品，有可能因为与其余空间合并，从而产生魔法效应，制造出拥有物品本身功能的特殊地形。因为折叠空间碎片会剥离，所谓的文明社会的概念，重返自然……”
　　她神色未明：
　　“A1的地理学上，大概，应得，或许，有点可能会把这个问题当做必答题来设定。”
　　“……”
　　有点热。
　　江涵摸了摸自己的脸，下意识突兀的蹦出了这几个字。
　　“我算是魔女中比较健忘的一种了。”
　　她自嘲道：
　　“我有没有跟你们说过我们家的小炎魔，克蕾雅的故事？”
　　气氛轻松了起来，陈丽谷拉着猫勃给她讲了讲那个故事，杜凝妆则很有理工女的性格，抓了抓头发，发出哈哈哈的爽朗笑声。
　　“……”
　　还哈哈哈呢？你差点让猫丢人了！
　　江涵心中愤愤道。
　　白了杜凝妆一眼，江涵才看向泉眼旁边堆起来的战利品。
　　这些奇异的战利品上面附着着噩梦的力量。
　　令人清奇的力量汇聚成不同的魔法效果，混沌的未知数，奇异的特殊能量效果不断地显现，魔女绝非是世界上唯一一种拥有超凡之力的生物，更多的未解力量，汇聚成了她们的战利品。
　　猫勃适时的走了过来：
　　“领主，这些就是猫们在噩梦空间的残骸里折腾出来的战利品了，如果不喜欢的话可以跟猫们说一声，猫可以把它们全部熔掉做成噩梦能量，还有还原出来一些资源，兴许那样更为有用。”
　　她说话期间，杜凝妆就已经拿着永固鉴定术的放大镜冲了上去，兴致勃勃的研究着这些战利品。
　　“……能够召唤噩梦劳工的狗哨，嘿，我们魔女还真的说不出什么话来，好不到哪里去。”
　　杜凝妆的评价辛辣但又合理。
　　魔女对于仆从军的‘狗格’关怀还是最近两三年才开始的，之前一直是‘能做魔女的狗就是尔等天大的荣幸’这一傲慢到家的态度，连带着仆从军出身的魔女也受到过一点歧视。
　　但那兴许还好，魔女之间真正的歧视，还得是学院之间的歧视。
　　比如说安洁至今为止都被艾琳、奥维嘲笑‘学区证书’的事情，那甚至比歧视女巫还要带感的多。
　　“……能够二十四小时播放‘今宵永不眠’加班曲目的收音机……狗屎，这是人想得出来的东西吗？”
　　从噩梦道具里，想要弄到有使用价值的玩意儿，那江涵只能用四个字去形容其中的难度与难处，那便是：
　　粪海捞金。
　　这可是门技术活。
　　既不能‘单纯的是个魔女随便用个四级法术便可以替代的物品’，也不能是‘完全没有用处，仅仅是用于侮辱自己智商的物件’，更令人难受的是，在刨除了这两个选项之后的剩余物品，恐怕也不多。
　　在陈丽谷与杜凝妆挑选之余，江涵则把那个狗哨，还有那个收音机放到旁边的猫箱里。
　　她竖起手指，对着猫勃叮嘱道：
　　“都是垃圾，我对待垃圾，都是这样的！熔了！”
　　“……”
　　在一阵挑选后，杜凝妆选了一个可以弹出安洁小人的八音盒，这可是安孝女最爱。
　　而陈丽谷呢？则罕见的确实的捞到了黄金。
　　她拿到了一把手枪，能够一口气发射六轮仪式法术，只不过法术必须提前准备，并且每个法术都会给自身带来‘流血’‘腐蚀’的特殊减益，但对于魔女来说，负面效果等同于无！


第252章 地脉之力
　　挑选完了战利品，先是杜凝妆心心念念的把那八音盒拿出来玩了会，大家齐齐看了会安洁小人跳了舞，又赞赏了一番工艺，再是陈丽谷拿出了那手枪给大伙看了看。
　　那三个待在藏宝室温泉旁边，制造着噩梦猫灯特色产品的猫们齐声道：
　　“喵嗷，看着像猫的！”
　　这是最高评价。
　　而连看门的两个猫灯也跃跃欲试，喵嗷喵嗷，挺着毛茸茸胖乎乎的肚子，一步步的挤了进来，毛茸茸的凑了过来，江涵甚至能感觉到自己的脸被她们的毛绒蹭了几下，温暖暖的。
　　这两猫拍着肚子，喵嗷喵嗷的评价道：
　　“喵嗷！看着像猫的！”
　　其中一只还伸出了爪子试探性的戳了戳那精美的火器，毛茸茸的脸上露出沉溺的笑容。
　　猫灯收集宝贝，和巨龙收集金币，以及艾琳收集任何等价交换物与非等价交换物的理由基本一致，会让心情变好，让猫，让猫更有勇气！甚至衍生出了只靠收集宝贝就能够提高士气的猫灯亚种，是珍贵的亚种。
　　“我说了我的眼光不错吧？”
　　陈丽谷得意道。
　　她那清爽柔顺的齐肩发随着她的动作微微颤动，就像是活泼在乡间的顽童，每一次雀跃，带着生命的气息，活力的芬芳。
　　陈丽谷外貌是精美风格，偏成熟，气质也干练。江涵这一世见过的女人大概比上一世多出了千百倍，品鉴自有她的一套逻辑在里面，而在这套逻辑之中，陈小姐可算是美丽了。
　　“那当然如此。”
　　江涵眼神略带暗示，略有挑逗，左手手掌放在胸口，右手食指刮了刮自己的下唇：
　　“你眼光一直不错。”
　　略带暗示的话语，能让人面红耳赤，流露出江涵欣赏的那种风情。
　　……
　　分完了战利品，顺着隧道，穿行在猫灯猫工制造的溶洞后，越过零零散散遍布猫灯的隧道，出去后，江涵才发现外面下着雨，那些猫是进隧道里，是因为要避免细细的雨丝把猫们引以为傲的长毛们变得打结，变得沉重。
　　窸窸窣窣。
　　丛丛簇簇。
　　“雨天。”
　　江涵停步在隧道旁的雨棚下，转过半边身子，正瞧见陈丽谷走出来，而杜凝妆差点撞在她的背后，因为杜凝妆正爱不释手的把玩着那个八音盒，对于她这个类型的魔女来说，制造物件的技术与精美度早已经取代了用途。
　　兴许她觉得，那手枪也就是工艺不错，但论技术价值和技术含量，还是最终魔女八音盒好些点。
　　江涵想道。
　　而后，她又见到了那柔弱的猫系美人站在洞口，背过身去，巨猫一样的阴影覆盖上去，再次出现时，猫勃已经变回了胖乎乎的有着长毛的噩梦巨猫灯，很难说是不是比那副猫灯娘的样子要差些许，但无论是巨型毛茸茸，亦或是‘巨’又‘行’的猫灯娘，她都算上是猫灯、魔女双系眼中的‘美人’。
　　以猫们的审美，这样胖乎乎的可少见。
　　江涵搓了搓手，连体袜丝绒的触感让她觉得有点掌心出汗，她又看了眼天气，唉！正下着雨呢！
　　嘟，嘟……
　　高跟鞋踩在石地板上的声响，奇妙的是魔女穿高跟鞋走路居然比平底鞋还要快。
　　咚，咚……
　　胖乎乎，毛茸茸的巨猫灯在石地板上展现她们那超越恐龙体重的重量级演出的声音。
　　不消回头，江涵就仿佛能看见那长长的毛茸茸的巨猫灯肚腩上下弹动如猫史莱姆一样的画面。
　　“……”
　　“我得先告辞了。”
　　杜凝妆没有一点点客套地说道，这很好，很魔女，没有繁文缛节。
　　江涵表达赞赏的点点头，但却不像是一般魔女客套那样说‘那再见’，反而像是陆地人一样随口挽留了一句：
　　“不吃个饭再走吗？”
　　话一出口，江涵就想给自己一巴掌，她老是把陆地人的客套用在魔女身上，导致了她不少次说出的客套被别的魔女当真了。
　　这次也一样，杜凝妆也一副当真了的表情，鼻尖红红的，大眼睛扑闪扑闪的。
　　大概是在研究了江涵的邀请的目的，杜凝妆得过了六七秒后，才答复道：
　　“哎呀，下次吧。我今天还有约，要陪汤宝血战A段。”
　　“那下次吧。”
　　江涵说出口，才吓了一跳，自己居然连想都没有想就如释重负的把这句话抛了出去。
　　“……”
　　杜凝妆坐上了一只胖乎乎的噩梦猫灯的矿车，在对方不甘不愿的状态下投食了小鱼干，这才让那猫灯好好驾车，送她去出口的龙巴士，这个巨猫领现在已经加入到了公交网络中，平均十五分钟一趟车，来的时候搭载着大量魔女，魔女都喜欢来这里购买些猫灯产物。
　　那猫灯摇着矿车的加速杆，载着打着猫猫伞的杜凝妆离去。
　　咕噜咕噜咕噜，那矿车如失控一般的加速，引起了魔女兴奋的大叫。
　　“……”
　　“还是老样子啊。”
　　陈丽谷感叹了句。
　　“这样挺不错的，喜欢猫灯又不是什么坏事，多少魔女都喜欢和猫灯一起玩呢。”
　　江涵符合了句，随后转过头，看见胖乎乎的猫勃已经蹦出去，随便的整理了下猫灯矿车起步留下的‘痕迹’。
　　由于猫灯矿车使用的是所谓的炸药弹射起步，导致了它们起步的地方会留下很狼藉的画面。
　　噩梦巨猫灯耐心的清理着，不像是普通的巨猫灯，就像是勤劳的魔女。
　　雨丝落在了猫勃的身上，被强大的地脉能量直接蒸发，变成了令人舒适的猫形态的蒸汽雾。
　　越是强大的巨猫灯，越是不惧怕雨水，她们身上流动着的强大地脉之力。
　　这也是魔女、猫灯的进化路线，当提升到一定级别的时候就能够战胜自己的弱点，比如说幽灵魔女中，希斯特利亚和迪妮莎虽然应该算是力量层面上最强的幽灵魔女，但论进化程度的话，远远比不过罗克珊，那可是能够浑身散发正能量光芒的幽灵魔女，堪称传说内战王。
　　巨猫灯也如此，虽然江涵不太清楚为何猫勃变成巨猫灯还没两天就变得这么厉害，但总结一下，也可以用‘厚积薄发’来形容。
　　猫灯和魔女一样，也有着一些个异体有着大器晚成这个属性。
　　猫勃是很典型的积攒了大量能量，在变身为巨猫灯后一下子就进入到了上位级别巨猫灯的例子。
　　虽然没有和别的巨猫灯打斗过，但江涵估计自己的猫灯领地中，忽略掉传说巨猫，估计只有风暴巨猫灯和回音巨猫灯可以和她较量一下。


第253章 贵族、庶女与工匠
　　魔女世界的雨水一般会持续挺久，尤其是雨季。
　　注视着雨幕，江涵回到了巨猫树，树内带着强烈自然感觉的内饰，装点着猫灯们最爱的暖黄色木板与地板，还有毛茸茸地毯，似乎所有的猫灯都喜欢暖色，即使是阴沉到家的地牢猫灯也如此，那群喜欢阴沉着猫脸，时不时抖着胡须去猎小动物玩的邪恶猫灯们，窝里也是暖色的装饰。
　　为了开巨猫会议商量给陈丽谷事务所的业务。
　　她们要先跨过了充满猫灯的办事大厅。
　　办事大厅放着明白懂事理的猫灯，她们会为居民们提供服务，通常来说，她们戴着大大的耳罩耳机，趴在麦克风前面，给电话咨询回答：
　　“喵嗷，猫能为你做什么，猫这边提供的服务是租巢质询、猫玩具租借还有地脉能源纠纷等等喵嗷的事情。”
　　又或是给亲自过来的居民服务。
　　不过这种居民一般是魔女、女巫、猫人以及狐狐人。
　　猫灯们每天走十分钟就会想休息，指望她们跑来这里办事，哈！不可能！哪怕天砸下来了，猫猫们也可以变成猫史莱姆等个一两天才慢悠悠的溜出去！
　　“……”
　　“跟上我。”
　　江涵对身后东瞧西望的陈丽谷说道。
　　不管魔女来过这边多少次，每次到来的时候都会变回好奇的样子打量猫灯们的生态。
　　“我跟着呢，唉，只不过，唉，我想养点幽灵海狗了。”
　　陈丽谷跟上，气喘吁吁道。
　　江涵没做出回应，步伐稳健，套着高跟鞋的小脚一步接一步，跟她那涌动着情绪的猫影子一块儿上楼，走入微弱的光亮之中。
　　她沿着加速的阶梯走到了树顶，那间大大的会议室门口。
　　经过了雕刻着活灵活现的猫灯的木墙壁画，推开了厚重的大门，露出里面那温暖的房间。墙角的壁炉烧着火，驱赶着寒冷以及潮湿，暖烘烘的空气里弥漫着令人精神的香气，以及水果的清香。
　　从她的影子中，嗖的钻出来了一位巨猫。
　　这拥有三对猫耳并披着长毛的威严巨猫灯，猫勃。她探了探头，光明正大的窥探了下会议室内，看着那娇小的沙发会议椅，喵嗷了一声：
　　“这也太小了吧，这个椅子，我看它最多放下二分之一个猫！”
　　二分之一？
　　江涵本能地在脑海里反驳了这个说法，转头打量了下猫勃的体型，安静轻柔的吐出一句：
　　“我看装五分之一都够呛。”
　　“喵嗷！谢谢，谢谢！”
　　猫勃得意洋洋的甩着那三条猫尾巴，挺胸抬头（江涵不太确定这猫灯是不是挺肚子，毕竟一大团毛茸茸呢）。
　　这就是猫灯，你说她们胖，她们还喘上了！
　　江涵叹了口气。
　　自从发现了巨猫们都能变成人类形态，她就把会议室的大号猫窝拆了做成了精致的魔女房间，做好了壁炉，泡浴用的温泉，娱乐用的电视，还有天知道多少魔女用来享乐的腐败主义物品。
　　看啊，在会议桌上面趴着懒洋洋的四只猫灯，她们用尾巴端着水果盘放到雪柜里，又拿出另外一盘，就为了让参加会议的领主能够随时在这个有暖气的房间里吃上冰凉凉的瓜果，喝上冰爽透心的饮料！
　　“……”
　　陈丽谷暗示了一句：
　　“也许领主是想让你们用更接近她的主族的身份来参加会议，当然，只是猜测。”
　　她对江涵牵了下裙，做了个滑稽的提裙礼。
　　……
　　做得好！我就是这个意思！
　　江涵悄悄牵了下裙，又快速握了握陈丽谷的手。
　　……
　　噩梦巨猫灯那张毛茸茸的猫脸上，做出了一个诧异的表情：
　　“要，要猫看上去像魔女？”
　　“没错。”
　　江涵快速喘了口气，语速飞快：
　　“毕竟我是魔女，即使是猫灯魔女也是魔女。”
　　“猫，猫明白了。”
　　噩梦巨猫灯很不情愿的往后退：
　　“猫去旁边一下。”
　　“……”
　　江涵和陈丽谷先行走入会议室。
　　“这里可真大。”
　　陈丽谷先感慨道，她好奇的打量着这原生态的猫斧猫工的房间，带着对什么都有兴趣的表情，在壁炉旁边逛了一圈。
　　“当然。”
　　江涵在旁边的储物箱里翻找了一下：
　　“这里本来是给巨猫形态的巨猫开会用的，你想想，十几个巨型毛茸茸挤在一个房间里，这房间可不得大点吗？总不能让猫爪子碰到猫爪子，猫胡须扯到猫胡须吧？”
　　“哈啊。”
　　陈丽谷转过头，脸上写着惊奇和向往：
　　“我倒想看她们挤在一起。”
　　“不太可能，巨猫可聪明了，连一起烤火也都是分散开来趴着的，顶多就是小猫灯落在巨猫的身上睡觉。”
　　江涵找到了一副发亮的猫耳朵饰品。
　　她把这饰品递给了陈丽谷：
　　“来，戴上……”
　　“不是吧？”
　　陈丽谷小姐表现出了有点抗拒的表情。
　　江涵注视着她，安安静静地站了一会，才说道：
　　“她们都肯变成魔女形态进来了，互相尊重，谷宝。”
　　互相尊重这词一出来，就像是齿轮滴了油，电脑重启了一般丝滑。
　　令本来还不太乐意的陈丽谷叹着气的接过了闪闪发光的猫耳饰品，并戴在头上：
　　“行吧，行吧……互相尊重，对吧？”
　　还挺好看。
　　江涵想道，嘴角微微勾起，耸了耸肩：
　　“没错。”
　　“……”
　　她们等了一会，聊了会时下流行的少女杂志《选择你的猎枪》，探讨了一下偶像CP同人志：
　　哦，有个可怕的事情；魔女的同人志是有版权的，所以理论上来说，所有带着奇怪元素的CP同人文，那都是官方承认的‘为什么不这样做呢.jpg’官方小说世界线的一环，一个变量。
　　在她们聊了一会后，会议室的大门便被推开。
　　一个个漂亮的魔女外表的巨猫灯走了进来，她们都是江涵领地上的巨猫。
　　那位穿着全套洛丽塔，灰发灰瞳巨大沉甸甸的左眼下有泪痣的美少女，就是猫内斯汀，强大诡异的时间系猫灯。
　　那穿着黑裙，情绪不高，但聪明聪慧的成熟女性就是之前见过的猫勃。
　　而在这群美人中间，一位身材姣好，大概有着两米一身高，有着一双超巨大的猫耳的御姐系美人，穿着背带裙的，那就是猫卡塔莉雅，回音巨猫灯，巨猫火炉工场的首席铁匠猫灯。
　　再加上娇小坏萝莉系的猫卡罗，美得让猫瞩目的月泉，以及那人形态也显得欢脱的蓝发蓝瞳的猫卡尔，风暴巨猫灯。
　　还有形形色色的巨猫们。
　　江涵领地上的统治阶级们，终于集结了。


第254章 巨猫派系
　　下午的八点二十。
　　江涵看了下钟，那口摆放在会议室里，就在壁炉旁边，悬挂着五串每串能住十只猫灯的猫窝柳条，用黄铜制成的油亮的黄铜大钟。钟上还盼着两只猫灯，一只在偷奸耍滑的用尾巴擦钟，另一只则……很努力的偷奸耍滑的用尾巴擦钟。两只猫磨磨蹭蹭的，竟也把钟给擦好了。
　　“领主，猫到齐了。”
　　穿着一身马马虎虎的黑裙的猫卡罗，那张挂着天生狡黠笑容的俊秀脸蛋，露出一个不知是讨好，还是客套，亦或是猫咪般诡厄神秘的笑容，很是灵巧的弯了弯腰，抬着头，谄媚又不显得谄媚。
　　江涵从那油亮的钟上面收回目光，看了看只用了五分钟就团聚在一起的巨猫们。
　　她忽然发现了什么。
　　“各位能够这么快的赶来，实在令我不胜荣幸……”
　　她作着致辞时，目不斜视但却将整个房间里围在会议桌前的巨猫们看的清清楚楚。
　　这些巨猫之间也有着相当程度的阶级与各自的小团体。
　　风暴巨猫猫卡尔，回音巨猫猫卡塔莉雅，以及人类形态是位外表忧心忡忡弱质纤纤淑女的树果巨猫猫尔忒，这三个巨猫聚集在一起，在江涵说话的时候悄悄默默的聊着悄悄话。她们有着工程师，理科巨猫的一切特质，包括但不限于诚实、实干、直猫。
　　看她们头顶毛茸茸的猫耳朵时而立起时而软趴，还有那浑不在乎领主讲话的状态，猫尾巴甩来甩去，便知晓这三个人是猫领主爪下的技术大拿。
　　不可或缺的人才。
　　“……关于这次会议的主题，一方面是让猫们修订一下和陈丽谷事务所的合作项目；另一方面则是将猫们的需求，以及要求，还有矛盾拿出来说一下子，猫之间没有化不开的仇恨，也希望大家畅所欲言。”
　　她收回看那技术派巨猫的眼神，那一派俗称工匠派。她又望向了另外一圈，邪能巨猫猫卡罗，噩梦巨猫猫勃，猎手巨猫猫惠尔顿……一共六七只人型巨猫，身上穿着多是黑裙，多是简单好看的裙装。
　　这一派是所谓的庶女派。
　　简单来说便是巨猫中并不算很有地位的巨猫品种，聚集起来是为了发起令自家猫灯品种获得更好待遇，更好处境，以及更优秀的食物分配的一个派系。算是猫中的改革派，革新派，治理猫的国度总是会用更加新奇的手段，和魔女学习管理学等等，同时也是隐隐约约的保守派。
　　哦？保守派？
　　江涵倒是挺意外的发现她们并不是那么乐意和魔女混在一起，又或者说，她们觉得魔女给猫的东西有点少，想要凭借努力换取更多果实的一个派别。用喵咿嗷的话来说就是，挺危险但又具有很大活力的一个猫灯派系。
　　“……陈丽谷小姐将会是我的巨猫领对外接触并合作的唯一一家事务所，这是作为朋友，作为猫们的忠实伙伴的奖赏。猫们可不能忘记她为猫们筹划了多少资源，多少物资。”
　　啪啪——
　　会议室里响起鼓掌声。
　　首先呢，技术派巨猫们鼓掌很平静，但喵咿嗷在上，安洁在上，艾琳在上……这些巨猫表现出‘猫在听’的态度了，作为依仗她们技术与工业能力的巨猫领主还能挑的出错来吗？
　　再然后嘛，是不冷不热的庶女派的巨猫们，她们鼓掌鼓的马马虎虎，虽然她们都挺喜欢陈丽谷这姑娘的，但以庶女派巨猫看来，把外面的业务全部交给陈丽谷小姐嘛，嘿，挺不好的……但是猫们又没有办法，毕竟能够和狡猾的魔女谈生意的巨猫基本没有！
　　最后是三个派系鼓掌鼓的就像是在打猫猫拳一样的热烈！
　　神秘客巨猫猫修梅，深潜巨猫猫贡，星空巨猫猫雅森……这批巨猫被叫做乞衣帮，因为她们都穿着破破烂烂的衣服，而且满不在乎的样子。她们都是随遇而安的巨猫，族群数目不多，资源够用就好，并且有着自己的绝活。
　　没有利益关系，没有喜好关系，自然，乞衣帮的巨猫们是给陈丽谷站台叫好的，这里就看出来了陈小姐的交际能力，和她一起玩过的巨猫灯没有不喜欢她的，兴许这就是秦舜英也挺喜欢她的原因。
　　剩下两派中，一派被叫做女帽派，灰雾巨猫猫斯科涅，储物巨猫猫霞，通勤巨猫猫皮尔丽思。得名于她们大多数都是有文化的猫灯，却没有有文化到猫皆惊叹的精锐猫灯的程度，又多是些软弱的小布尔乔亚，时常想要加入改革派，但时常又为加入改革派要交纳猫金爪印硬币来布置大计划而心疼与犹豫。
　　她们是数目最多，但又最软弱的一批巨猫灯。
　　情愿花四枚金猫爪印购物改善生活，再花一枚给喵咿嗷，也不愿意为改革猫猫们的挖掘一条新的猫河增加猫树种植面积的计划投入两枚金猫爪印！
　　她们最爱看个热闹，所以给陈丽谷喵嗷喵嗷的鼓掌。
　　“……”
　　最后，最为关键，也是最为拥有力量，也是最古老最传统的猫中精英。
　　被称之为嫡女派的猫精锐。
　　得名于她们的装束，作风，以及更接近魔女但又保留着巨猫作风的派别。
　　穿着华丽姬袖裙装，头戴着波奈特软帽，穿着烫金印花猫爪长袜的时间巨猫猫内斯汀。
　　穿着一袭白色靓丽胸衣，外披着雍雅长袍，头顶着小礼帽的月泉巨猫猫娜贝拉。
　　还有形形色色五六只穿着华丽的几乎就是魔女的优雅巨猫。
　　她们是猫中的守旧派，也是保守派，更是所谓的贵族派。
　　她们来自于拥有极好教育，极好环境，极其稀有的猫灯族群。但是她们却拥有着几乎整个猫界、下猫界、下下猫界的猫人与狐娘族群的统治权。从猫口来看，她们只占了猫的总猫口的百分之三，但却支配着超过百分之七十五的狐娘与猫人。她们和魔女有着传统的好关系，拥有着猫中很高的地位。
　　最鲜美的鱼肚要留给嫡女喵嗷！
　　这句话说的就是这群精英的猫灯。
　　至此，江涵把自己领土的猫灯派系认全了，就不免有点头疼。
　　巨猫一多，就跟魔女多了是一样，矛盾就会开始突显。
　　“……”
　　希望今天，一切顺利。
　　江涵这样想道。
　　就好像有一个人跟你说：
　　“从水下的第一个生命萌芽开始……到喵嗷年代的伟大公会，你是否能够带领这群争吵不休的猫，把你的领地建设至伟大，至美好？”


第255章 需求
　　陈丽谷只花了二十分钟就成功了。
　　她只用了短短二十分钟便说服了这么多的巨猫灯同意把自己在巨猫领上的领土的委托交给了她，并交由她去寻找魔女来解决大量的事物。
　　大的譬如说巨猫岛上逐渐生成的骷髅与僵尸窝，用了异界碎片导致融合进来的怪物巢穴，这些都是欺负猫的好手，用重拳殴打猫灯！
　　而小的嘛，譬如两只猫灯想吃好吃的鱼了，急需要一位艾欧泽亚的光之听差来跑跑腿啊，诸如此类。
　　建筑材料，去魔女世界闯荡找工作，甚至是隐秘的巨猫灯想要找工作的委托。
　　这些猫猫们独有的烦恼与烦人的委托，将会全部挂在陈丽谷事务所的名下。
　　不过即使拿下了这么大的订单，陈丽谷依旧表现的谦卑惹猫爱，没有露出太得意的笑容，这也是猫灯们欣赏的魔女品质，跟猫一样从容！
　　“……”
　　江涵收回了目光，内心重重的叹了口气，双手摁在会议桌上，抬起头，先看了左边再看了右边，最后把目光放在了猫卡罗身上。她挑了挑眉，嘴唇动了动，猫耳朵也随之立起。假如她是猫的话，此时一定已经弓腰警惕的看着这群挂着邪恶笑容的猫们。
　　来吧，让我看看你今天准备了什么。
　　江涵以大无畏精神，轻柔，但那声音却让所有猫都听得见：
　　“猫卡罗。”
　　“猫在这儿！”
　　娇小玲珑的萝莉系猫灯娘挂着坏笑，举起了左手，四指并拢指天，大拇指扣住，像是一个在祷告的手势。
　　喵咿嗷保佑。
　　江涵感觉自己的影子都要被接下来的狂风猫雨给压垮：
　　“请说一下吧，今天要解决的事务，猫岛的事务。”
　　巨猫们安静了下来。
　　工匠派的巨猫可算是收敛了那副直猫的模样，期待的瞪大了美丽的眼睛，娇柔的面上写满了性质，一个个轻轻咳嗽的就看了过来。
　　乞衣帮的巨猫们则像是小女生一样，踢着腿，百无聊赖的打哈欠。
　　不管巨猫岛怎么变化，怎么拓展，她们都没有什么好处，当然，也没有什么坏处。可又总体不错，因此她们不反对，隐隐的支持，但却也不愿意太显露出个人态度来，真是一些狡诈的猫。
　　猫卡罗堆着笑，小脸上满是得意的神情：
　　“要决定巨猫岛下一轮拓展，该从那些世界……唔，夺取些碎片回来开拓。”
　　来了！
　　江涵抿着唇，瞪着眼，等待着狂风暴雨！
　　巨猫领的拓展是非常有趣的一个过程，猫灯们会从某些世界里偷取一块‘世界碎片’回来安装在巨猫岛上面，拿游戏举例子的话，猫灯们可以去星露谷物语里偷走海滩，然后再从血源诅咒里偷走圣杯地牢，一齐安装在巨猫岛上。
　　当然，也因为这种原因，巨猫们会给领主一大堆的建议！
　　因为巨猫们都有自己想要的土地，或是地形……
　　就像是比赛的发号枪，猫卡罗刚说完，就有一个优雅的声音发言道：
　　“太好了，猫早就想这样了。”
　　江涵看过去，发言猫是灰发灰瞳的猫内斯汀，她口音好听，不像是猫灯，并且阴阳顿挫（不是抑扬顿挫），绝对称得上是猫界杜灵璇。
　　她手里攥着把精美的毛边小扇，雍雅华贵的轻轻扇着：
　　“猫建议，不如我们去传统的剑与勇者异界，抢一片麦田，哦，再抢几块庄园，最好再弄条河流回来，猫们很需要这样的肥沃地块产出的粮食，不单单是猫吃，更是为了迎接魔女的【猫灯生产力解放】的活动，做，呵……做更多的猫饼干卖给魔女。”
　　“嚯？”
　　猫卡罗看过去，挑挑眉。这娇小的家伙没来得及说话，旁边一副柔弱相貌的猫勃已经冷笑出声：
　　“您怎么不建议猫们回猫界，敲点猫界的贵族猫灯们的领地安置过来，还正合适您嘞？”
　　庶女派的猫灯已经率先发起了攻势！
　　嫡女派的猫猫们，那雍雅的猫内斯汀甚至不屑于亲自动爪，而是忽闪忽闪的扇着毛边小扇，并给了旁边一位衣服华丽，头戴纱帽的巨猫一个眼神，那巨猫便舔着脸，挂着笑容，装作无知道：
　　“哎呀，猫正好有这么一块领地，尚若领主需要呢，猫也可以贡献出来。”
　　对于嫡女派的猫猫们来说，猫的脸皮已经提升到了不可思议的硬度，只要有利，唾面自干又何妨？
　　不过开拓巨猫领对于任何猫灯来说，都有着切身利益，除了乞衣帮的猫能看乐子之外……无猫幸免！
　　“……”
　　“我知道一个异界有着能够生产大量资源的宝藏沙漠。”
　　嫡女派……或者说嫡女派中的猫灯魔女派，江涵的希傅希斯特利亚，作为法老巨猫灯（她成功了），十分感兴趣的提出自己的想法：
　　“而且沙漠里可以放绿洲，可以有效的控制猫树的规模。”
　　这下工匠派的巨猫们老不乐意了，喵嗷喵嗷的晃动着惊人的身材，用委屈的声音提示道：
　　“领主！猫们好久没有新的矿区和素材区了，猫们可是为领地立下了汗猫功劳的！”
　　而此时，女帽派的猫灯，灰雾巨猫猫斯科涅也发言了。
　　这位有着灰色长发，疲倦的精美容貌的巨猫灯娘温温柔柔的提道：
　　“不如猫们去找魔女，让她们来选块地建个魔女小镇……”
　　刹那间空气凝固，猫们瞪大眼睛盯着这女帽派代表，大概只有一个意思：
　　猫们嫌领土都不够大了，好家伙您直接要割地啊？
　　……
　　这下猫斯科涅抖了抖身体，鼓着脸，一言不发。
　　……
　　这猫可真是个绝世猫才啊，搁咱这巨猫领，屈才了哇。
　　江涵想。
　　她见过激进派巨猫、改革派巨猫、自由派巨猫、生产派巨猫，这次又长见识看到了割地派巨猫，实属开了下眼界。
　　“……”
　　巨猫们争吵了足足一个多小时，最后江涵才终于拿定主意：
　　“猫们！我们需要找一个有秘银矿的异界，弄一片平原，带着山谷和湖泊的地方，最好旁边再有点森林。”
　　其实这也是雾仙猫灯比较喜欢的地方，江涵毕竟也要为自己的族群考虑考虑……
　　商量完了选什么地形，之后更是一个很严肃的问题：
　　“那么，这块空间扩建，扩建在那片领土上呢？”
　　这可比上一个问题更加严肃！
　　虽然像是雨天猫灯这种猫灯肯定不乐意选沙漠地形，但你让这沙漠扩建在她的领地上看看？看看她稀罕不稀罕？那必然是‘真喵嗷的香’的结果。
　　令猫感叹。


第256章 巨猫领所缺少的东西
　　几乎是一场大战。
　　江涵想道。她先是看了眼时钟，好家伙，已经是第二天的两点钟了，就关于新进的领土安置在哪里的问题，猫们就已经喵嗷喵嗷的吵了四五个，快要满六个小时了。可还是没有个结果，连工匠派巨猫也把平日的谦逊藏起来，弓腰挺胸，气鼓鼓而又气‘鼓鼓’的喵嗷直叫，就差要挠别的猫了！
　　“不如这样，不如这样。”
　　猫内斯汀的声音清晰而又甜美，带着种贵族猫灯的趾高气昂，抑扬顿挫而不阴阳顿挫地说道：
　　“这次给猫们罢，下次猫们再把机会让给你们？”
　　“喵嗷，凭什么你们先！”
　　猫卡罗吵吵闹闹。
　　脾气暴躁的风暴巨猫猫卡尔更是一爪子拍在桌子上：
　　“你们淑女和嫡女派要把份额分完了！那真正为猫岛做贡献的猫呢？”
　　嗨呀，这也是个问题啊。
　　江涵头疼的揉了揉自己的猫耳朵，跟陈丽谷交换了个眼色。
　　陈小姐和她都已经用过餐，洗漱过，又在下面看了场猫尔夫球的比赛，最后才又上来干坐了一个小时，这些猫们还在吵吵闹闹。
　　“……”
　　“猫们，猫们！”
　　江涵稍微大声点，压制住了她们争吵的声音。她颇感头疼地说道：
　　“我看你们兴许吵到世界末日也不一定能够讨论出个结果。”
　　“怎么会呢？”
　　猫内斯汀爪子点了点桌面，灰色的长发俏皮的卷着，灰色的大眼睛令人感觉到诚恳与真诚：
　　“猫们进行了卓有成效的谈话，彼此坦诚的交换了各自的意见，并有了相当喜猫的成果。虽然在部分环节上，猫们仍然有着巨大分歧，但猫相信，这批愚猫们指不定能够了解猫社会的运行规律呢。”
　　“喵嗷！你说谁是愚猫啊！？”
　　“没说你哦。”
　　“……”
　　假如猫内斯汀不加上最后那句‘愚猫’的话，她绝对是个合格的事务官了，魔女级别的。
　　江涵头疼的想道，不得已再次拍了拍桌子：
　　“安静！安静！”
　　她见她们停下来争吵，就抓了抓脸，努了努嘴，斟酌了一下说道：
　　“我们先了解一下彼此的理由，好吧？来，嫡女派的先说。”
　　先点了个名。
　　但奇怪的是，没有猫说话，猫内斯汀挂着柔美的笑容端着茶水喝着，其他嫡女派的巨猫也一言不发，倒是希斯特利亚有点想发言，不过她看看左边又看看右边，随大流的闭嘴不谈。
　　……
　　这是给我脸色看？
　　江涵先是惊愕，又一下子几乎震怒，身上的魔力几乎威胁性的迸发出来。
　　“喵嗷！”
　　月泉巨猫猫娜贝拉温温柔柔，娇娇媚媚的拖长音说道：
　　“领主，猫们是不会承认有派系去别的，喵嗷，猫们，猫们可是地脉的意志，怎么会拉帮结派，打压异己，又喵嗷喵嗷的丑猫一样的争夺利益呢？”
　　“……”
　　“你他妈说什么？”
　　江涵眼睛瞪大，嘴唇发颤，握着的猫猫杯都快被她捏的喵嗷叫了一样。
　　“哎哟~”
　　月泉巨猫甜甜的笑了下，扒拉了一下长发。
　　其他巨猫也都差不多的喵嗷来喵嗷去。
　　“所以，你们之前用派别指别的巨猫，都是我耳朵不好听错了咯？”
　　江涵讽刺了一句。
　　“伟大的领主。”
　　猫卡罗说道：
　　“巨猫们无论如何也不会承认在猫们之中存在派系……”
　　“可你们他妈的说了啊！”
　　“即使如此。”
　　猫卡罗满脸严肃：
　　“巨猫们也不会承认猫们之中有派系存在……”
　　“可……”
　　江涵捂住脸，叹了口气：
　　“好，请不是嫡女派，但确实是贵族猫灯的巨猫代表发言。”
　　“谢谢，领主。”
　　猫内斯汀款款站起，对旁边的巨猫们牵裙子致意，最后在转过头来，表情谦逊：
　　“唉，猫只是来自于猫界乡下的一个小猫领主，蒙别的小猫领主们的喜爱，也能小小的代表一下猫们这类型的猫的看法与想法。”
　　你怎么不说‘我一个好端端的小猫领主，怎么就来了……’哼。
　　江涵托着脸，保持假笑：
　　“请讲，其他猫不准中途打断，尤其是你，猫卡尔！”
　　蓝色的风暴巨猫沮丧的喵嗷了一声，委屈巴巴的嚼了嚼猫尔忒的猫尾，引起了树果巨猫的痛呼，还有毫不客气的一爪子！
　　——嚼自己的猫尾巴而不感觉疼，只有少部分猫拥有这个技能。
　　“谢谢，谢谢领主，总算能让正常受教育上过课堂的猫来说话了，而不是一些愚猫，野猫。”
　　猫内斯汀说话时，左手作着那种贵族的手势放在胸口前，右手则也作着优美的掌心朝上的手势，略略高于肩膀的位置。她挂着的笑容也能让人感觉到诚恳，说话间略抬眉毛，略微低头，眼神有点从下往上挑。这在魔女礼仪学里，被叫做很标准的弱势方仪态，从下往上看会显得很勾引、挑逗、哀求，再加上手势，也会更加诚恳。
　　不过巨猫的魔女技能，众所周知，大多也就学了一半。
　　因此猫内斯汀做这动作，做这仪态，再加上那得意的小表情，只能用又表又鉴去形容了。
　　她把猫卡尔气的又嚼了嚼猫尔忒的猫尾巴。
　　“……”
　　“恕猫直言，领主巨猫，您也应该去过不少巨猫领考察过，也应该发现，我们现在所处的这个巨猫领的奇怪之处了吧？”
　　猫内斯汀侃侃而谈：
　　“寻常的巨猫领，呵呵，寻常巨猫找不到这么大一颗猫树作为领地的核心支柱，寻常巨猫也无法从魔女那里获得这么优秀的密法核心。两者所结合出来的东西，就是这个巨猫领要超乎所有猫想象的优秀，她的总猫口十分之巨大，并且远远没有达到饱和的地步，但同时，这也对寻常巨猫把领地放在这边，有严重的问题。”
　　“请说。”
　　江涵做了个手势。她对于巨猫灯怎么看待这片领地也是十分感兴趣，或者说，作为巨猫领主，对此有所了解也是必要的条件。
　　“谢谢。”
　　猫内斯汀面露微笑，她的右手微微抬高了点：
　　“我们嫡女派的猫灯，理所当然拥有最高的治理水平……”
　　喂，说出来了啊？嫡女派？巨猫没有派系？
　　江涵托着脸，忍耐！
　　“有些派别的猫灯们，治理能力却不那么的优秀，导致了猫们的粮食、零嘴十分不充足。所以她们需要更多的领土去生产粮食，养活更多的猫口，您知道的，巨猫爪子下面的猫越多，她的权势就越重。”
　　“而猫们这个类型的巨猫嘛，猫们需要更多领土，也是为了生产粮食，猫们的治理水平远远超过其他的巨猫，这样同面积的领地却能产出更多粮食，四舍五入猫们这是养活整个巨猫岛的猫的功德哇！”
　　……
　　好家伙，四舍五入都会了。
　　江涵捂着脸，随手指了指正在左蹦右跳，以人类形态作出了巨猫非常生气的那种姿态的猫卡尔：
　　“接下来，工匠猫们的代表发个言。”
　　猫卡尔可急了，一上来就爪子拍桌，直接指着猫内斯汀：
　　“你喵嗷的在放屁！你们只是想剥削更多的猫而已！”
　　风暴巨猫据传说是能够和青铜龙、赤铜龙聊整整一周的存在，也是巨猫灯中的语言大师。
　　在她发言期间，她用了足足二十分钟骂了超过五千个单词，十几种语言。
　　最后又用了三分钟阐述了意见：
　　工匠猫灯是真正懂技术的猫灯，把领地交给她们，她们四舍五入等于养活了整个巨猫领的猫灯……


第257章 《猫灯法案》
　　江涵在收集完所有巨猫的建议，或者说收集完她们情感上的抱怨后，便松了口气，拉上了陈丽谷去后面的休息室，同时喊上了希雅。法老巨猫魔女毕竟有一层魔女的身份，巨猫们勉强不闹腾，只是一遍又一遍的继续争吵。
　　“……”
　　“主要矛盾还是粮食生产！”
　　推门进入休息室，江涵刚关上门，陈丽谷便揉了揉眼睛说道：
　　“虽然她们说了很多，但总体矛盾还是在于猫村分布养不活那么多猫灯，你记得我们去猫界所看过的那些辉煌的猫村构造么？地广人稀的地方可以那样建造，每隔个一两公里摆放一个高猫口猫村。但你的领地很值钱，而且面积真的不大，扩建后也就勉强容纳这些巨猫。”
　　法老巨猫魔女坐下后，用尾巴取了杯酒，抿了一口：
　　“冷知识，还有五六十只巨猫等着领取自己的猫村呢！”
　　江涵揉了揉脸，郁闷道：
　　“我没想到嘛！”
　　“猫灯，严格意义来说和魔女一样。”
　　希雅沉默了一会，挥挥手：
　　“魔女不缺乏基础的两样硬性需求，吃与住。猫灯也不缺地方住，不缺东西吃。那么这就导致了我们的社会结构，以及猫灯的社会结构所要求的‘食物’与‘住处’这两个需求，和一般种族要求的‘吃饱’以及‘能住’是完全不同的，猫灯需要美味的加工过的鱼肉条或鱼肉堆，偶尔还要厨师做的好菜，住所也要好的地方。”
　　其实女巫、陆地人都属于这个阶层，甚至来说，在东方，女巫和陆地人已经有选择的余地，她们被视作一种重要的资源被培养。
　　话转回巨猫领，横向对比几乎所有的巨猫领，江涵巨猫领的产出绝对是惊人且质量好的，因此很多有很大本事的猫灯，甚至是不少接近巨猫化的猫灯也愿意过来混饭吃。
　　既然如此，那么待遇自然也得提高，甚至比别的领地更高一点，因为这些有本事的猫过来不就是为了更好地待遇吗？
　　由此一来，这个巨猫领的每一块小土地的产出，生产出的利益都是比其他领地要高许多的！
　　比如说，在猫界，一个普通的小猫村可能每周也就交出一点地脉果子、土产、猫抓到的蛋白质美味鲜虫之类的货物。而在江涵的巨猫领，一个小猫村可能每周可以拿出十几块宝石，两三块猫宝石这样的产出！
　　天差地别！
　　“利益是另外一讲，消耗也是如此。”
　　陈丽谷算了笔账：
　　“你看，普通的小猫们一周也就消耗五六条鱼干解解馋，偶尔一周发布一个委托让女巫或魔女找点美食。但你这边的小猫，每天最少一顿鳕鱼堆、一顿撒上海苔的三文鱼肉，偶尔还要吃点牛肉、猪扒、龙肉块。所以不单单是产出，你手下的这些巨猫们，还得要足够的位置养鱼才能满足猫灯们的需求。”
　　“……”
　　“这可太麻烦了！”
　　江涵嚷嚷了一下，嘟着嘴，大口喝了振奋精神的可乐饮料：
　　“我刚做猫灯魔女的时候，有个岛稍微管理下，雇佣一个猫卡罗就可以帮我全部搞定；然后呢，变成需要雇佣猫卡罗和她的猫朋友；再然后，艾琳的事务官和更多的猫事务官入住，还有狐人、猫人的议会代表；最后现在，我得和这么多巨猫阶层的领主猫商量着怎么管理，如何管理！”
　　希斯特利亚幽幽的补充一句：
　　“刚开始你甚至可能赔钱运营，现在每周都能给这么多生物发工资，哦，我亲爱的笨徒弟，你难道没赚到吗？假如没赚到的话我可真得夸你一句，赔本养活这么多猫，您功德无量啊。”
　　法老猫灯也是猫中阴阳家，在加上幽灵魔女这种阴间魔女，两者结合起来，希雅甚至有杜灵璇的九成功力。
　　她只需要一开口，就足够阴阳怪气了。
　　“唉，我这该死的无处安放的功德嗷。”
　　江涵捂着胸口，比了个爱心，恬不知耻地说道。
　　越是和阴阳魔女交流，越是能感觉到不要脸皮是多么重要的事情，只要先一步不要脸皮了，那么就不会受伤。
　　“笨徒弟，你终于学到为师的些许本领了，真令猫欣慰。”
　　希雅假惺惺的抹抹眼泪，半途忍不住，哈啊一下的笑了出来，然后搂着江涵，把脸埋在了对方的肩膀，发出连续不断的笑声。
　　挤得难受。
　　两位小仙猫感觉到了，便默契的往后让出了好让人呼吸的空间，让陈丽谷看着差点就心肺停止。
　　“涵宝，涵宝！”
　　陈丽谷企图挪开眼睛，但江涵和希雅的睡裙都是上好的天使绒编织，柔顺的能够完美凸显着身材的优秀。
　　她不做徒劳的功夫了，坦坦荡荡，就盯着看，露出思索的神情：
　　“我记得，最终魔女一个月前刚刚发布了新的最终魔女决策，决定放开对猫灯的工业、农业的枷锁，但要求猫灯产业有更多魔女参合进去，对吧？”
　　“额，哈，嗯！没错！”
　　江涵舔了舔唇，很无辜的一副刚想起来的表情。
　　事实上，她正是推动这一决策的工具猫。
　　奥维利亚通过她，将属于伟大喵咿嗷的影响力发挥，再到了给安洁安排了一只强大的厄运巨猫灯，最后再加上江涵的一点点吹风，终于是让安洁莉特强势的通过了《猫灯法案》。
　　《猫灯法案》并没有太多太多给猫灯好福利的条例，甚至来说，把以前很多猫灯都做的事情给限制住了。
　　但这个法案依旧是奥维强力支持的一个法案，原因很简单……
　　那就是《猫灯法案》出台后，猫灯终于是有‘能做的’和‘不能做’的事情分类，清清楚楚明明白白，如果做了要罚多少小鱼干之类。而不再是以前的‘也许能做’与‘也许不能做’，又或是‘也许今天默许’和‘或许明天就不行’的态度，这种明确了界线的条款，是猫灯们最大的收获。
　　猫灯们终于可以大规模自产粮食，而不用等待魔女的运粮了，当然，高端美味的产地基本都在魔女手里。
　　江涵也在犹豫。
　　她觉得，如果大规模的和魔女进行工厂合作，进行产粮地开发，势必会惹怒自己这边的庶女派猫灯。
　　但问题是，庶女派猫灯中，猫卡罗、猫勃、猫惠尔顿……这都是这个巨猫岛上面的实力派，尤其猫卡罗，劳苦功高，得找个时间找只猫把她换下来……喵嗷！
　　江涵不禁为自己的想法感到害怕。
　　卸磨杀猫，令猫畏惧！


第258章 树洞餐厅
　　争吵到了三点多，也就是夜宵时间。
　　吵吵闹闹的巨猫们去到了一个个树洞小包间的猫洞穴餐厅，保持着人类形态等待着用餐。
　　这可是巨大猫树的上层，风景极好，还有着二十四小时有猫在的猫灯厨房，以及时刻准备好给猫猫梳毛的女巫。
　　这些女巫的工作便是照料毛茸茸的猫灯，周薪六百五十元，但可以有机会契约巨猫灯或一些稀有猫灯，包吃住，同时还有小费百分之一百分成，以及信得过的话还可以拥有猫律师提供法律顾问服务。
　　——猫灯自然有研究魔女法律的，虽然大多数时间不靠谱，但有总比没有强！
　　江涵在这高等猫灯厨房前，对着两个有着闪亮胡须的猫灯叮嘱道：
　　“麻烦你们了，请把这些鳕鱼堆送过去。”
　　“喵嗷！上好的鳕鱼堆！”
　　这两个猫灯露出狡黠的笑容，同时猫尾巴晃晃，舔舔爪子，就是不动弹。
　　“……好吧，你们也有份。”
　　江涵带着无奈地说完这句话，两只显得提不起劲来的猫灯才愉快地哼着声，猫尾巴一顶，平稳地端上了十多盘的鳕鱼堆，灵敏地送入了会议室当中，就好似一阵微风。临走前，她们甚至很亲切的催促了下巨猫主厨，让她多做了两份特色美食给江涵。
　　这周到的服务，让江涵无奈地叹了口气。
　　唉。
　　那句话怎么来着？
　　让猫灯看管粮食？仓库里跑耗子！
　　只要有机会和条件，猫灯愿意一天吃十顿……江涵端着两瓶开好的威士忌回到自己的树洞。
　　这个树洞餐厅是猫灯的高级建筑物，需要从奥维利亚手中获得图纸，并且雇佣了专门的厨师巨猫灯才可以有效果的建筑物，可以给巨猫灯增加一点点的士气，但即使是在魔女看来只有一点点的士气，对于猫灯来说，都几乎达到了翻倍的效果！
　　所以这个餐厅啊，在营业时间，生意兴隆！
　　每个契约了巨猫的魔女，几乎每周都要过来被宰一顿，能提供猫猫士气的东西不多了！
　　树洞之中，是一个不算大但舒适的空间，中间摆放着个小巧的燃着火的烤炉，就在树桩桌中间，四周是一圈围着桌子的沙发，软绵绵的就好似棉花糖一样。
　　希斯特利亚已经习惯了的坐在其中，抖着猫耳，甩着那对尾巴，搓着爪子，璀璨的双目盯着桌上放置好的菜品。
　　看样子倒是完全熟练融入了巨猫生活之中，陈丽谷则拘谨一点，左看看右看看，对巨猫生态颇为着迷：
　　“猫灯的伙食这么好的吗？”
　　她指了指桌面上刚端上的鱼肉。
　　炙烤鳕鱼肉堆，每一条鱼肉都细细灼烤，略微焦嫩，细腻地雪白肉条上变得淡黄，美味的炙烤酱涂在上面，两面翻煎，难得的嫩而脆，且肉也不散。
　　普通级别的巨猫大厨做出来的鳕鱼肉堆还是会散掉，只有真正的巨猫灯大厨师才能做出这种有美妙纹理，简直像是面条一样，又像是煎五花肉一般的鳕鱼肉堆，这道菜可谓是看巨猫本领的一道菜！决定了巨猫厨师有没有资格只给肉块上加一朵花就占据最大功劳的一道菜！
　　“巨猫的伙食，普通的猫灯只能吃普通的鳕鱼片，不过她们花钱的话也可以吃到这些，只不过巨猫们是免费食用的。”
　　江涵说了一下，坐了下来，拿起刀叉快速塞了一块到嘴巴里。
　　“唔，唔……”
　　只有这个时候，她才觉得每周付给巨猫厨师长十枚金爪印是值得的。
　　这味道，这口感。
　　妈的绝了！
　　“太美味了……我现在理解了……猫灯为什么对鳕鱼的需求那么大了……鳕鱼肉堆这道菜，好像是猫灯菜系里的名菜？”
　　陈丽谷问道。
　　“其实真正的猫灯大厨做的最好的菜，都是野猪肉和牛肉，只不过猫灯嘛，天生还是比较喜欢鱼类食品的，猫们喜欢，也就做得多了。而且鱼肉是猫灯食谱里面，比较少见的能够大量获取的食物，在安洁……”
　　江涵掩嘴，舔了舔嘴唇上沾着的鱼肉，才继续说道：
　　“……她签署猫灯法案之前，猫们很难有固定的能够自给自足的大量肉食，所以嘛，鱼肉是最方便，最容易避开魔女的获取肉食的方法。生物最容易获得的食物，决定了她们最清楚怎么处理这样的食物。”
　　现在鳕鱼堆作为前菜，再是秋刀鱼肉做好的盐烧鱼肉，以及奶油灼烤三文鱼肉。
　　之后就是硬菜，切片的野猪肉四种做法，香喷喷的竹筒米饭，猫爪子搓出来的牛肉丸配合蛋花汤，以及某种顶级牛肉粒作为主食，几乎满满当当的一两斤的牛肉，之后还有收尾用的淋汁麻辣兔肉与鸡肉块再配合竹筒米饭。
　　吃的肚子圆滚滚后，猫灯们还要吃鸡蛋布丁作为甜食！
　　希雅和陈丽谷两位魔女皱着眉品尝着甜食，江涵装了装，就一口气吃下了两盘。
　　……
　　在吃完了甜品，等饮品的时候，江涵也将脑内的讯息分类，准备结束巨猫会议。
　　工匠派的巨猫纯属是想要证明一下自己的存在感，因为猫中的工匠猫灯真的不多，没有必要获得那么多领地。风暴猫灯虽然是不小的族群，但好斗的风暴猫灯在魔女中可是大受欢迎！因此，给予这一派，江涵决定授予荣誉，授予更多的猫工厂开拓指南，甚至是一部分的预算倾斜。
　　女帽派的巨猫纯属傻X，无视掉即可。作为小资阶级巨猫，她们是猫灯中的工作牌，几乎每一只猫都在猫村里有工作，粮食压力极小，反而是加重了别人领地上的粮食压力（因为猫灯工作的话，有两餐是在工作地点解决的，甚至是五六餐）。
　　乞衣帮……唔，猫反而要小心这些神秘兮兮的猫灯，她们总会宣传神秘的邪恶猫灯法术给猫们，从而制造出更加邪恶的猫灯。
　　最后重点就是嫡女与庶女。
　　嫡女派的巨猫们其实是最不缺粮食的，但她们领地的猫口数目最多也是真的，因此她们一直强烈要求粮食产地这一点，肯定是别有用心……
　　江涵计算了一下手中的牌，觉得只能给与嫡女派巨猫们修建猫堡的权限。
　　猫堡作为猫界中领土核心，可以训练各种不同的猫灯，可以提供各种奇妙的加成，更可以像是幽灵古堡那样拥有一两个子空间。唯一的问题是，修建猫堡需要占据猫灯大量的时间，给巨猫领主上供的时间也自然而然少了……哦，还有资源，很大程度要依靠巨猫领主的拨款才能成功建成。
　　庶女派的猫灯反而最实诚，她们确实需要更多的粮食产量才能够提供领地中越发增加的猫口数目的需求，以及兴建各种产出建筑物，也需要大量的粮食。
　　“……”
　　决定了，就把新增的领土交给庶女派……其他派别则从别的地方弥补……
　　不过这一点嘛……
　　江涵偷偷望向了正在从树洞包间里走出来的娇小猫卡罗，计上心头。
　　得让自己显得像是被说服一样！
　　正好让猫卡罗背个锅，让巨猫们的矛盾聚集在彼此身上……


第259章 星界探索装置
　　“猫简直不敢相信！”
　　“……”
　　“领主你居然支持了猫的观点，虽然给那些家伙一些别的利益有点不爽，但……喵嗷！猫得到了最大的实惠！”
　　“……”
　　江涵跟着猫卡罗，此时猫卡罗已经变回了邪能巨猫的形态，喵嗷喵嗷的拍着肚子，咚咚咚的带着近乎成吨的重量再前面走着，大尾巴则兴奋的晃动。
　　她支持了对方的建议，准备把新的领土安置在庶女派的底盘上面，并且支持了猫勃的噩梦工厂的建造计划。
　　“……”
　　假如不是我顾忌做的太明显的话，我甚至想支持猫惠尔顿去做星空猫灯小屋招揽能够全世界狩猎的顶级猫灯，星空喵嗷。
　　江涵感觉庶女派简直要把巨猫们的仇恨拉满了，不过现在猫卡罗和猫勃她们并没有注意到工匠喵嗷、嫡女喵嗷那有点意味深长的表情……唔，连乞衣帮喵嗷都有点对这次获得巨大利益的庶女派厌烦了起来。
　　唉，正所谓巨猫们不团结，那么巨猫领主就高兴了！
　　江涵耐心的跟随着，而希雅跟在了她的旁边。
　　陈丽谷小姐则是要赶紧把事务所的委托板做好，所以回去加班了。大概今天的下午，猫们大量的委托就会输入事务所，再由事务所分流到委托中心，再到魔女、女巫们接受任务。
　　巨猫岛的委托价格在同难度下只能排的上中下级别，但却有非常具备诱惑力的‘也许能够契约到巨猫灯、稀有猫灯’的这一条。
　　这可是笔大生意。
　　“……”
　　“猫卡罗。”
　　江涵淡淡地说道：
　　“我的支持是有条件的。”
　　“猫明白。”
　　猫卡罗回头，大大的猫脸上，猫胡须颤动了两下，心情愉悦道：
　　“猫正要展示猫这段时间的成果……”
　　“嗯哼？”
　　“好吧，喵嗷！是猫通过喵咿嗷，跟最终魔女阁下死磨硬泡弄到的成果！”
　　猫卡罗狡诈地说道：
　　“最终魔女阁下最近对猫们很不错，猫们给了她更多的支持，更多的情报，还根据伟大的喵咿嗷的口谕，找了些巨猫和她签署了猫的肖像权之类的权益。”
　　“我听说过。”
　　江涵不冷不淡说道，给了猫事务官一点挫败感。
　　她唱了白脸，旁边的希雅就唱红脸，因为希傅要混到巨猫的朋友圈当中：
　　“哎呀。”
　　希斯特利亚那对胡狼一样的猫耳抖了下，语气甜美，略带点仙猫的余裕假问真恭维道：
　　“是最终魔女要制作《猫灯牌》了的那件事情吧？这可是大好事，终于能够让魔女们知道猫灯的分类是六大类，而不是‘稀有的和不稀有的’这两类。”
　　“喵嗷！正是，正是！”
　　猫卡罗愉快地拍着肚子道：
　　“因此，最终魔女阁下给我们提供了星界探索的机器，猫灯版本，那可真是个大玩具……不对！喵嗷！是对猫灯有用的工具！”
　　猫们说漏嘴了。
　　……
　　江涵捂了捂额头，但没说什么。
　　治理着猫灯，最好就别追究猫灯们的坏习惯或性格。
　　她摇了摇头：
　　“带路吧。”
　　“……”
　　就在巨猫树上的一个本应该是仓库的房间当中，这里摆设了大量的设备，并加装上了各种‘猫觉得能装上！’的齿轮与机械模组。一只巨猫正滑稽的准备着这台机器……
　　她有着在巨猫中算是偏瘦的体型，偏暗灰色的毛发上面不断地闪烁着安全的电流。
　　江涵一眼便能认出来这家伙。
　　能源巨猫灯，猫斯拉。
　　这家伙有着像是线圈一样的猫尾巴，大量电能被储存在毛发间间的特殊储能器官中。
　　平时，凭借着这些猫毛上的储能毛线，能源巨猫灯可以储存几乎五六十倍其余巨猫能够储存的地脉能量。
　　在战斗时，一口气爆发出超强大能量的能源巨猫几乎一瞬间就可以改变局势。
　　不过稍显遗憾的是，能源是能源巨猫的胆……只要释放完超强大能量冲击波后，能源巨猫就会立马吓的落荒而逃，并且是百分之一百不会重返战场的超级逃猫！
　　但在没有战斗的时候，得益于强大的地脉能量储备，能源巨猫也是猫中的优秀科学家，毕竟自带核电厂的产电能量，要做什么实验都方便，只需要用尾巴一戳就可以了。
　　“喵嗷！你这懒猫，快把成果给领主看看！”
　　猫卡罗一尾巴戳在了猫斯拉的背上。
　　“喵嗷！”
　　猫斯拉揉了揉背，转过头，猫脸蛋上显出一个人性化的‘你这猫智商真低’的奇妙表情，用爪子揉了揉肚子，带起了相当大量的电流后，才慢悠悠道：
　　“伟大的巨猫领主，这台机器，喵嗷，能够让猫们在星界游行。”
　　“只需要有一个坐标系代码，猫们就可以随时造访异界外围，并观察一下那些异界的地形，好看一看有没有属于猫的地方，让猫带回来……喵嗷喵嗷。”
　　她说的这台机器就摆放在房间的正中央，并且江涵没有认错的话，这玩意儿长得有点像……
　　大炮。
　　一个建在齿轮上的大炮，炮口对着一个还没有启动的传送门。
　　原理简直一目了然！
　　是连希雅这样的科研混子都能看得出来的原理。
　　希斯特利亚擦了擦冷汗，露出虎牙，假笑了两下：
　　“这，这东西，该不会是把猫装进去，再打开坐标的传送门，然后……”
　　咚！
　　猫斯拉重重的拍了拍肚子，愉快道：
　　“就是这个！喵嗷！只需要五十斤当量的最终魔女特制炸药，就可以把喵嗷以第一宇宙速度发射出去，当猫以这个速度撞入传送门，猫一瞬间就可以抵达异界的上空轨道系……喵嗷，很多异世界的物理系统和猫们的不通用，但只要有这个速度，猫就可以在它们上空漂浮，观察！”
　　这也太乱来了吧？
　　江涵忍住擦冷汗的冲动，询问了一句：
　　“那猫怎么回来呢？”
　　“最终魔女提供给我们了一份便携式锁定宇宙炮。”
　　猫斯拉指了指房间里另外一门炮：
　　“这门炮锁定了这里的坐标，喵嗷，想回来的猫只要做进去里面，拉动引线，这门炮就会把猫以第一宇宙速度发射回来！同时在发射后以光速重组为便携装置绑在猫尾上面，完美的回收，喵嗷！”
　　……敢情喵嗷们的星界旅游，全靠炮动力哇！
　　“猫能承受得住么？”
　　江涵深呼一口气。
　　“总有猫撑得住吧？”
　　猫斯拉很不负责地说道。


第260章 星界遨游公司
　　猫灯决策，有啦！
　　主要任务和目标地形，有啦！
　　传送猫灯用的传送器，有，有吧？反正总有猫能够承受得住！
　　江涵稍微一合计，发现了还真就用了一天就把事情定下来了，还把装备准备好了，这些猫还是有点本事，虽然这本事嘛，说不得是从哪从什么地方得来的，又在其中偷奸耍滑了多少，但能够在任务时间完成任务指标，那便是好猫。
　　检查完了工作，搓了搓猫灯，再去看了最新一期的《吸血鬼去哪里》，最后搭上甜品和饮料，她过的可舒坦。
　　当天微微发亮，毛茸茸的猫灯们已经全部缩进了各种各样的巢穴之中，江涵就回到了上层房间，舒舒服服的睡了一觉。
　　……
　　江涵是在下午起来的，在对着下午阳光玻璃墙后的大床上面。长长柔顺的头发就好似猫毛，卷卷的，一大滩铺在身子上，就好似一团毛茸茸的团子。她鼻尖略有点红——
　　阿嚏！
　　她揉了揉鼻子，抖动了身体。那身上的卷毛一下子散开，在阳光下，这黑色的长发像是染上了淡淡的蓝色光晕，那正是每一根发丝下潜藏着相当足够量的冰蓝色的颜色，必须要在光源照射下，才能看出来这颜色。
　　“下午已经来了，但猫还没睡够……”她搓搓那双还散发着凉气的大眼睛，往前一趴，嘿，还有自带的安全气囊做缓冲，就是有点疼。
　　——叮咚叮咚！
　　魔女配音的铃声。
　　——您的电话！
　　还是个御姐系魔女的配音。
　　——叮咚叮咚！
　　大概不接的话，这个电话会一直响下去。江涵在被窝里翻了个身，打了个响指。在旁边的电话上方，一个半透明橘色的能量猫爪出现，啪嗒一下的摁在了电话上的接听键上：
　　“这里是江涵……”
　　“笨徒弟，你刚醒？”
　　希斯特利亚甜美的声音从电话里传来。
　　“……嗯，嗯。刚被生物钟弄醒，正打算要再睡觉呢，昨天我可是天亮了才睡的，哎呀，我都觉得我有黑眼圈了。”
　　“那可真是我的罪过了。”
　　希雅说道。
　　“和你无关，只是……昨天睡前稍微看了下电视……”
　　“那我应该陪你一起看。”
　　“……”
　　稍微聊了点话，江涵觉得自己稍微精神了点，就干脆说道：
　　“不瞒你说，现在已经精神不少了，现在已经能够听见窗户外的……”
　　她拉开窗帘，看见了窗户外的巨猫领上空，许多猫灯活力十足，喵嗷喵嗷的叫着，同时漂浮去往各个猫村，不过别看她们现在活力十足的样子，这漂浮去猫村的运动量，基本来说就是这些猫们一天最大的运动量了：
　　“……嘿，喵嗷叫，好多猫啊。”
　　“我这边也能看见，你这边的猫口有点太多了啦，说起来呀，我最近找到了超级猫猫蛛的踪迹了，能够，诶嘿？”
　　希雅说话带有小女生的娇嗔感。
　　江涵翻过身，手肘撑在床面上，双手托着脸，盯着电话机，发出清澈的笑声：
　　“懂啦懂啦，要我陪你去，对吧？”
　　“麻烦了~”
　　“哎呀哎呀，巨猫们的厚脸皮都已经学到了哦，希傅。”
　　“不是吧，这种东西还需要学吗？”
　　……
　　……
　　舒适的休息日，已经预定好了和希雅一起去一家名叫做【星界遨游】的公司。
　　江涵换上了出游才穿的轻松的宽体恤衫，以及短裤，还有纯黑色的运动连体袜，再戴上一顶简单的大波浪宽沿帽就算着装完成，虽然这套打扮不戴帽子也可以，但魔女对帽子的注重，连西装都会配小圆顶帽，可以说猫灯对帽子的收集癖也是源自于魔女。
　　走出房间后，就看见带着大大顶的高礼帽的胖乎乎巨猫。
　　……
　　巨猫树的一层。
　　“抱歉，稍微打扮了一下才下来，久等了吗？”
　　“没有没有，我也只是刚下楼而已。”
　　希雅摆摆手，她今天打扮的很日常，没有穿那套习惯的萝装，或是很雍雅的长袍，而是选择了几乎和江涵差不多的轻松搭配，休闲羊毛衫搭配格子裙，腿上套着短筒靴。
　　虽然是简简单单的搭配，但江涵的经验与眼光告诉了自己，希傅这套打扮也不便宜就是了。
　　对了，还有最重要的帽子，希傅选择了一顶很可爱的棒球帽。
　　“打扮的很精神嘛。”
　　江涵笑了声。
　　“还好啦……”
　　两人说说笑笑的走出巨猫树，踏上了巨猫桥，毕竟这棵巨树是长在湖心，巨猫领在扩张了数次之后，湖泊的面积早已经是过去的数倍，已经有充足的面积了。因此为了方面一些女巫或魔女进出，还是搭建了木桥。
　　木桥两侧是大大小小的浮岛，栽培着好看的猫树，已经荧光树。
　　要离开巨猫领的话，目前的出口就是巨猫树前猫镇里的一个巨猫巴士公司，据传说是奥维利亚曾经的产业，后面捐赠出去，除去维护费用之外，营业得到的小鱼干和猫金爪印都会奖赏给一些出色的巨猫或猫灯。
　　江涵她们去到猫镇，这里与其说是镇子，倒不如说是大一号的猫村，一整条公路串联着整个猫镇，沿途是猫灯们的住宅，而在稍微低一点的区域则是各种各样的商店和产业。
　　一路上还能见到巨猫们懒洋洋的从她们的住宅里钻出来，捧着大大的木桶。
　　咚！
　　咚！
　　她们一边晒着下午的阳光，趴在大马路的一侧，尾巴却拿起了木锤子不断地敲打着木桶里面的年糕。
　　猫年糕也是相当出名的美食，一盒大概十五元。
　　巨猫灯们晒一下午阳光这段时间里，大概能产出个十来盒，算是相当不错的副业产品了。毕竟晒阳光的时候，活动活动猫尾也是健康的事情。
　　一路上江涵和希雅还拿到了不少巨猫鲜榨的马蹄水，是真的鲜榨！配合饮品与各种各样的调料后，由拥有捏碎石头力量的猫爪子大力一捏，就好像是矮人魔女的手磨咖啡一样！啪嚓一下就可以鲜榨出来美味的饮料。
　　而巨猫巴士嘛，则是由懒洋洋的幽灵巨猫们开的幽灵火车的缩小版本，通过灵体化乘坐上去，能够一口气前往插好了巨猫道标的地方。
　　星界遨游公司，则地址在五太湖附近，南城的隔壁‘杏林镇’之中。
　　当然，说是镇，但面积却有南城的五分之一，拥有着大量异界生物人口与魔女人口，也是道教魔女的发源地，被列为传说级的中华地区传奇变化学派法术‘变身尸解仙’就是来自于杏林镇。


第261章 杏林镇
　　轰隆！
　　即使是灵体状态，江涵都觉得自己要被甩出去了。
　　巨猫司机开的车，简直就是猫车！
　　直到落地后，希雅掏了车费后，并且还给她从旁边的贩卖机里买了罐饮料后，江涵才缓过劲来：
　　“真是的！这些猫开车就不能稳点？”
　　江涵捧着饮料，嘀咕了一声。
　　“开的稳就不叫做巨猫灯了嘛。”
　　希雅安慰了一声。
　　想了想也是。
　　江涵这些巨猫朋友们，一个个的有着强大的巨猫体魄，因此可想而知的充满了不怕死的精神。
　　对此，她也没有办法，总不能剥夺巨猫灯的作死精神吧？
　　那简直像是要剥夺魔女做炼金实验时候的爆炸的权利……
　　“咕噜咕噜。”
　　江涵大口的喝着饮料，忽然眼睛一亮：
　　“真好喝，怎么有点绿豆味？”
　　她拿起饮料罐看了眼，这种能装大概两升饮品的饮料罐外面写着‘绿豆茶’。
　　事实上，就是绿豆糖水啦！
　　只不过加入了茶叶，使得口感更加的平淡，甜味也不会令人厌烦。
　　江涵来到这边后，还是第一次喝到这种东西。
　　“这是杏林镇的传统饮料哦，不过也只在杏林镇发售。”
　　希雅是博学的魔女，对于中华地理的了解比江涵还要深，并且对于各种产品不说信口拈来，也是大多数有所了解。
　　江涵看了眼附近风景，只感觉到了相当的古风，虽然也有几栋高楼，但不像是南城的商业区那样有着大量现代化建筑，而且连空岛上的城市都是建设在一个个云雾缭绕的山中。
　　让人一眼看过去就联想到修真小说里的……山门？
　　她们现在所处的巴士站就在公路旁边，这公路也不像是南城那样，反而是一条相当坚实的木栈道铺在地上，很有古代风韵。而在马路两边又有着各种标语，诸如：
　　【携手共进，共创美丽杏林；手把手，一起走！】
　　【我为人人，人人为我！】
　　同时街道两旁的古老酒店外，有挂着闪烁着霓虹的标牌：
　　【不夜杏林！】
　　【夜露死苦！】
　　【今日股市再创牛市新高……】
　　实在是让人把握不了杏林镇的特色，既现代又古代，既仙侠又特么武侠甚至是股侠！
　　江涵不由看的有点呆，她忽然望了手里的绿豆茶一眼，望向希雅：
　　“希傅你不喝吗？”
　　“当然不！”
　　希雅就像是被踩到尾巴的猫，叫唤了一声，才又手摁着胸口，皱着眉头说道：
　　“对于我们幽灵魔女来说，杏林产的绿豆，可是危险产品哦。”
　　“啊？”
　　江涵瞪大眼，低了低头，又抬了抬头：
　　“你的意思是？”
　　“没错！”
　　希雅重重的点了点头：
　　“杏林自古以来就生产各种各样的僵尸、骷髅、恶灵……所以这里生产的绿豆是可以直接伤害和压制不死生物的，就你手上这罐绿豆茶，只要满满当当全部喝下去，可以直接让一个三四千魔力的幽灵魔女回归冥府，而且你知道冥府签证吧？”
　　“知道……”
　　江涵当然知道，冥府签证可是魔女世界里极其阴间的东西，简单来说就是，魔女入境冥府是需要签证和门票的，虽然这个签证大部分魔女都有（毕竟大部分魔女生命还是有尽头的，尽管漫长），但一般都是【单次往返】，而幽灵魔女则都是需要【多次往返】，但多次往返不好签，连普莉西亚都时不时的得偷渡回冥府。
　　“这就是问题。”
　　希斯特利亚气鼓鼓：
　　“喝了这东西之后，回到冥府还要因为非法入境被罚款，还得做笔录，还要宣誓‘不得再次非法死亡’，这可是最坏的事情了。”
　　没错，对于魔女来说是这样的！
　　绝大多数魔女自爆下去之后，都是要回来的，并且回来前还会想办法薅冥府的羊毛……
　　“啊哈哈。我们去你说的那家公司吧，虽然今天是巨猫们的休息日哦。”
　　江涵打了个哈哈，就看着希雅从口袋里面摸出来了手机，打开了导航。
　　……看来她也是第一次来杏林镇？
　　其实刚才希雅说的这个绿豆茶的问题，在江涵看来算是相当恐怖的一个问题了。
　　不要以为三千多魔力的魔女很弱，能够对这种级别的魔女造成‘可以发展到致死’的伤势的这些绿豆，放在那些猛鬼世界之中，也许随便撒一把就可以直接把一个怨灵给砸的魂飞魄散也说不定。
　　甚至在一些稍微强一点的世界里，也可以当做圣水来使用了。
　　众所周知，在整个星空异界之中，怨灵系的敌人几乎在大部分世界都是相当棘手的。
　　而对付这种棘手的怨灵的物品，在魔女世界里卖五块钱两升。
　　也怪不得那么多生物听说过魔女的恐怖，还一直想要打开和魔女的商线，哪怕无法获得魔女的军用武器或一些军备物资，光是一些儿童玩具就已经足够恐怖了。
　　比方说，在还在以冷兵器战斗的世界中，魔女的儿童玩具公司生产的转轮机关枪就已经足够了。又或是魔女公司所使用的民用无害科技【迫击炮、能够发射火球术的燧发枪、切割精钢的链锯剑】，再不济，一些生活物资，比如说魔女常备的随便做个仪式法术用的聚灵蜡烛，甚至可以是相当不错的神秘学法器了。
　　更不要说食物。
　　能够增强身体素质的龙肉。
　　能够提高魔法天赋（魔女口中的戏法天赋）的灵物（往往是调味料）。
　　还不包括夸张的能够疯狂汲取地脉，一个月长一次的小麦。
　　就拿江涵喝的这个绿豆茶举例子，将这个牌子的绿豆茶卖给一些世界的猎魔人或狩魔人，它们肯定会大量购入，因为这比圣水给力多了，甚至连味道都比圣水给力多了。
　　除此之外，杏林镇还生产着诸如符咒之类的东西。
　　效果在魔女看来也就看个‘效果’，但也许在某些世界之中，光是这些符咒就足够一位道士领悟好几辈子了。
　　虽然说，几乎所有非魔女种族都缺少必备的魔力，但魔力的下位替代品都是可以使用的，顶多效果更差一点，猴版一点，也就仅此而已了。


第262章 夜鸣湖畔
　　杏林镇的主体由大概五十个大型空岛组成，每个大型空岛上面修建了城镇等等。
　　江涵与希斯特利亚所抵达的空岛被叫做【怀古岛】，而目的地却是怀古岛的旁边，靠近着五太湖水系中的夜鸣湖，并因此得名的夜鸣岛。在夜鸣湖里生长着诡异的绘符猫灯，有着强大的创作欲和宣扬艺术欲，经常会一到晚上就鬼哭喵嗷的乱叫，因此也让该湖被叫做夜鸣湖。
　　是全世界唯一一个稳定生产出绘符猫灯的湖泊，只要把上好的符纸放到家门口，第二天一早就会看见稀里哗啦一地的咒符。
　　不过由于绘符猫灯也只是喵嗷喵嗷的乱画，大概二十张里会有一张有用的……
　　但也足够一些弱魔力的魔女靠这些咒符过上还可以的生活了。
　　“……”
　　“……咒符的话，属于我们魔女体系之中比较罕见的能够提供各种回复状态加成的物件了，基本上来说不愁销路，尤其是南城与隔壁的夜见镇都有大量的战斗委托的时候。毕竟，和暴力相伴，怎么能不弄一些回复伤势的道具呢？”
　　希斯特利亚带着路，从夜鸣岛的南侧走了一条有悬崖的路，一路上能见到那有着荧光飘散杏树叶的古朴杏林，还能够从高往下观赏整个巨大的夜鸣岛，可以说是非常令人心情舒服的一个方式了。
　　假如以后希雅混不下去了，也能做个导游什么的。
　　江涵眺望了下夜鸣湖，发现有许多水上浮岛建造着民居。
　　那些民居还挺可爱，一个个圆鼓鼓的像是爱斯基摩人的冰屋，也像是巨猫的巨猫巢，甚至也像是巢穴床只不过更大一些。以此为基础上，还打造着一些小花园啊之类的。
　　不过以江涵的目光看来，这里的居民有点莫名。
　　那圆滚滚的房子也就算了，旁边的花园什么的全部用了奇怪的咒法玻璃堆砌的像是温室一般。
　　还有有的岛屿做了个很封闭的建设，外围用石头、沙子、泥土做了阻碍，上层则用玻璃圈起来。
　　一个二个，莫名其……
　　江涵忽然站住不动。
　　“错觉，吗？”
　　她眨了眨眼，在希雅回过头来之后，还用力掐了掐希傅的脸蛋，幽灵魔女的脸蛋特别软，即使看上去很瘦，也可以拉扯起来。
　　“嗷！怎么啦？很痛的诶。”
　　希傅拍掉了她的小爪子。
　　“唔。”
　　既然痛，那就说明是现实啊。
　　她攀在栏杆上，眺望着夜鸣湖，眼睛瞪得大大，不想错过任何一点细节。
　　希斯特利亚揉了揉自己的脸，又看了看她，再望了眼夜鸣湖，也就学着她的动作攀在栏杆上，那对胡狼一样的巨大猫耳被风吹的往后贴，据说法老猫灯的猫耳里是没有软骨的，完全靠柔软的法老肉块撑起来的猫耳朵。
　　两人静悄悄地盯着夜鸣湖。
　　不多时。
　　江涵等到了她想要看到的东西。
　　一个在夜鸣湖上的浮岛，忽然往下沉，沉入了湖中，发出了一连串的咕噜咕噜的气泡。
　　“嚯！”
　　希雅发出惊奇地声音。
　　“喵嗷！”
　　江涵也发出了惊奇地声音，她一下就了解了为什么住在夜鸣湖上魔女，要把房子和自己的领地修成那副样子了，原来会沉入湖底。
　　“我听说杏林镇从前是修仙的地方。”
　　希雅摸了摸下巴，从栏杆上下来，边走边说：
　　“大概是布置了一些咒术阵，这样就可以利用夜鸣湖庞大的地脉力量去做一些实验吧。”
　　江涵默然不语。
　　仙人魔女是一种职业，这个区域的特色的魔女职业，拥有着相当强悍的法术瞬发以及转化魔女的能力，最强大的仙人魔女可以花费一定时间百分之一百转化出一个魔女来！
　　这可是相当厉害的能力！
　　毕竟连最终魔女都只能保证‘假如你变魔女失败了，我可以给你第二次机会’，而无法保证‘百分之一百成功’，因此仙人魔女经常会被一些拥有陆地人朋友或强大仆从军的魔女给骚扰。
　　假如江涵没记错的话，该能力被叫做【仪式法术·仙人抚顶】
　　杏林镇这鬼地方，还真别说。
　　以魔女的角度来看，山清水秀，的确适合修仙……假如修仙不是魔女系的修仙的话，江涵说不定也想过来参加。
　　魔女系的修仙更像是一场盛大的持续好几个月的超级狂欢派对。
　　生蛋、生蛋、生蛋……
　　在这种快乐狂乱的氛围之中，魔女的意识会更加倾向于恐怖的混沌，最终，量变导致质变，魔女在最深层黑暗之中，成为了那象征着‘狂浪与自由’的混沌生物，也即是【仙人】，也即是仙人魔女。
　　仙人魔女那一个个的都是漂亮纯净的仙子，活像是些经历万种风尘，最终回家找个老实魔女的类型。
　　“……”
　　收回思绪，江涵转而有点好奇道：
　　“这种地方看上去，不像是会有生产猫猫蛛的店铺哦，要我说的话，还不如再去找巨猫们问问，总会有巨猫知道那里有超级猫猫蛛出没的吧？”
　　毛茸茸的猫猫蛛有着类似于猫灯的坏脾气，尤其是进化为名字前面带【超级】词缀的，更是每天都恨不得找巨猫们打架，抢地盘。
　　虽然说猫猫蛛名字和蜘蛛有关，但实际上呢，她们还算是非常非常猫灯的生物，热爱小鱼干，还要捉弄小动物，脾气不好了就用酷似猫尾的爪子去戳人等等。
　　巨猫大多数都应该有些线索。
　　因此，江涵推荐自己的师傅去找巨猫们聊聊。
　　不过希斯特利亚拒绝了这一建议，摆摆手，很是大气地说道：
　　“那不用，我闺蜜观测到了一只很大的猫猫蛛，就在她的折叠空间里面。而且啊，我们这次还能顺便解决拓展巨猫领的问题。”
　　“哦？”
　　“我没有把我想要猫猫蛛的事情告诉我闺蜜。”
　　希雅笑的跟只狐狸一样，她伸出手，大拇指和中指食指一并搓了搓：
　　“所以啊，她得付出点代价，才能换得我来‘解决掉’那只‘传奇级别’的猫咪蜘蛛，嘿，我跟她说了，出于闺蜜之情，我只要她的折叠空间里切出一个碎片给我就行了。”
　　她望着江涵，笑容诡异：
　　“那可是个S级别的肥沃空间，切下来的碎片足够巨猫领用了，我唯一的考量……”
　　江涵闻弦歌而知雅意，也露出个诡异的笑容：
　　“哎呀，我正觉得我的直辖领和你的直辖领中间缺了点什么，不过我想了想，似乎庶女派的猫灯也和我们两师徒接壤啊，你说是不是应该三方接管？”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　好处两人来领，锅嘛，给庶女派的猫灯来背就好了！


第263章 星空派的黑真人
　　就在夜鸣湖边上的一座云中雾里的高山上，就是目的地了。
　　江涵手拄着登山杖，活力四射的加快了脚步，多走了两步：
　　“希傅，这里有熊猫灯！”
　　“呼，呼哇？”
　　希斯特利亚拄着杖，气喘吁吁地爬了上来，同时看了眼四周的云雾，大口的吐出一口浊气：
　　“呼，呼，笨，笨徒弟你别这么快啊，这里的云雾对于亡灵系魔女来说有抑制力的，如果不迸发魔力的话，我可追不上你。”
　　“哈啊？”
　　江涵拿出手机，边给喵嗷叫的熊猫灯拍照，边转过头好奇道：
　　“那你为什么不用魔力啊？”
　　“锻炼，锻炼哇！”
　　希斯特利亚一说到这个，便神采奕奕：
　　“我听说过，在东瀛那边有传说中的重力腰带，可以锻炼魔女相较于魔力来说孱弱的身体！”
　　“可是，巨猫的身体也孱弱吗？”
　　江涵狐疑的盯着希傅。
　　“当然！”
　　希斯特利亚猛地一挺胸，那摇摇欲坠弹了弹：
　　“法老巨猫可是身体素质最差的巨猫，被，被，被叫做……呵。”
　　“被叫做啥？”
　　江涵好奇道。
　　旁边的熊猫灯喵嗷喵嗷笑着插话道：
　　“玻璃巨猫！喵哈哈！”
　　……
　　不管希雅怎么耍宝，怎么要锻炼身体也好，对于魔女来说爬座山还是敢敢单单。
　　她们两个不多时就到了星空遨游公司的门口。
　　那是个类似于山门的构造，又有点像是东瀛的鸟居，在门上牌匾上龙飞凤舞的三个大字！
　　【星空派】
　　凸显大气！
　　然后是一行小字：
　　【股份有限投资开发以及空岛事务公司】
　　嗨呀。
　　山门门口的旁边栽培着巨大的变异杏树，那粗壮的枝条上面悬挂着一间像是观光游览缆车大小的房间，纯木质，外形有点像蜂巢，但有一面打开，能看见里面厚厚的羊毛地毯，以及书架与一台大大的电视机，旁边还摆放游戏机。
　　以江涵的视力，能够看见里面还坐着一个不像是活人的魔女，正吃香的喝辣的，还在玩《居里安的秘技》。
　　当江涵看见她时，她也有点僵硬的看了过来，下一秒钟她以让人大吃一惊的速度垂下头，往后一摊窝在平地沙发上，像是没了生命了一样。
　　过了两秒，这蜂巢房下方开了个口子，一口上好的棺材从里面滑了出来。
　　哐当！
　　在地上滑行了一秒，滑到了江涵与希雅面前，棺材上面坐着一个和那蜂巢房里魔女一模一样的……魔女。
　　她面容苍白，穿着一身古朴的旗袍，头顶着九龙冠冕，但冠冕上贴着一张大大的符咒，上面用草书写着：
　　【小心火烛】
　　先是那对纤细的穿着一双高跟鞋，套着白色长袜的小脚弹动了下。
　　然后是眼皮。
　　最后是悠久的呼吸。
　　这个生灵睁开眼睛，习惯性的双手绷直探前，但似乎只是伸了个懒腰：
　　“是希雅啊。”
　　似乎久久没有起床，她的声音充满了一种慵懒的意味：
　　“还有那个雨夜俱乐部的特别特别涩的猫娘。”
　　“……失礼了哦。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　希雅笑着挥挥手，介绍道：
　　“这位是李槐，字淮真，是星空学院的大学士，称号黑真人。”
　　末了，她才轻飘飘的讲了下重点：
　　“是位仙人魔女，种族则是僵尸魔女。”
　　活生生的‘尸解仙’……当然，尸解仙肯定不是指这种，但僵尸仙人，还是位称号魔女，转头可以在网上查查看……江涵露出个甜甜的笑容：
　　“见过真人。”
　　“有礼了。”
　　对方比了个仙人印，像是倒着的‘法’字，国内的咒术基础基本就是仙人印衍生出来的大量仪式法术。
　　“而这位呢……”
　　希雅指了指江涵，略微思考了一下，爆出了一个名号：
　　“我的徒弟，能够与巨猫沟通并帮人招募巨猫的魔女。”
　　这么一说，李槐眼神便热切了点，抬了抬下巴，雪白的脸蛋上洋溢着笑容：
　　“能和巨猫交流？还能帮人招募？哎哟！我似乎听说过……真真的？”
　　“真真的。”
　　希雅点点头。
　　这黑真人便一下子从棺材上跳了下来，嘴上则说着：
　　“这可了不得了，我得亲自见见。”
　　亲自见见？
　　江涵琢磨着这句话，不一会就看见了黑真人把她坐着的那口棺材的棺材板给推开。
　　在刚推开棺材板后，黑真人便一下子软趴趴的跪坐在那棺材板上面，头一垂，像是之前江涵看见的那个一样失了魂般，哐当一下落下。
　　这回江涵就在旁边，感受和看了个真切。
　　是那种连呼吸都没有，身体机能完全暂停的状态。
　　同时，从棺材中，一个身穿着黑红色配色的袍装的魔女坐了起来，外貌与黑真人完全一样，但脸色更为煞白，嘴唇却红艳的如沾染露水的红葡萄，一双像是有着光亮的红瞳看过来。
　　不过从外表来看，要稍微比那两具身体年轻一些。
　　“……精妙的傀儡术。”
　　江涵望了眼蜂巢房，又看了眼跪坐在棺材板上的黑真人的身体，不由赞叹了一声：
　　“和活人无异，堪称至高之术。”
　　“呵，很识货嘛。”
　　黑真人并没有传统魔女的含蓄，反而十分愉快地承认了下来，同时用炫耀的口吻说道：
　　“即使只是傀儡，当我的意识存放在上面的时候，也是能够享受到饭菜的香味，能够喝下美味的饮料，更能愉快地享受生活。”
　　傀儡术做到这个份上确实可以说是神乎其技了。
　　不过在江涵看来，这些傀儡做的如此精致的代价也是显而易见：
　　【她们是很孱弱的傀儡】
　　不使用魔力强化身躯，光是靠巨猫灯的身体力量，江涵就可以轻轻松松解决掉二三十个。
　　恐怕这也是希雅所说的：
　　处理不掉相当于传奇魔女的超级猫猫蛛。
　　不过从感官上来说，江涵也能够感知到黑真人的魔力其实不弱，最少有个两万五。
　　实力不济的原因很有可能就是因为把心思全部放在傀儡术上面了吧。
　　但即使如此，黑真人真想要动手的话，可能也有标准的大魔女水平，就是过程会比较‘心疼’。
　　擅长傀儡术的魔女，一般被称之为‘凯子’，因为要捏出一具能有大魔女战斗力的傀儡，消耗的钱财可能够别的魔女召唤六七十只传奇生物了……
　　唉，这么凯的家伙，不狠狠地割一刀，那是对不起咱们仙里仙气喵嗷的名号！


第264章 星界中的猫尾航道
　　“……你们能来可真是帮大忙了。”
　　“……我那片生产上好木料的领地，没落了一段时间，大概是在二十年前，为了响应缩衣减食政策，我和我门派的各位道友们回归了杏林，创造出了以木人为动力的机械生产体系，不断的生产出大魔女用的物品。”
　　“……最近市场开放后，我和道友们的工作就告一段落，而我打算重新收回我的领地，可是！”
　　黑真人李槐坐在棺材上，两个跟她一模一样的傀儡抬着棺前进。
　　她双手高举作着祈祷状，一副黄天在上的样子：
　　“可是！我心爱的领地哟！因为荒废没落，在那丛容茂盛的华美大树之中，坐落着一只超巨大的猫团子，她有八条巨大猫尾组成的节肢足，还有两条灵活的爪子在身体前方。那巨大的毛茸茸占领了我的领土，不愿意撤出来，我上次过去差点被这毛茸茸的东西给送去了冥府。”
　　无论什么品种的猫猫蛛，都要比巨猫灯的攻击性强。
　　魔女误入了巨猫灯的领地，大多数时候会得到还算不错的招待，以及近距离撸一下大型毛茸茸的机会。
　　而猫猫蛛嘛，领地意识很强，成天就是眯着眼睛喵喵的走着猫步在森林之中，一副【这只猫猫蛛得意洋洋】的样子，但一旦有魔女误闯她们的地盘，就会被攻击。
　　即使是驯养她们的猫灯，也会想办法把她们的领地放在地下，好让这些猫猫蛛们失去攻击性。
　　——因为驯服放在地底养殖的话，猫猫蛛一天能到地面的时间不多，那么她们就会每次到地面都抓紧时间晒太阳，从而不去理会入侵者。
　　“你们能够处理的吧？”
　　黑真人一脸期待的问道。
　　“这个嘛……”
　　希雅说话前偷偷和江涵交换了一个眼神：
　　“我们还是得先看看情况怎么样才可以的搞定，你知道的，我们猫魔女一系中，自然是有些对付这种猫类生物的异术、方术，甚至是专门处理事态的魔法，但我们必须要先确定一下她们的状态才可以试着进行处理。”
　　“自然的，自然的……”
　　黑真人一边说，一边愁着眉，抿着唇，单手摁在了自己的膝盖上，她盘膝而坐，雪白的连体袜的褶皱处略显出透色。
　　“……”
　　星空派的内部，便是很传统的中式庭院，庭院中栽培着一颗鬼气森森的巨树，树上挂满了棺材。
　　而在巨树前面，江涵正巧撞见了这里的工作人员。
　　那是一位穿着旗袍，头戴斗笠，额贴符咒的僵尸魔女，她带着大约十来名混杂着僵尸、狐妖、树精以及怨鬼等品种的小魔女，拖长着调，慢悠悠的讲解着符文、咒法、道术的概念，算是启蒙课。
　　“……”
　　江涵偏过头去，坐棺材上的黑真人则解释了一句：
　　“这是我们公司的人才培训计划，员工得从娃娃抓起……”
　　“……”
　　江涵面无表情的再度转过头去看了眼，抓了抓头发。
　　魔女寿命悠长，虽然很多时候以心急的态度表现给别人看，但实际上需要耐心的时候，这些长生种也不乏耐心，比如等爱人也可以等个十九年，虽然等十九年不一定是个好结果，也有可能等到了德鲁伊转职证明，但总归还是有这个耐心静静等待。
　　在星空派中左转右转，又爬了一座小山，才终于来到了黑真人的私人办公室。
　　一处可以用‘仙人洞府’形容的精致亭居，而在亭居的花园中还摆放着巨大的星空望远镜与观察装置，以及一个装满了精美海味的仓库。
　　“我们门派……哦，现在兴得嘛叫公司，我们公司用的观测星界的设备就是国产的星空仪，就是那边那台望远镜，通过这个仪器我们能打开一个异时空的特定传送门，通过‘观测改变现有状态’的方式，将‘改变’通过仪器注入进入，比如说将卫星发射进去等等。”
　　黑真人一落地，就踢掉了那双别致的小高跟，从旁边摸出了条秋裤给自己套上。
　　江涵则打量着那台星空仪，又看了看四周，没见到卫星装备，于是便问道：
　　“你们用的卫星是？”
　　换好了秋裤，把保温袋塞到怀里，外表柔弱的尸解仙魔女才长吁一口气，小步快跑到了星空仪旁边，从旁边的一个毛茸茸的猫窝中，拽出一只绒毛亮闪闪的猫灯：
　　“我们用这个。”
　　“喵嗷？”
　　那猫灯迷迷糊糊的叫了声。
　　尸解仙魔女又拿出了一台摄影仪，示意了一下摄影仪的带子，对着一脸震惊的江涵讲解道：
　　“把摄像仪给猫（发二声）灯（发四声）给戴好咯，再把猫灯发射出去，一个可以用八个小时的卫星就完成了。不过回收这些猫灯后，要给她们最好的海货食品，不然她们的嘛，下次便不乐的着帮我们了。”
　　“喵嗷！”
　　那猫灯怒气满满的喵嗷了声，尾巴一甩，身子如史莱姆一样弹动了一下，嗖的一下落入了猫窝里，随后舒舒服服的眯上眼，发出鼾声。
　　“你们这，你们这探索星界，还挺原始的。”
　　江涵这样说了句。
　　“嘿！”
　　黑真人叉着腰，挑了挑眉：
　　“越原始的越好……哎哟，我讲到哪儿去了，对了！对了，那个星界里的折叠空间，那可是我大产业，我得把那只猫猫蛛驱逐了才行。我之前找这些猫灯拍了一些资料回来，正好给你们这些专家评估下情况。”
　　只要有魔力，魔女的设备几乎可以在任何状态下进行使用。
　　在几乎就是太空的星界之中，也可以随便的使用。
　　黑真人拿出来的资料与照片里，第一张就是一副星界中极其绚烂的星河。
　　“猫尾航道。”
　　黑真人李槐很有兴致的给两人介绍着：
　　“在古老的过往，长眠魔女为了安置大量星界中失落的猫灯，用她的猫尾劈开了星河，用她的魔力创造了这条星河，即使过去了百年，长眠魔女的魔力依旧徘徊守护着这条航道，大量的猫生物从中诞生。”
　　她指了指下一张照片中的闪烁着魔力光辉的星河：
　　“不过即使我们魔女也可以享受到庇护，你看这条星界里的星河，长眠魔女创造出来的安全道路，走这条路就可以避免被各种混沌恶心的东西纠缠，可以直接抵达相当多富庶的折叠空间。有魔女认为，长眠魔女用猫尾开辟出来的这条航道，代表着她很早就领悟了世界的本质，知道了折叠空间彼此相连的那片星空就是星界。”
　　奥维还有这等本事？
　　江涵脑海里飞快的闪过那个瘫在沙发里面的身影。坦白来说，对方一直在喵嗷喵嗷啃着零食，懒洋洋看着电视机，除了偶尔用用法术之外，感觉已经是猫灯了！


第265章 猫猫蛛
　　黑真人李槐的折叠空间位置还不错，就在猫尾航道的入口一节，也就是还是魔女化严重，猫灯化不算严重的地方……
　　江涵在认真研读了希尔德内特写的书之后，学习到了魔女社会现在主流的看法：
　　星界其实是一条非常独特的平面航道，简单来说就是不像是星空，而像是一个大富翁桌游，整条航道就是地图上的主要路线。而魔女的力量则足以在这条航道上面开辟出支道，别的一些强力种族也可以做到类似的事情。
　　这就像是大富翁游戏里面‘买下了地块’一样，只不过这个地块是可以由魔女这样的超强大种族进行更改，进行扩建。
　　而魔女主流的两种看法，也就是魔女星界的拓展主要依赖于两种【传染病】：
　　第一种，魔女化。
　　第二种，猫灯化。
　　无论是魔女化还是猫灯化，都会大批量创造出不符合当前世界的奇妙物种，猫猫蛛、艾洛龙魔女（一种类魔女的种族）便是因此而诞生的，还有譬如邪恶的嗜血怨精也是魔女病的产物，甚至食尸鬼中的高等邪魔也是被魔女病感染的【可怜人】。
　　猫灯化则温和一点，通过长年累月汲取地脉才会被感染，并且慢慢地转化为具有‘猫灯属性’的生物，比如说荧光猫娘这样的好种族，还有巨恶龙猫这种坏猫猫，就是原生种族长年累月汲取被猫灯汲取过的地脉后，演变而生的毛茸茸。
　　……不过不管这两种传染病的表现形式，她们的本质都是一种更高级的【输出族群文化】。
　　只不过猫灯是魔女承认的唯一搭档，因此也能够从魔女病的余波中偷偷用猫爪子扒拉一下好处。
　　猫猫蛛便是在这种状态下，诞生的‘猫灯化生物’，并生产出种种猫灯们喜欢，魔女也很喜欢的猫猫蛛丝资源。
　　“……”
　　“一般来说，猫猫蛛不会随便离开猫灯化严重的地方吧？据我所知的话，她们不是一般只会在猫界、猫下界这些世界游荡吗？要不就在星界里适合猫灯们生存的大型折叠空间里生存，很少有猫猫蛛跑出来吧？”
　　江涵用自己对猫猫蛛还算了解的知识库作出了疑问。
　　事实上，魔女探索前经常会鼓励‘发问’，因为总有一些魔女思路倾奇到甚至有一定的价值。
　　希斯特利亚翻看着资料，皱了皱眉：
　　“确实很少，这些毛茸茸的猫猫蛛除非是被关在了见不着温暖核心（太阳）的地方，不然很少会往外跑，甚至是找个新家。”
　　她顿了顿，看了眼正在和一只熊猫灯练习剑法的黑真人，压低声音，做了个禁言法印后才悄悄说道：
　　“把一些猫猫蛛卖给我的那个巨猫说过，这些猫猫蛛即使驯化后也很难作为兵器，就是因为她们一只喜欢呆在自己的领地里面进化，最终，她们会进化成一种半人半蛛的猫猫蛛人，就和你家那些织女族有点像，但毛茸茸。”
　　得到了新奇但没有卵用的知识了……
　　江涵皱了皱眉：
　　“希傅，您还记得我们魔女的那句格言吗？关于动物的那句。”
　　“我假设，唔，假设你是在说那句‘动物突破了自己的生态圈的原因，往往是一部恐怖电影的开始’，是这句吗？”
　　希雅转了下眼睛。
　　江涵点点头：
　　“正是。”
　　魔女探索过如此多的折叠空间，早就总结出了一系列很搞笑，但很实用的格言与定律。
　　比如说：
　　‘遇见了传说中有古代生物存在的地域，请暂缓探索，尊重下当地人的信仰，召唤一些大魔女地毯式轰炸’
　　又比如说什么：
　　‘不要碰来历不明的卵啊，蛋啊，召唤厉害的大魔女来处理’
　　甚至还有：
　　‘妖魔鬼怪往往害怕355毫米魔女特制榴弹炮’
　　正是这些格言避免了很多不必要的经济损失，以及挽回了不少魔女的面子，毕竟别人聊天都是‘我在异界杀十个’‘我杀了佰’‘我，我被杀了’……
　　江涵提醒一下，是避免希傅倒霉的被猫猫蛛猎杀……
　　虽然希雅打十几个江涵是没有问题的，但如果从身体上来说话，两人都不用魔力，那江涵可以打百来个希雅。一方面，传奇巨猫的身体素质就是这么棒，另一方面，法老巨猫的身体孱弱就是这么夸张，作为玻璃巨猫，是罕见的能够‘骨折’的巨猫灯。
　　因此，法老巨猫裹上一大圈的绷带也不仅仅是为了好看或她们的审美观就是了。
　　“……”
　　在一张张由猫灯拍摄的照片里，江涵和希雅终于是看见了那只前缀为【超级】的猫猫蛛的全貌。
　　首先，是超胖乎乎！
　　巨大的猫团子肚子都顶在了地上，八条巨大的猫尾巴节肢勉强撑得住那胖胖的身体。
　　她似乎已经进化出一对副爪，同时背后也进化出两只储存与汲取地脉的巨猫尾。
　　红色的配色让这猫猫蛛看上去很生气！
　　巨大的猫耳朵上面缠着希雅、江涵，还有一切巨猫心心相念的极品猫猫蛛丝，看着就特别像是猫的东西，只不过被这猫猫蛛缠在耳朵上了……
　　而体型嘛。
　　江涵看了眼旁边的参照物，森林中的一棵树木对于她来说就像是……一根棉签一样？对于那种胖乎乎的猫来说的一根棉签的大小。
　　“嘶，这么大只的地脉生物？”
　　江涵差点就打起了退堂鼓。
　　幸好她是猫灯魔女，而不是猫灯，换了猫灯，这个时候已经在猫窝里面喵嗷睡大觉了！
　　“按照魔力生物、地脉生物守则，这玩意儿……最少得有个五六万魔力左右的等值地脉能量，按照一魔力比百的地脉能量，喔……喔……五百多万地脉力量的地脉生物，这可真是绝品！”
　　希雅脸上则看不出来怕的样子，反而跃跃欲试！
　　这也是正常的事情。
　　‘区区’五万魔力，对于大巴王朝唯一指定公主来说，也就是洒洒水。
　　虽然希斯特利亚不像是魔力怪物那样，等闲二三十万魔力，但十万魔力还是拿得出来的，在顶级魔女中算是非常高的魔力量了。
　　对于她来说，不怕这个超级猫猫蛛强，只怕对方弱！当不起她一顿暴揍！


第266章 安抚猫蛛
　　“这个委托，我们接了！”
　　希斯特利亚拍了拍胸口，同时说道：
　　“不过之前将好的报酬？”
　　“轻便轻便，不要挖走太大一块地就行了，不过稍微大点也无所谓，唉，我只想要赶紧把这毛茸茸的猫猫蛛弄走，再跟我的山门兑换一些法宝，避免再被这种猫猫蛛占了老家……”
　　李槐这样说道。
　　委托的合同，她也早已经准备好了两份，并用一种叫做符纸印刷的随身打印机又弄了两份复印件给江涵。
　　出发去她的折叠空间的手段和星界遨游差不多，只不过魔女需要达成一种特殊的传送构造机制作的类似于休眠仓的东西。
　　“落地后，你们只需要根据这副八卦阵图，调整机关锁，就可以组装出来一个稳定的传送门。我留在老家的传送门在我逃跑的时候，被那个猫猫蛛给砸坏了，说起来这又得麻烦你们选择一个安全的地方放下传送门了。”
　　李槐紧贴着江涵，手把手的指导着她如何使用机关锁。
　　僵尸魔女身上似乎一直带着一种特殊的熏香味。
　　江涵有点僵硬。
　　她感觉自己只需要稍微偏偏头，就能见到对方那白玉般的肌肤，以及那几乎零距离的芳香质感……
　　或许这就是仙子魔女的容貌加成吧？
　　她想了想。
　　习得了一些基础的机关术内容，江涵就跟随着希雅坐在了大概能宽敞的容纳四个魔女的传送门构造机里面。
　　顺便的，她还抱上了一些资料与基础课本上去。这些算是李槐给的额外报酬，显然是一些她改造过的机关术教材，虽然不会太过于高深，但对于江涵而言也算是非常不错的学术资料了。
　　等到希雅上来后，她对其说道：
　　“饲养方法，你准备好了吗？”
　　“之前就准备好了，我跟两个法老巨猫交易了一些资源，唉，这些猫还真是挺贪的，我给了三箱宝石才从她们的抓之力换出来了非常有用的猫猫蛛饲养的方法，不过到时候还得你帮忙。”
　　希雅坐稳，传送机就开始运作，同时她们的舱室便被高速抛入了星界。
　　在舱室进入到星界轨道之后，就由两条时空猎犬进行引航，前往李槐那已经失落的领地。
　　“帮忙？”
　　江涵看了眼星界的风景，又转过头。
　　“我的饲养方法要消耗大量的猫树果，需要那只树果巨猫灯的帮助。不过不知道怎么搞的，我一靠近那只猫，那只猫就如闪电般逃开……我有那么吓人吗？”
　　希雅说着说着，不免露出了一个有点委屈的笑容。
　　江涵满意地收回目光：
　　“我会安排猫卡罗帮你引见，或者通过猫卡罗来谈生意的。”
　　瘦猫雷达·树果巨猫灯，即使是江涵作为巨猫领主，也很难有抓住对方的机会，那家伙的士气甚至要比普通的猫灯还要低上一些，遇到瘦猫时候的逃跑速度哇，令猫震撼！
　　“……”
　　经过了大概半个小时多，约莫到了五十分钟，又或是少些。
　　传送舱震动了一下，江涵和希雅都被弹起，不过由于两人的猫灯能力，因此甚至保持了一个很优雅的坐姿坐在半空中，好奇的互视了一眼。
　　到了。
　　江涵率先‘游’出舱室，落在了这片领地上面，好奇的打量了下四周。
　　“……空气，适宜。”
　　“……温度，有点冷。”
　　“……地脉的话？”
　　法老巨猫灯魔女矜持的摊了摊手，嘴唇嘟起一点。
　　江涵点点头，猫尾立起猛地往地上一戳：
　　“地脉能量很充沛，是个好折叠空间。”
　　“……唔唔，看来我弄到的情报没有错，李槐姐妹的折叠空间确实很适合猫啊。”
　　希雅把携带过来的传送门安置好，同时把她要驯服猫猫蛛的装备给取了出来。
　　“情报？”
　　江涵则关注了她话中的另外一层意思。
　　“有些猫灯偷偷跟我打了小报告，不过得花费点小鱼干才能够从她们那里获得可靠的情报。”
　　希雅笑着捏了捏江涵的脸：
　　“总是得在猫这边消费一下，才能够获得她们内部的一些东西嘛。”
　　适应的比我快多了。
　　江涵白了她一眼，跺了跺脚，看向旁边的丛林：
　　“我感觉到她过来了，希雅，真的没问题吗？”
　　大地在震撼。
　　希斯特利亚信心满满的比了个OK的手势：
　　“没问题的啦，看我的。”
　　轰隆隆！
　　在她说完后，仅过了五六秒钟，那片森林之中就涌出一大团毛茸茸的猫团子。
　　那是一只相当巨大的猫猫蛛，挂着很生气的表情，发出喵嗷的嚎叫声，同时不断地毁坏着四周的森林。
　　“看我的。”
　　希雅漂浮起来，一口气扔出了四十枚储存物资的小口袋：
　　“仪式法术，召唤鱼肉堆！”
　　轰隆！
　　伴随着一阵在烧烤店里面能够闻到的香喷喷的烤鱼香气，一大堆煎炸和烤好的鱼肉从天而降，犹如雨水一般落在了被希雅用仪式法术净化后的地面。
　　“仪式法术，安抚生灵。”
　　在那只巨型猫猫蛛有点愣住的同时，希斯特利亚超大功率的安抚生灵释放了出来。
　　那猫猫蛛就一下子被安抚住了，软绵绵的趴在地上，开始进食。
　　“好孩子，好孩子……”
　　希雅笑眯眯的漂浮过去搓着猫猫蛛头顶的猫毛，同时不忘记维持着法阵的效果：
　　“……”
　　希傅，也来摸摸我啊……
　　江涵气鼓鼓的瞪着希斯特利亚。
　　然后她打了个机灵，有点颤抖的往后缩了缩，用警惕的眼神看着希雅。
　　强大的魔女释放的安抚生灵的这个法术，居然也可以对拥有超强抗魔力的魔女生效。
　　“喵嗷！”
　　忽然间，那只猫猫蛛又一下子陷入了很生气的状态，气鼓鼓的弹动了一下。
　　“……”
　　江涵听得懂猫灯语，不过这猫猫蛛的口语有点非常‘偏门’，不比江涵以前的印斯茅斯咸鱼味猫灯语差到哪里去，得认真听才能分辨个大概。
　　不过即使分辨出来，江涵也没有太明白对方的意思，对方生气的喵嗷声里，大概只表达着：
　　‘令猫生气！’
　　这样一个短语的感觉。
　　不得已，希斯特利亚又释放了一个更强效的安抚法术。


第267章 猫的经验
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　江涵坐在一节滚木上面，懒洋洋的吃着零食，小腿晃悠，看着希斯特利亚惊险的从那只巨型猫猫蛛的爪子下溜了过去，又看见对方用纯粹的魔力形成了魔力锁链，使用着魔女的法术蛮力硬生生把那巨物给摁趴下。
　　江涵的尾巴中，钻出了灰雾猫灯与一只大橘猫灯。
　　灰雾猫灯非常熟练地抢占了江涵头顶的一对猫耳中间的雅座位置，顺带用尾巴抢了一些零食，边吃边说：
　　“喵嗷，法老巨猫灯的力量日益强大，不禁令猫震撼。”
　　大橘猫灯眨了眨眼，缩到了江涵大腿上，伸出猫爪子偷偷抓走了一包薯片，同时瞪大眼睛：
　　“令猫震撼！”
　　“……”
　　“给，我，停，下！”
　　希斯特利亚用尽了全力，将疯了一样的猫猫蛛再一次摁趴在地上，她剧烈的喘息着。
　　“喵嗷！”
　　“给我安静！”
　　希雅一挥手，空气中浮现出了一个巨大的幽灵铁锤，猛地砸在了猫猫蛛的脑袋上面。
　　之前她担心打死这猫猫蛛才没有用强力法术，现在的话，她也已经悟到了一件事情。
　　猫灯系的怪物弱是弱了点，但极其耐揍！
　　巨猫灯虽然是传奇生物里倒数的，但耐揍能力绝对算得上是数一数二的顶级肉盾。连法老巨猫这种被叫做玻璃巨猫的巨猫的耐揍能力都比魔女中比较耐揍的幽灵魔女要厉害了，更别说是异化后，牺牲了几乎所有的施法能力换取了肉体能力的猫猫蛛。
　　不出其然！
　　希斯特利亚这发传奇法术【希雅的幽灵铁锤】甚至没有打上猫猫蛛，只是把对方砸倒在地，发出更加生气的喵嗷声音而已。
　　这可是个在魔女竞技场被ban掉的传奇法术，这个法术的杀伤力极其强大，并且朴实无华就是哐当一锤子砸下去而已。唯一和锤子砸的效果不同的地方就是，这个法术曾经正面砸开过长眠魔女的九尾护盾。
　　不过因为不够漂亮，不够有趣，以及过于Bug的瞬发能力（极限速度3秒1发），这个法术最终被分类为【低级联赛：必须在开幕后3分钟后才允许使用，并且间隔必须为1分钟】以及【高级联赛：禁止】。
　　虽然不完全是因为破坏力被禁止，但也可以认为希雅的招牌法术有着破坏魔女现有决斗场平衡的潜力。
　　那巨大的猫猫蛛再次挣扎着爬了起来，又一次喵嗷大叫，挥舞着毛茸茸但杀伤力极强的猫节爪对准了希雅抽过去。
　　巨大的体型，重大的重量，以及恐怖的如昆虫一样的力气比例（猫猫蛛能够举起比自己重十五倍的物品）。
　　使得这一爪简单了然的就拥有着高级塑能法术的破坏力。
　　“咒术，希雅的爱。”
　　希斯特利亚使用的咒术是言灵系统，最为显著的特征就是必须要念出咒术名。
　　在她快速念出咒术名之后，空气中的魔力锁链一下子变成了实体，轰隆一下的砸在猫猫蛛身上。
　　哐当哐当哐当！
　　一连串锁链的噪音后，由魔力结成的锁链重重的捅在地面上，并结成了类似于结晶块的东西。
　　“呼，总算控制住了。”
　　希雅擦了擦汗，小口喘了喘气。
　　她释放的这两个传奇法术如果对付魔女的话，消耗并不大，但对付着这种皮糙肉厚，力量超越了大部分传奇的巨型怪物，那还是会罕见的让她陷入疲惫状态。
　　事实上，绝大多数顶级魔女都是差不多的状态。
　　魔女的力量在同级之间的表现一般是比较内敛的，简单来说就是，她们平时中可以随便创造一个空间，创造小型号的地球，但与同级别对手交手的时候，都会尽可能的压缩能量等级，以内敛的力量去处理那些动挪‘一两颗星球大小的怪物’，但面对猫猫蛛不行。
　　猫猫蛛现在这么大的体型，是建立在‘已经相当相当内敛’的状态下了。
　　如果让这只猫猫蛛放开体型出现在这个世界上的话，很有可能就是一只星球级的毛团。
　　但那种体型反而一个随便什么的大功耗传奇法术就可以解决掉了。
　　反而是现在这种压缩到极致的体型下，即使是顶级魔女中的上级魔女希斯特利亚，解决起来也不轻松。
　　“喵嗷！”
　　猫猫蛛还在异动，不过由于身体上那大量的魔力锁链，因此也无法作出更加凶狠的反应。
　　“……”
　　“伟大的巨猫领主。”
　　灰雾猫灯漂浮到江涵面前，用欲言又止的表情抖了抖胡须。
　　“怎么了？猫。”
　　江涵了解这只灰雾猫灯的性格，直截了当的问道。
　　这只灰雾猫灯偏向于沉稳派，见识多广。
　　是一只通常意义上的猫灯学者，也拥有着猫灯转职，名为百科学士的职业。
　　也作为江涵的秘书猫提供宝贵的建议：
　　“猫曾经去过一个地方，见到过类似的场景，疯狂的猫猫蛛。喵嗷，领主请看猫的猫爪子……”
　　灰雾猫灯亮出类似于人类的猫灯爪子：
　　“猫们更接近于魔女的形态，可以用爪子做到许多事情。而猫猫蛛嘛，喵嗷，她们即使拥有很强大的力量，也有许多事情做不到，也无法用魔法取代爪子做些事情。”
　　江涵眨眨眼。
　　灰雾猫灯顿了顿，继续说道：
　　“喵嗷，所以那只疯狂的猫猫蛛，后面猫们发现了是有一块不小的钟乳石砸在了她的背上，她拔不出来，所以一直很愤怒。而眼前这只很愤怒的猫猫蛛嘛，猫在想，虽然她体型很大，但会不会是同样的原因呢？又或是是类似的原因呢？”
　　有可能！
　　江涵把视线放在那只还在疯狂挣扎的猫猫蛛身上，觉得有这种可能性，不然很难理解为什么猫猫蛛会这么狂暴。
　　一般来说，猫猫蛛即使攻击性很强，那也是一副【喵嗷老得意了】的表情，仰着头，慢悠悠的走着，发现猎物才变成生气版本的猫猫蛛。
　　像是这种一上来就很愤怒的，估计跟灰雾猫灯推测的差不多。
　　江涵这样一想，就跳了下去，和正皱着眉头一筹莫展的希斯特利亚，把刚刚灰雾猫灯说的推断转达了一遍。
　　而灰雾猫灯也恰时提出了一个建议：
　　“不如巨猫领主用巨猫法赋予的交流能力安抚一下这只猫猫蛛，猫们再偷偷检查一下她身上？”
　　“不错的注意。”
　　希雅用好奇的目光盯着灰雾猫灯。


第268章 驯服
　　“不要动哇，喵嗷。”
　　猫灯们趴在猫猫蛛身上，耐心地检查着这头巨大生物的身躯，不过随着猫猫蛛的乱动，不少猫灯被直截了当的扔了出来。
　　“呜哇！”
　　江涵用力抓着旁边的一束软乎乎的长毛才没有被甩出去。
　　巨大的猫猫蛛身上的长毛就类似于森林，长毛下的皮肤是一种非常柔软的接近史莱姆感觉的肉，踩上去觉得滑滑的。
　　“呜哇，这猫，回去得建议师傅好好把她洗一遍了。”
　　江涵捂着口鼻，难受的晃晃头。
　　猫猫蛛虽然爱干净，但对于生存在野外的这种猫猫蛛，即使爱干净也没有那么多时间洗漱，因此这家伙估计是找了一片花田打滚，用花蜜和芳香来让毛发保持干爽与有着清香。
　　代价就是长毛下面的皮肉上，铺满了各种各样的花瓣，散发着即使是猫也有点无法忍受的异香。
　　“真是臭美的猫猫蛛！喵嗷！”
　　灰雾猫灯落在了江涵的头上，先是盯着捂住口鼻的巨猫领主，再看了看皮毛下面沾染的花瓣，心中极快的琢磨了下，向慢悠悠飘过来的大橘猫灯叮嘱道：
　　“喵嗷喵嗷！快点，把猫用吹风机拿出来，给这猫除除花毯。”
　　大橘猫灯瞪大眼：
　　“那很耗电的，喵嗷！而且帮猫猫蛛清理毛下东西的事情，不应该是那只法老巨喵嗷负责吗？她的猫蛛，总不能让猫们清理嘛！”
　　“废话，猫让你去，你就赶紧去！”
　　灰雾猫灯挥舞尾巴：
　　“指不定就是这些花毯让这猫猫蛛皮肤过敏，难受，才变成气鼓鼓猫的样子的！”
　　一番强词夺理后，大橘猫就从尾巴里掏出一个号角，用力地吹响了：
　　“喵——喵——嗷~”
　　一大批的猫灯就从各处赶到了这里，一下子，整片毛发区里就是江涵领地上的猫灯了。
　　大橘猫灯挥舞爪子，喵嗷喵嗷的简短的介绍了下要做的工作后，那些猫们就从尾巴里掏出了领地配发的吹风机，还有垃圾袋，开始清理着毛皮上的花瓣。
　　随着她们的动作开始，猫猫蛛也发出了一声喵嗷叫，不过是比较舒服的那种喵嗷叫，没有之前的怒气冲冲的状态。
　　并且，随着大功率的猫爪吹风机的运作，猫猫蛛长毛里的浓郁异香也一下子变成了清香，变得容易让人接受起来。
　　江涵皱着的眉缓和下来，旋即边走边问：
　　“猫猫蛛不怕水吗？”
　　“不怕，有的猫猫蛛为了锻炼自己的织网能力，会在水下织网，那也是喵嗷们能够使用的放水衣具的制造素材，喵嗷，不亚于天使绒嗷！”
　　灰雾猫灯漂浮到了旁边，悄悄地拔掉了两根猫猫蛛长毛边上的杂毛：
　　“长这么大一只的猫猫蛛，绝对能破《猫异闻录》里的猫界记录的，她们的杂毛也可以用来做成非常厉害的毛线球，如果够多的话，还可以搓成非常高级别的猫钓竿线，卖给一些猫灯，更是能够换得她们爪子里面的金灿灿猫爪印硬币。”
　　“猫猫蛛很少有这么大的？”
　　江涵对她话里另外的讯息更加感兴趣。
　　这只灰雾猫灯已经积累了将近快成为巨猫灯的见识了，但由于一直没有机遇，以及猫灯那懒懒散散随波逐流的性格，也只是在随意的积攒力量而已，不过在来到江涵身边后，终于是获得了一些力量，开始走入正轨的巨猫培训流程里面。
　　不过由于她的知识要比大部分巨猫还要多，也许积累到足够的力量与金猫爪印后就可以成为巨猫了。
　　顺带一提，噩梦巨猫灯猫勃没有使用金爪印就能够提升为巨猫了（她甚至偷偷把江涵给的金爪印存了下来，用来和巨猫做了贸易），对于猫灯中的猫学者来说十分之新奇，连奥维利亚都派遣出了五只永生猫灯跑过去进行研究探查，虽然猫学者和永生猫灯们时不时就要被气鼓鼓的噩梦猫灯驱逐，但据说还是有点进展。
　　灰雾猫灯如果对力量有追求的话，也许也能成为不依靠金猫爪印的巨猫灯。
　　“猫猫蛛嘛，一般比较大的品种是巨猫二倍体型的，小一点的则是猫灯二倍体型，最小的大概，喵嗷，猫爪子这么大！”
　　“……”
　　花费了大半个小时寻找这只巨大猫猫蛛生气的源头，江涵和灰雾猫灯还真发现了一串巨大的骨刺，扎在了猫猫蛛的背上。
　　“喵嗷，是棘齿龙猫留下来的伤口！”
　　灰雾猫灯飘在骨刺上面看了眼。
　　江涵也捂着嘴巴，小心翼翼靠近了创口。
　　棘齿龙猫是一种大型猫科动物，平时有点像是巨猫灯，但却拥有一对巨大的毛茸茸龙翼，并且体型也狭长点，猫耳朵两侧生长着巨大的角，同时背脊到尾巴上面生长着相当锐利的骨质棘刺，不过更著名的是她们那锐利的内棘齿，还有咬合力惊人的大嘴。
　　基本上来说，是一种需要五千魔力的魔女组队才能够捕捉到的危险物种。
　　也是在江涵之前，伟大魔女议会唯一和巨猫们做的生意。
　　一头这种棘齿龙猫可以兑换猫灯奇物抽奖卷。
　　算是魔女世界中流通的高价值猫灯奇物的来源（还有一部分嘛，莎尔灯！）。
　　“所以说，这只猫猫蛛是被打败了才跑出来养伤的吗？”
　　江涵好奇问道。
　　“喵嗷，可能是一场惨胜，打赢了才跑出来，因为猫猫蛛跑的可比棘齿龙猫慢多了，棘齿龙猫可是能跟巨猫灯赛跑的生物，猫觉得，一定是这只猫猫蛛赢了，如果是她输了，早就被棘齿龙猫当成毛线球踢了，而且耳朵上缠着的那么好的猫蛛丝，也肯定会被棘齿龙猫拿去做猫爪套了。”
　　猫猫蛛和棘齿龙猫相似的一点就是，其实她们的爪子不抗冻，需要做个大号的猫爪套才可以舒舒服服的保温保暖。
　　大概了解了状况之后，江涵也干脆用发出把这些棘刺给拔了出来。
　　反正猫猫蛛皮糙肉厚的，也不在乎拔出来的这点伤势了。
　　不过在拔出来后，江涵见到了猫猫蛛那犹如史莱姆一样黏性与浓厚的血液，甚至溜出来的时候，还是小型号的猫猫蛛的模样。
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　在长毛的猫猫蛛身体里面，猫灯小组一共拔出来了将近四百余根长长的棘刺，在猫爪的肉球里面也拔出来了五根特别特别长的棘刺，疼的猫猫蛛泪眼汪汪的喵嗷喵嗷的叫。
　　不过拔干净了棘刺后，这只猫猫蛛就进入了有点懒散的养伤状态，也变得能够交流了。
　　虽然智力不高，大概是有十三四岁魔女层度的智力（单纯的记忆力、反应力、理解力已经达到了陆地人三十岁的水准）。
　　在希斯特利亚付出了每天超过一百块的伙食费后（体型大吃的真的多！喵嗷！），再加上这里弄走的领地可以给猫猫蛛一块后，最后再加上法老巨猫灯的身份，这只超级猫猫蛛就被成功驯服了。
　　不得不说，法老巨猫灯在和这种异类猫科生物打交道确实是有优势。


第269章 帐篷车
　　就跟黑真人李槐说的一模一样，这个折叠空间的地块价值都非常不错，质量也很好，甚至逼得江涵不得不偷偷更改了一下计划。
　　她本来打算选取的地块是不会包含太多森林的，但这里的木料出产质量实在是太高了，因此不得不进行了一定程度的更改计划。不过由于巨猫的政治关系要比魔女的政治关系亲密许多的问题，因此江涵还是跟通过投影术，附身在专门的幻影猫灯身上，召开了紧急会议。
　　这是希斯特利亚从她的巢穴之中带出来的一枚仓鼠球提供的特殊功能。
　　在召集到了巨猫们之后，江涵简短的报告了一下木料的事情。
　　这一次巨猫们很快就得出了结论。
　　优雅的时间巨猫猫内斯汀用贪婪的口吻说道：
　　“那当然，把这些好木材带回来，能带多少带多少，猫们很需要上好的木料……当然，如果能够分给我们地盘多点的话……”
　　“……”
　　江涵解除了投影术。
　　……
　　……
　　星空派。
　　已经是入夜，月芒星辉美人寰，即使是在幽深的山门之中也亮起了大把的灯火，放飞了大量的猫灯，同时隐隐传来的派对声音更是令人感叹魔女时间到！
　　估计酒吧已经热起来了。
　　“这就是元凶吗？”
　　黑真人李槐一边害怕，一边面露好奇的盯着看被希斯特利亚的魔法缩小了的猫猫蛛。
　　大概是因为吃饱了鱼干和鱼肉的关系，猫猫蛛懒洋洋的趴在希雅临时租的小帐篷车的前置甲板上面，一动不动闭着眼睛享受着月光的余晖。
　　李槐伸出手，戳了戳。
　　希雅警告了声：
　　“别太使劲，她太过于巨大和强大，我的魔法只能保证她在魔力不活跃的时候能够变成这么小只，如果她一旦想要攻击你了，那她又会变大……”
　　魔力原则。
　　这就是实战派吹嘘的最大的一个地方：
　　假如安洁莉特不愿意，那么基本上所有恶意变形术都是无法把她变形的，因为她的魔力就是巨大的无法变形。同理，预言法术对于安洁来说也是几乎免疫的，同时还有迷宫术这样的法术。
　　“我就撸一撸，摸一摸，这样看的话，还真是一团大的猫团子啊，比猫灯还要胖一点。”
　　李槐说了真话，被旁边两只正在吃树果的猫灯气冲冲的扑过来用尾巴敲。
　　千万不要在猫灯面前夸另外一个生物胖。
　　“哎呀。”
　　希雅掩着嘴轻笑着：
　　“对了，笨徒弟，你明天和后天有事情吗？”
　　“有吧，我得去上班……”
　　江涵心念着上班。
　　“笨徒弟！这个时候该说，‘我没事情’。”
　　希雅叉着腰，脸颊的两侧鼓起，同时偏偏头，挑了挑眉：
　　“你该不会没有请过假吧？”
　　“我请过。”
　　江涵坐到帐篷车上面，把缩小了依旧比一般猫灯大的猫猫蛛抱起来，放到腿上。
　　这团毛茸茸喵嗷了一声，睁开了猫眼睛，舔了舔两只猫爪子又眯上眼，耸动了一下，胖乎乎的肉颤了下。
　　雾仙猫灯对于这种异种猫科生物也是友好单位，很容易就能够安抚对方。
　　……
　　李槐有点羡慕的看了眼江涵，她又把一个猫灯抓过来抱在怀里，才又乐滋滋的哼哼道：
　　“我也有毛茸茸搓！”
　　“……”
　　希斯特利亚坐上了帐篷车，同时召唤了拉车的平稳狮鹫，以及两只驾车猫灯。
　　这是猫灯魔女的特权，可以随时呼唤各种功能的猫灯出来使用：
　　“李槐下次来巨猫岛玩嘛。”
　　她笑呵呵的说着。
　　李槐则面露犹豫，抓了抓自己耳边的头发：
　　“到时候，到时候再说吧，我还有一些课题没做完。”
　　“别到时候啦，宅宅僵尸，偶尔也得出门走走的吧？”
　　希雅劝解道。
　　“这可真是……唔，好吧，好吧！”
　　僵尸魔女挥舞着袖子，连带着抱着的猫灯都发出了尖叫：
　　“我会考虑的，正好也要去一趟南城看猫尔夫球，不过我得准备好防晒霜就对了。”
　　虽然僵尸魔女在进化的过程中，确实是开始不会受到阳光的伤害了，但依旧不会很舒服。克服弱点不代表着弱点变成享受点，因为那样未免也太过于变态了吧？
　　因此，僵尸魔女、幽灵魔女这种亡灵系魔女，都会有着非常多品种的防晒霜储量。
　　江涵现在就能闻到希斯特利亚身上用的是一款秋叶特贡版本的防晒霜。
　　“到时候我们会招待你的，对吧，涵宝？”
　　希雅笑着说。
　　“……”
　　“啊？哈，那肯定啊。一定会拿出最好的状态来招待你的，也希望你早点过来玩哦。”
　　江涵拿出了营业笑容。
　　下一秒她愣了愣，望着几乎贴到面前的李槐的那张精致小脸，有点被吓到了。
　　“……”
　　李槐盯着她看了几秒，才又说道：
　　“会去的，我还觉得我们两个挺投缘的。”
　　“的确，要留个手机号么？”
　　“……”
　　江涵这位魔女的傀儡术技术感到钦佩，很多时候像是这么优秀的人偶技术，是可以赚大钱的。
　　……
　　告别了黑真人后，希雅让两个开车的猫灯绕着五太湖逛一圈，算的上是旅游的那种。
　　猫灯们倒觉得稀疏平常，其中语言天赋好一点的喵嗷，还跟江涵的灰雾猫灯聊了起来，两只毛茸茸碰了碰肚子：
　　“喵嗷，你们这块儿，挺不错咋子的，真亮堂堂的。”
　　灰雾猫灯声音提高，像是在说某种猫灯方言。
　　而那只猫灯则喵嗷喵嗷惊喜道：
　　“你是猫的老乡？”
　　“不，猫只是去过地方多爪子了，爪子东西都看过咯，喵嗷咯。”
　　“你领主是干嘛的？喵嗷咯！”
　　“您都说了她是领主，那除了领主，还能干啥？”
　　……
　　江涵捂了捂头，看了看夜鸣湖的风景，对正在笑的希雅问道：
　　“今天不回去吗？”
　　“不回去，我好不容易才跟俱乐部，跟我的编辑什么的请了假，这次本来想要和这猫猫蛛……耗个几天的，不过没想到那么快驯服了。”
　　希斯特利亚搓了搓窝起来的猫猫蛛，愉快地哼了声：
　　“所以啊，要用旅游补完。这可是我们魔女能够从繁忙的工作幸存下去的方法！”
　　“工作，就是为了请假；请假，四舍五入也是为了保留好心情工作，所以请假就是为了工作。”
　　希雅给出了一套偏猫灯的逻辑。


第270章 学徒
　　嘶，呲！
　　希斯特利亚用火柴点燃了一节蜡烛，一股清香，一种刚刚清洗过的泡浴室的味道传了出来。
　　猫灯们一下子就围了过来，舒舒服服的抱着肚子坐在蜡烛旁边，喵嗷喵嗷的用尾巴戳戳烛台。
　　江涵晃了晃尾巴，加入了猫灯之中，安心的盯着蜡烛看，同时嗅了嗅，感觉到体内的地脉能量在缓慢的提炼出精炼地脉。
　　“猫奇物，永不熄灭的猫蜡烛，虽然是蜡烛的样子但却是一块玉做成的，能够让猫灯更快的精炼体内的能量。我用了十五万从莎尔小姐那里买的，好看吗？”
　　希雅拖着长音，忽然搂住江涵的手臂，笑着用足尖划了划烛台。
　　“没你好看。”
　　江涵已经熟练，笑嘻嘻的比了个心，随后又深呼吸了一口，把头靠在希雅的肩膀上面：
　　“我们还不回去吗？今天不回去的话，就要在这里过夜了。”
　　“怎么了？你不喜欢这里吗？”
　　希雅拢了拢头发，又捏了捏她的下巴，笑眯眯的把鼻子放在她头发上，吸了吸气：
　　“这算是在吸猫吗？”
　　“哼。”
　　江涵不置可否，不留痕迹挣脱开来，攀到了帐篷车的栏杆处，抱起大橘猫灯搓了搓，再趴下把头放在大橘猫灯的头上，望着车外的风景。
　　帐篷车已经停靠在了一座小型的露营浮岛上面，景观十分不错，居高临下能够将整片斑鸠盐湖收入眼底。
　　这是座半月型的浮岛，在上月牙的部分是一座小山，上面坐落着这里主人的庄园以及魔女塔，中间的位置则是一小片别致的花园与扫帚赛道。最后下月牙的地方是一片精致的水鬼湖畔与阴森幽魂森林组成的露营地，湖畔的水会不断的落入下方的斑鸠盐湖，但因为较短的距离，依旧可以从上面看到下方全貌。
　　这也是比较有钱的魔女乡绅的居所，杏林镇位置靠近五太湖，且五太湖中的两个大湖有一半在杏林镇，那便是夜鸣湖与斑鸠盐湖。风景优美，再加上这里靠近南城，因此也是一些南城的魔女周末的度假去处。
　　就好似前世江涵所知道的雾都旁边的田园乡村，有身份的老爷们都得有一座田野庄园用于休假日歇息，往往一周中只有一两日在雾都里处理事务。
　　魔女也是如此。
　　只不过魔女拥有厉害的地形改造风景，导致南城里也有很漂亮的风景景观居所（比如说雪楠湖），但由于这些地方的地价不便宜，所以还是有相当一部分中产魔女会买下隔壁小镇的房子，用来作为住所或度假地方，反正魔女只要把扫帚开到高速模式，即使是有相当的距离，也就是二十分钟左右的路程。
　　要是再有钱一点，布置个传送隧道，那么就是眨眼就到，当然，也得要个十来分钟……
　　因为传送隧道太多了，魔力的传递会出问题，会塞车，因此一般来说使用传送隧道之前需要申请许可，然后在家里面看看书，喝杯茶，过个五六分钟，雇佣的女巫听差就会告诉魔女们‘您的隧道可以用了’，魔女们再走进隧道里传送。
　　虽然也要时间，但这有范！
　　——热知识，江涵就不用等，因为她用的是黄金无敌酷炫拽霸天且邪魅狷狂的维多利亚公爵的专用线。
　　……
　　真好的风景。
　　江涵感叹了一下。
　　身边忽然震了一下，希雅坐到了旁边，把手放在了她的猫耳上搓了搓：
　　“怎么样？好风景吧？我还把温泉毯带过来了……”
　　“那个带樱花的？”
　　“是。”
　　江涵得到答案，托着脸，嘟了下嘴，撩动了下头发。
　　……也许偶尔出来休息一下没有错？
　　她翻过身，学习猫一样的把头靠到了希雅的大腿上，仰着头，双手举起。
　　犹豫了一下，她才在对方鼓励的眼神中，捏了捏对方的脸。
　　入手处软乎乎的，应该说不愧是幽灵魔女的皮肤，柔软的不可置信。
　　她用了下力，旋即偏过头：
　　“还有论文要忙呢。”
　　“哎哟，哎哟，笨徒弟哦。”
　　眼前脸蛋软乎乎的被拉扯出漫画感觉的希雅双手揉了揉脸，靠着幽灵魔女的弹性把脸蛋揉回去，才又皱了皱好看的鼻子，随后又露出一个灿烂的甚至有点傻里傻气的笑容：
　　“总是要忙，这可是身体会绷不住的哦。要适当的放松，而且最近你不也一直在忙着应酬吗？你看，猫尔夫球什么的，还有比赛什么的。”
　　“其实猫尔夫球也算是休息啦，不过和现在不太一样。”
　　她的猫尾巴和希斯特利亚的双尾交缠起来，而她靠着尾巴的动力坐了起来，歪了下头：
　　“不过希傅你不是也要去参加活动的吗？最近，我听说了有一个钓鱼比赛有你。”
　　关于钓鱼比赛，这算是魔女世界中经常会出现的比赛类型了，除壁球之外，魔女最爱的运动差不多就是这个了。
　　希斯特利亚是非常出色的钓手，曾经在81年拿过一次钓鱼比赛的冠军。
　　她自然也是每届钓鱼比赛的参赛者。
　　她笑的双眼眯了起来，掩着嘴，另一只手则招了招：
　　“后天才是比赛嘛，这两天可以好好放松一下。把你强行拉过来也是为了这个，和一个美少女玩两天，总比我一个人早早领悟了生活的苦难，在水边打坐来着好吧？再说呢，我还没有教你别的东西呢。”
　　说到这个，江涵就有点精神了，坐直了身体，挺着胸，连忙灌下一口茶水。
　　看了她的反应，希斯特利亚翘着腿，有点疑惑的道：
　　“呜哇，你这样还真的有点……不协调。”
　　“我这叫做渴望进步！”
　　江涵挂着‘我太渴望进步了’的表情瞪了一眼，随后皱皱眉：
　　“这有什么不协调的？”
　　“唔，说不上来。”
　　希雅客套了一句，随后又托着腮：
　　“有点像是那些没有能力接触魔法的陆地人，在成为女巫之后，第一次见到魔法的那种热衷，你现在的眼中就充斥着这种热衷。”
　　江涵被说得有点头皮发麻，眨眨眼：
　　“那有魔女跟我一样吗？”
　　希雅顿了顿，忽然笑容变得很慈祥：
　　“哎呀，有的。安洁莉特，艾琳……一切伟大的魔女对待魔法的态度，都有着你这种热衷的眼神，尤其是安洁，数年来她一直像是学徒一样去细心研究魔法，明明已经是位难得的大师了，却有着学徒一样的心，那可真是厉害啊。”
　　“在奥秘之路上，我们都只是学徒而已。”
　　江涵说出了艾琳记载在八门学派教材上的开卷语，轻描淡写的掩饰过去。


第271章 家传法术
　　摆在江涵面前的是一摞厚厚的书本，看上去却不陈旧，应该是最近才制造出来的法术书籍，光凭她那不算出色的法术记忆库就可以分辨出来这些书本上面的咒法有【认证之灼烧咒文】（非认证者看一眼，眼睛就着火了哦），以及【心脏锁链咒文】（将守密的誓约锁在心里，一旦违背就会炸掉心脏的咒文，虽然她这个级别的魔女不怕被炸掉心脏）。
　　光这两种认得出来的咒文就已经说明了书本的不凡，需要用到这些咒法去保密。
　　江涵揉了揉眼睛。
　　果然师傅还是疼我的，拿出了好东西啊……
　　没等她感慨完。
　　希斯特利亚就伸出了白嫩晶莹的小爪子，掌心朝上，虚握了一下：
　　“承蒙五万三千元，谢谢惠顾。”
　　望着师傅的小爪子，江涵陷入了久久的沉默，抬了抬眉，做出了个有点恳求意味的表情，嘟了下嘴：
　　“便宜点嘛，我最近手头有点紧。”
　　“笨徒弟，如果你不是我徒弟的话甚至不会有购买资格，这可是我改造出来的非常适合我们这类型魔女的法术诶。”
　　希雅拿起旁边的茶壶，倒了两杯茶。
　　“这可以算是我未来的家传法术了，你学了，你还得写份保证书，保证不会泄露这个法术的学习资料。”
　　江涵有点惊讶的张大眼，对这些书里记载的学识产生了浓厚的兴趣。
　　希雅把茶水递到了江涵面前，眯眼笑了下：
　　“不过保证书嘛，也得你来付钱，差不过两千块钱左右就够了哦，毕竟我们关系还可以勉强谈得上信任，不需要用更加珍贵的守密咒文。”
　　“勉强信任？这样说有点太过于严苛了。”
　　江涵说道。
　　“我是魔鬼领主哦，笨徒弟，你真的会完全信任我吗？”
　　希雅抿了口茶水，潇洒一笑：
　　“再说了，即使你完全相信我，你的一些朋友也不太会完全相信我。相处没有太久的话，就是这种状态吧。”
　　江涵歪了下头，正想要说些什么，却能够感觉到希斯特利亚身上那独有魅力的洒脱，于是掩嘴轻笑了下。
　　似乎也是这样啊，每次自己和希雅单独相处，没一会就会被各种各样的生物打扰，比如说猫灯们，又比如说偶然间造访的事务官，或是别的幽灵魔女。似乎一个魔鬼领主得不到信任，但又似乎，这种监视是出于‘友好’的……魔女之间的关系，真是复杂啊。
　　江涵望了眼旁边一只正在清洗打字机的猫灯，无奈的笑了笑：
　　“真是明目张胆的猫啊。”
　　在江涵看着那只清洗打字机的暗紫色毛发猫灯时，希雅抿了口茶也望了过去。
　　她从那件可爱卫衣的内置口袋里拿出了一叠精美的龙皮卷，慢慢开口道：
　　“我的法术必须要被保证不被外泄，不被外露，它的法术模型，魔力配方全部都只授权于你一个人使用与释放。这里是合同，如果违反了的话，你会受到很严重的惩罚，每外泄一份的要赔偿十份的罚款。”
　　江涵点点头。
　　这很合理，魔女世界虽然法术交流非常频繁，但大部分时候拿出来交流的都是‘量产货色’，比如说安洁拿出来交流的安洁前缀法术，大多数都只包含了30%到50%的安洁莉特法术原理，也就是可以给人启发，但绝对不会让人能够照抄与逆推更多的安洁前缀法术。
　　魔女们不像是文化作品里的巫师、法师一样，把自己的法术藏到几乎失传的级别，但也会选择性留下来宝贵的法术作为家传的法术传导下去，这些法术珍贵程度也导致了不少魔女的觊觎与好奇。
　　比如说李莉家的驯龙秘法，即使被好几辈的狐娘魔女给挥霍的差不多了，剩下的一点也足以支撑她们现在重返狩龙与养龙市场。
　　江涵理解这种把家传法术上锁保密的行为。
　　她慢慢开口道：
　　“相当正常的保密条例，我是现在签么？”
　　“付款后。”
　　希雅把一个转款咒文灵书放在旁边的地上：
　　“签在上面就可以了，只要你宝库里有足够的现金。”
　　这是类似于专利咒的运用。
　　江涵情不自禁的鼓了鼓脸，才拿过笔，小心翼翼的翻看了咒文灵书。
　　这种咒文灵书是埃及那边的特产，由于方便实用，就被埃莉诺女士带出了埃及，最终全世界流行通用起来。其原因之一，那就是不需要走银行转账；其原因之二，只要有自己的宝库就可以做交易，不需要留档。经常运用到小笔生意上面……因为大笔生意还是会担心别的魔女在咒文上面做文章。
　　虽然那样会社会性死亡，但钱到手了，偃旗息鼓个两个世纪，就又差不多可以出来浪了。
　　魔女是会尽量不去用金钱考验同族的。
　　江涵检查的很仔细，确定上面没有任何附加条款，并且四周的花纹也没有耍魔鬼魔女的那种契约花样后，低头签好了字，在自己名字的尾端还加了个比较复杂的花尾。
　　看上去像是一只追着蝴蝶的猫。
　　——那是跟江栾馨她们商量过之后，申请注册的家纹。象征着她们的家族因为出了个猫魔女而兴起，象征着这只猫魔女在‘相当年轻活泼’的年纪就振兴了家族。
　　算是她在家族中地位比族长还高的证明。
　　希雅接过了咒文灵书，看了眼上面的签名。
　　她把文书放入到口袋里，然后将那一摞书推了过来，手指很灵活的同时做出了四种法印，每根手指都在同时间内画出了完全不同的法术咒印。
　　“认证法术。”
　　书本上发出了微亮的光芒，甚至吸引到了猫灯的注意，这些猫灯会注意到任何发亮的东西。
　　这应该是某种专长提供的多法印释放的能力。
　　江涵多少有点羡慕这种专长，她来做的话，只能一个个法印的去画，还要念咒文，不像是对方这样很潇洒的手指一划就完成了一个咒文刻印的释放。
　　“完成了，现在你接过书本，就相当于完成了从我这里获得书本的仪式。”
　　希雅转过身，表情严肃的拿过一本书，双手握住。
　　江涵学着对方，正对着她，露出尽量严肃的表情双手伸过去。
　　随着一本本书这样‘传递’，江涵感觉到自己的精神与这些书本连接在一起，能够轻而易举感受到书上使用的咒文等等。
　　这些书，也就相当于江涵新获得的魔法书了。
　　她松了口气：
　　“真是严肃啊。”
　　希雅脸上露出了愉快的笑眯眯的神情：
　　“这可是种传承，当然要摆的严肃一点，这叫做仪式感。”
　　“五万多块的仪式感？”
　　“笨徒弟，这只是成本价，别人要买我可是不卖的诶！法术给你了，这两天我会稍微辅导一下你的，接下来就好好放松吧！”


第272章 度假好去处
　　在温泉组成的瀑布下，打坐，洗涤身心。
　　在月色下穿着舒适的睡裙，品味着甜品与茶点，欣赏着月色下的斑鸠盐湖。
　　与希斯特利亚，还有明显具备很高智商的灰雾猫灯一起玩东方特色的斗地主纸牌。
　　虽然很不愿意承认。
　　但江涵确确实实感觉到心中绷紧的那根弦慢慢地松了下来，状态也比之前要好不少，而她回到工作之中也已经是放松两天后的事情了。
　　在魔女之家中，舒舒服服的和汤雯窝在把台下的小被窝房里，她脸上还带着回味两天前休闲的笑容。
　　汤雯枕着正睡觉的大橘猫灯看着书，过了十几分钟，才放下书，好奇问道：
　　“听说你昨天和前天出去度假了？”
　　江涵也放下手中的《幽灵潮汐》，这本法术书就是希雅家传法术的第一步，前置法术：
　　“是啊，怎么了？”
　　自己玩的还是蛮开心的……
　　汤雯白玉般的手指轻轻滑动书脊，舔了舔唇：
　　“没，没什么。就是觉得你心情很不错，想问问你去哪里玩了而已。”
　　说到这个，江涵一下子精神起来了。
　　喵希匹的，早知道魔女度假是这么快活的，早说哇！亏得自己以前还觉得，魔女的度假就是吃点东西，一起集体看书，偶尔唱唱歌跳跳舞，又或是一起泡个澡聊聊天。谁想到玩法那么多，玩法这么精致，比上辈子的资本主义还资本主义！
　　但仔细想想，魔女的生产力足够她们这样玩的这么开心。
　　江涵双手摁在膝盖上面，往前探了探头，薄薄的嘴唇上下碰合一下，发出了很轻的一声‘啵’的声音。
　　随后她有点不好意思的看了看旁边放着的瓶装绿菌草。
　　她才又张张嘴，小口吸了吸气：
　　“我去的斑鸠盐湖，就在我们隔壁的杏林镇里，风景相当不错，还有很多很好玩的去处。而且去一趟，还能顺便看看能不能获得一些绘符猫灯哦！”
　　江涵回来的时候，运气好遇到了一批绘符猫灯，就顺便招募了。
　　她们当时正在和一种叫做工匠浣熊的浣熊打架，结果一起被巨猫灯领主给招募了，工匠浣熊作为和工匠猫灯同类型的捣蛋小动物，也自然能够生产一些猫灯的日用品，正好招募了带回去巨猫岛作为工匠。而绘符猫灯嘛，则更巧了，猫灯中想要有猫猎人出现，前提条件就是猫村要有绘符猫灯这种生产符咒的猫。
　　果然人一旦过了一个愉快地周末之后，连运气都会变好。
　　江涵不由得笑眯眯起来：
　　“汤宝也要去度假吗？”
　　外表靓丽，有点小动物感觉，却偏偏长的还算高的汤雯小姐像是吓了一跳，掩了掩嘴，瞄了眼旁边，才点点头：
　　“是有这个计划，正好有假期了嘛，这周直播的时长也很快的就播够了……”
　　“哎呀，你那种也算是播够了？”
　　江涵插话道，她还记得呢！
　　那天汤宝直播了一天魔女之家的小姐姐们调酒的日常。
　　如果那也算是直播的话，那只能说，嘿嘿，汤宝把直播玩透了，好混时长！
　　“好失礼！什么叫‘这算是播够’了？你这猫！”
　　汤雯瞪了一眼，越了过来，双手抓住江涵的猫耳朵就开始捏。
　　江涵感觉自己被压住，同时鼻尖嗅到了对方身上的清香，脸一下子有点红，但挂着笑嘻嘻的笑容不断挣扎：
　　“别捏了别捏了，我猫耳朵都要被你拧下来了！”
　　嘴上求饶的同时，她偷偷亮了下爪子，对准汤雯小姐那没有穿连体袜而露出来的小肚子。
　　喵嗷！
　　“嗷！”
　　汤雯的脸一下子从带着运动气息的那种健康红润，变成煞白，下一秒又变青，随后就捂着肚子，缓缓跪地，侧倒在被窝里，蜷缩的像是个被腹击了的屁精。
　　江涵极其虚伪的露出了得意洋洋的猫的笑容，吹了吹爪子：
　　“没事吧，姐妹？”
　　“姐妹别不说话啊，你这样，我好怕。”
　　坏猫得意洋洋的甩着尾巴，这副表情不能说欠揍，只能说相当的欠揍。
　　汤雯捂着肚子，红着眼睛就扑了上来。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　“天神下凡！欧拉欧拉欧拉！”
　　……
　　李韵正在和杜凝妆闲聊着，就感觉到吧台下面不断地发震。
　　她一下子就从旁边的柜子里嗖的一下抓出了一盒烤好的鳕鱼肉堆！自从魔女之家招聘了那些巨型毛茸茸之后，那些巨猫灯，时不时的就会起争议，开始用肚子和爪子对别的巨猫灯实施打击。这个时候，训练有素的魔女之家成员们应该使用鳕鱼肉堆来安抚这些巨猫。
　　就在她拿出了鱼肉堆后，却发现了在旁边的巨猫窝里面，四只毛茸茸的正在打牌的巨猫灯一点异动都没有。
　　“诶？”
　　她惊异的一声，反应慢半拍的杜凝妆也歪着头，诶了一声。
　　“喵嗷？”
　　闻到香味的巨猫们的猫脑袋纷纷转向了这边。
　　……
　　“不是，不是巨猫们在异动的话，那是什么东西在震？”
　　李韵打开鳕鱼肉堆盒，自己抓了小半盒放盘子里面，剩余的则递给了已经很快跑过来的巨猫灯。
　　幸好这个时间点客人真没有多少，不然说不定要被举报监守自盗了。
　　就在她们两人迷茫之际，震动停了下来。
　　从吧台下的被窝房间里，伸出了一只雪白嫩嫩的手，连带着后面的手臂，上面布满了红色的爪痕。
　　“呜啊？”
　　杜凝妆吓得蹦跶起来，没有了那股文学少女的气质，没有了那种遇大事而不尿崩的气势。
　　两人疑惑了一下，才看见汤雯小姐身上还带着法术灵光的从被窝房间里钻了出来，左手遍布爪痕，连脸上和脖子上都有，不过得益于魔女强悍的恢复能力，以着肉眼可见的速度在回复。
　　而她的右手

嘛，倒着拽着一条毛茸茸的大猫尾，将喘着气快被揍的晕过去的江涵给拖了出来。
　　哐当。
　　捣乱的坏猫被扔在了地毯上。
　　杜凝妆用眼神看了一下两人，犹豫了一下才问道：
　　“你们两姐妹现在玩得这么开的吗？”
　　汤雯不管不顾，叉着腰露出胜利者的笑容，同时捏了捏拳头：
　　“你这猫，再敢戳我肚子，我就把你拿去泡酒！嘿！”
　　江涵迷迷糊糊的撩了撩自己的头发，听到这句话，尾巴颤巍巍的举起来，用尽力气又戳了戳汤宝的肚子。
　　……
　　……
　　“冷静啊！汤宝！”
　　“你把这猫揍的受不了了，猫十几万魔力，最后吃亏的还是你！”


第273章 机械扫帚
　　在稍微骚乱了一阵子后，四个姐妹一起占领了巨猫窝，又让巨猫灯跑腿把楚虞君喊来了，给一直在说‘我们没问题’的江涵与汤雯两姐妹做调节。
　　而楚虞君一脸‘打起来了打起来了！’的兴奋表情赶了过来。
　　……
　　……
　　“所以是她先揉了你猫耳朵，你才给了她一爪？”
　　“……”
　　“唔唔唔，是她在哪里露出特别贱萌贱萌的表情，再加上那一爪子，你才扑过去的？”
　　“……”
　　楚虞君了解了两人的情况，就作出了一个挥拳动作：
　　“我宣布，你们有罪！”
　　她手指着杜凝妆和李韵，而后两者一脸惊讶的表情指着自己，异口同声的问：
　　“我们两个有错？”
　　楚虞君点点头：
　　“你们两个慌的跟逃命的猫灯一样，这两姐妹就是在玩情趣的，兴许你们两还打扰到她们两了。”
　　她一脸索然无味：
　　“我还真以为汤宝和涵宝撕起来了，还想看看两个弱属性的妹子是不是打架会扯头发。”
　　“怎么会呢？汤宝是我心头宝啊。”
　　江涵笑眯眯的说着，同时熟练地在胸口比心，同时附上了一个歪头的媚眼。
　　汤雯捂着红透的脸蛋，闷声道：
　　“怎么会呢，涵宝是大家的心头宝啊。”
　　“姐妹，既然你们两个出来了，不如帮我们把特价酒给送一送？”
　　杜凝妆说道。
　　“也不是不行。”
　　汤雯又一次变回了软软糯糯的样子，抿着嘴唇点了下头。
　　江涵也无所谓的点了点头。
　　魔女之家每周都会有预定好的特价酒水作为会员福利，以及长期订阅某些魔女的频道的特殊福利来发放订购清单。差不多每周三块钱的订购费用，持续六周之后，就可以有权限购买一瓶七折左右的特价酒，算是非常的划算。
　　特价酒水还会附带魔女之家中知名酒娘的画像。
　　所谓的酒娘，就是酒水拟人化的一个企划，只不过嘛，用的模特原型全部都是魔女之家中有名的魔女。顺带一提，别的酒馆也有类似的企划，因此比如说‘绿菌草’的酒娘拟人化基本是和魔女之家的是完全不同的形象，不过大多数都讲得通。
　　比方说魔女之家中的苦艾酒娘，形象就是大渣女路洁珊，代表着那股独有的渣女气息的酒水。
　　江涵和汤雯去了一趟酒库，把需要运送的酒水全部推了出来，和大伙一起清点。
　　楚虞君已经相当熟练的能够作为秦舜英的下位替代品，在店面里面完成各种各样的事务了。
　　只见楚子姐叉着腰，优雅不失贵气的一瓶一瓶的清点：
　　“两箱苦艾，两箱淮真，殷靖雯小姐的订单，记得问好一下，关于她主笔的记载体文学《我曾在莫里斯科斯基的半生》，并告诉她我们随时欢迎她再次过来指名路洁珊小姐和她讨论……俄式文学。”
　　江涵耐心听完，记在脑海中，才又点点头：
　　“明白了。”
　　“很好，耐心是你身上让我最喜欢的品质。”
　　楚虞君数到下一箱：
　　“六箱海底月亮糖，你的大客户七泽杏小姐的，她最近的战绩相当不错，不过不要提团体赛，贪婪伞居然被李莉丝她们队干了一场。”
　　旁边的汤雯探过头来，憋着笑：
　　“重点还是璇宝说的那句话‘变龙魔女，亦有差距’把杏宝宝恶心惨了，她变龙把大李揍了，但万万没有想到被大李下位替代品爱丽丝给揍了，然后贪婪伞掉龙窝了，没有变龙被暴揍。”
　　楚虞君挥了挥拳：
　　“嘿，我就知道贪婪伞经验不足，要被影龙暴揍的，不出其然！”
　　一看就知道，老‘收’了。
　　她挥完了拳，清点最后一份特价酒：
　　“五十箱金伏特加，艾琳小姐的，她最近说想喝这款酒了……”
　　很显然，最后一份的份量，几乎等同于前面所有特价酒的份量了。据说艾琳几乎给所有她手下的事务官们办理了十年的魔女之家高级会员，并且每人的会员卡里都有将近五千元的酒钱……
　　也不怪魔女之家愿意给她这么多特价酒份额了，人儿真阔！
　　……
　　……
　　清点完酒水，就是装上扫帚了。
　　魔女之家有特设的起飞跑道，就在酒馆的后面。
　　江涵和同事们就酒水推出了后门，在跑道旁边停住。这个跑道十分像是电车的跑道，在正上方有着钢缆，跑道正对着空中的云道。
　　杜凝妆与汤雯去拉开了扫帚储藏室的大门，她们推着一个像是旅游景区的观光缆的东西出来，在那上面平稳着停靠着两杆十分有科技色彩的扫帚。
　　“采用的是CR-15的特种钢，我们用来造战争堡垒时候会采用的外部钢材，十六个魔力气瓶一瞬间可以把速度提升到560km/h，内置的巡航系统采用了欧陆最新的‘防止碰撞系统’检测到前方有障碍物就会自动调整路线，坐垫则是施法者坐垫，别看只有屁股大小，但坐上去就像是窝在沙发里一样。”
　　杜凝妆一脸兴奋地介绍着：
　　“多亏涵宝你为魔女之家拉来了伊芙·哈金斯的赞助，她旗下的扫帚之梦愿意免费提供二十把这种G3型毁灭彗星给我们使用，我们这里存着四把，原来的那家店面存着四把，还有十二把被店长拿去准备再弄一家分店。”
　　江涵无话可说。
　　看着这流线型完美的银白色的扫帚，还有那仿佛绝世凶器般的巨大喷炎口，以及两侧的地脉能量炮那激光炮台一样的造型。
　　这种东西，又有哪个真正的魔女拒绝的了呢？
　　恐怕连最养尊处优的艾琳手下的公务员们也愿意获得她并存放在自己的扫帚库里。
　　“G3彗星，是方程式级的扫帚吧？”
　　旁观的汤雯捏了捏下巴，忽然说道。
　　“没错，方程式级，据说扫帚用的特种钢里还加了一点点黑源质锭，从而拥有更轻的整体重量……以黑源质锭的延伸与质量，哪怕只加入了几克，也可以节省将近二三十公斤的重量，据说黑源质锭的出现，彻底破坏了方程式级的生态，导致G3彗星这种原方程式级的扫帚只能拿出来送给我们赞助用。”
　　江涵缩了缩头。
　　楚虞君道：
　　“还有空骑摩托方程式，也被黑源质锭毁了个七七八八，上次有个超级土豪的魔女，弄了一辆94%黑源质锭的空骑摩托，速度比他妈的变了身的李莉丝还快！没有个几万魔力强化身体，估计那辆摩托也开不了。”


第274章 工坊
　　运送特价酒不算困难的活，只需要把扫帚拖着的货运包裹送到别人家门口就行了。
　　在运送到门口后，自然会有魔女或女巫扮演的女仆出来领取包裹带回去，整个过程快速而简单，没有太多难处。
　　送完倒数第二家货后，江涵望见汤雯挥了挥手。
　　对方打开了机械扫帚的悬空功能，在经历了将近五十多米的缓冲后才慢慢悬空，进入慢速模式。
　　她反应则慢了一步，一下子多冲出去了快三四十米，不得不拉高了扫帚头，调整炎罐喷射方位，往后倒退。
　　退到了和汤雯差不多平齐，她望见对方拉开了护目镜：
　　“……最后一家，艾琳小姐家，她有没有特地交代交货地点？”
　　特价酒水交货点是可以由雇主选择，正是这种极其琐碎的服务才让这种服务显得那么的人性化，那么的……珍贵。
　　当社会进化到一定程度，当某些人的资产积累要远远超乎别人的时候，她们（或她们的走狗）就会想出一系列琐碎与繁缛的礼节去强调‘她们的阶级与别人的阶级不同’这件事情。即使是魔女也无法免俗，为这种出大钱的会员提供更加人性化的服务期待她们付更多的钱。
　　江涵的尾巴甩了下，从中扔出了一只储物猫灯。
　　“手机。”
　　她伸出手，而储物猫灯则眨眨眼，喵嗷一声，从口袋里摸出了手机放在了她的手上。
　　就像是去游乐园玩过山车，需要把身上的贵重财物放到储存箱里面一样，江涵也把随身的手机放到了储物猫灯里。她随时准备了一只用来放随身物品的储物猫灯，并奖励了对方一顶丝绸礼帽（其实是作为标识）。
　　江涵打开手机看了眼：
　　“在雪楠湖的内环，红宝石街771号，那条熔浆湖旁边的温泉河附近。”
　　“好，我们现在过去。”
　　汤雯拉上护目镜。
　　江涵则把那只懒洋洋的跟自己举起猫爪子敬礼的储物猫灯塞回了尾巴里，活泼的动了动身体，作出踩单车上坡一样的左摇右晃的动作。
　　“……”
　　汤雯注视了她几秒。
　　“涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你的，你不需要这个吗？”
　　汤雯指了指护目镜。
　　江涵下一秒，极其猫灯的挺直了身体，瞪大了眼睛，得意洋洋的左晃了两下头，猫耳朵也立起又趴下：
　　“猫的招子亮着呢！”
　　即使一拳打在这对猫眼上面，这猫也只会像是动画里的汤姆猫一样发出‘呜哇嗷嗷嗷嗷’的叫声而眼睛毫发无损，这就是巨猫灯的身体素质。现在姐妹们逗她玩，必须跟逗巨猫灯玩或熊猫灯玩的时候一样，用个高级钢铁加护，或者巨大法师护甲（高级法师护甲的再再再高级版），又或者干脆了当的一个天神下凡卷轴或触发符文，不然有可能会在打闹中领取冥府门票一张。
　　像是艾琳那种能够徒手陪力气最大的巨猫灯玩耍的魔女，几乎没有第二个了。
　　汤雯犹如吃了柠檬一样，脸蛋抽了抽，就沉默不语的打开了机械扫帚的驾驶模式：
　　“快点做完这一单回去了。”
　　……
　　……
　　两人很快就把扫帚开到了指定地点，在空中打开慢速模式盘旋时，江涵仔细打量了一下下方的建筑物。
　　一个旁边具有着温泉瀑布的小巧工坊，外面挂着两个装饰用的巨大风车，整体外表类似于洛可可奇幻风格的房子，烟囱位置不断地喷射出炽热的蒸汽，在被群峦包围的大花园之中，搭建着相当精美的单面木帐篷，里面放着各种各样的工具，有点像是手工作坊的感觉，但更为精美。
　　入口处的停鸡坪则建造的别具匠心，外表看上去像是个大大的猫灯窝，里面也住着导风猫灯，可以帮助来客更加轻松的进入气流，进行停扫帚。
　　江涵盘旋了两圈，就往下降落，顺着导风猫灯制造的强力气流，嗖的一下就穿梭进了停鸡坪里，顺着朴实无华的铁木通道，停入了那存放着大量珍贵方程式扫帚的停鸡坪。
　　“……”
　　“呼。”
　　咔啦咔啦——
　　江涵活动了下脖子和腰，做出了一个只有猫科生物能做的懒腰，发出浑身的骨头脆响，舒舒服服的哈了口气，顺带把扫帚停到了扫帚架上面，微微一发力就从上面翻身下来。
　　刚下扫帚，就听见汤雯的叫声：
　　“喔噢！这可是，这是1913年的古典扫帚，因为材料使用了繁华树的树干太过于珍贵，因此只试生产了十五条。”
　　江涵望过去，看见了汤雯小姐一脸惊奇的看着艾琳的收藏，扫帚架上挂了三条所谓的古典款。
　　“艾琳一直是这样的吧？”
　　江涵无所谓的晃晃脑袋，拍了拍脑后的头发，吹了口气：
　　“据我所知，其他的十二条估计也在她手里，只不过摆出来的就三条罢了。”
　　“……呜哇？”
　　汤雯第一次被艾琳的豪气给震撼到。
　　江涵靠过去，踮着脚尖，笑眯眯的捏了捏对方的脸，双手摁在对方的肩膀上：
　　“好啦，我们把东西送进去吧。”
　　她松开手，往回走了几步，从机械扫帚上面解下了货运包裹，从里面把装好的一箱箱酒水搬了出来，放置在汤雯在旁边拿出来的一个类似于小号的货运列车的装置上面。
　　汤雯把装置上的绳子套了个结在江涵尾巴上，观察了一下后就说道：
　　“好了，运进去吧。”
　　江涵发了下力，感觉以自己的巨猫之力搬运起来还算是轻松，就愉快地拖行着运送装置往外走。
　　“……”
　　跨过那些单面木帐篷，沿着静谧的小道，将货物搬运到了工坊建筑物的门口。
　　江涵望着放置的很高的门铃，偏过头看了眼汤雯。
　　汤雯很自觉的走上前，拉响了门铃。
　　“……”
　　叮铃——
　　门铃响后过了几秒。
　　一个不紧不慢的声音从旁边的拟声猫头鹰中传出来：
　　“来啦。”
　　门后传来了慢悠悠的脚步声。
　　叮铃——
　　工坊的大门打开，一位雍华富贵的成年女性从门后出现，她戴着有着巨大卷角的头饰，裹着金灿灿但裹有白色边的毛茸茸睡袍，一双笔直的大长腿上套着橘色的连裤袜，脚上踩着一双保暖的毛球拖鞋。
　　她的外貌漂亮，与艾琳和大艾琳相似。
　　她的声音也独有特色，懒洋洋与软哒哒地：
　　“啊，酒到了酒到了，我是艾琳的化身之一，被叫做眠龙艾琳，不过你们叫我龙艾琳就好了。”


第275章 眠龙艾琳
　　“酒水，啊啊，是我最喜欢的金伏特加啊，听说加点龙蜜和稻米浣熊做出来的米糖会更加好喝，你们听说过的吧？稻米浣熊，软乎乎毛茸茸，但性格比猫灯还恶劣的家伙们，每天就想着偷米回家，捣出米糖来。”
　　“……”
　　“嗯嗯，就放在这边。对了，要不要留下来喝杯乌龙茶啊？用的是非常可爱的寒暑巨毛兔做的乌龙茶，啊啊，那些巨毛兔，好毛茸茸哇，想要它们的兔耳朵做的帽子。”
　　“……”
　　眠龙艾琳，与其说是眠龙，倒不如说是超级话痨龙。
　　在江涵和汤雯搬运酒水进去的短短一小会里面，龙艾琳已经跟她们两个说了少说有个一千字的内容了，嘀嘀咕咕，嘀嘀咕咕，她声音又好听，显得魔性又好笑。
　　那种懒洋洋的拖长着调子的声音。
　　江涵偏过头，看着龙艾琳眨着眼睛凑过来的样子，点点头道：
　　“如果不麻烦你的话？”
　　虽然说这是工作中，但这是最后一个运送地点了，并且之前也有空出来的时间（江涵才知道每一单运送的时间可以多报一点，这样就可以剩个半小时或一小时浑水摸鱼了），再加上艾琳可是大客户。
　　“不麻烦不麻烦，是我太过于任性想要你们留下来聊聊天了，啊啊，太久没有和人见面了导致我有点失去控制了，不过放心好了，只是指我的倾诉欲上面产生了奇妙的失控状态。哎呀，也不知道当初艾琳是不是把多余的八卦心和控诉欲望灌给了我，还是说拿来作为化身素材的那条巨大黄玉龙其实就是个话痨……”
　　龙艾琳碎碎念的嘴巴不停，同时慢悠悠的往旁边的酒架子走去，见到了汤雯小姐又愣了下，一下就认出来了这位玛丽特赛车频道主。
　　这下可了不得了！
　　龙艾琳直接抓着汤雯聊着玛丽特赛车的事情，还有她节目中的事情。
　　过了一小会，她才从酒架子上面取下来了一瓶松果伏特加，挂着懒洋洋的笑容，欢呼道：
　　“乌龙茶来咯。”
　　“……”
　　咕咚咕咚……
　　江涵凝视着面前冒着浓郁酒香的看着挺像乌龙茶的液体，和汤雯小姐对视一眼。
　　都有点无奈。
　　“请喝请喝，啊哈哈！最近我才被本体放出来，招待不周的话也请见谅……隔壁家的浣熊很失礼啊，总是顺着温泉河坐船过来，和我家的温泉猫灯们发生激烈的战争……”
　　龙艾琳热情非常，给江涵和汤雯两人满上了杯子。
　　“……”
　　“那么我就，就先多谢你的招待了。”
　　汤雯小姐先咽了口唾沫，举起杯子，小口的抿了一下，随后眼睛发亮：
　　“唔！好喝！”
　　在旁边等同伴先喝的坏猫魔女，也将杯子凑近到面前。
　　好香的酒。
　　她想道，接着一口饮下，那醇厚的酒水味道却出乎意料的清香，但又有点辛辣，就像是烈酒混入上好的茶花茗中一样。
　　呼吸之间只觉得芳草萋萋，鲜花摇曳。
　　吐息之余，唇鼻又留有酒香。
　　喉咙微微辛辣。
　　胃中温存回暖。
　　清醒之后，江涵便望见了玻璃杯那晶莹的杯底，同时呼吸着那残存的酒香。
　　旁边传来懒洋洋的碎碎念声音：
　　“不错的茶水吧。”
　　江涵望过去，看见龙艾琳有点害羞的把一瓶已经喝干净的金伏特加瓶藏在身后。
　　“非常香的松果伏特加，里面似乎加了很多花茶提炼汁？”
　　江涵抱着探讨的心理问道。
　　不过龙艾琳一下子就快活起来，像是被触发了什么开关一样，像是机关枪的一样介绍起了她加了什么，加了什么。
　　忽略掉无用信息后，江涵从中提炼到了艾琳的宝库里养着一种叫做熔岩酒猫灯的特殊猫灯，这些特殊猫灯可以把酒水加工成熔岩酒特质的美酒，再加上各种各样的花蜜与果实，就可以制造出这种味道极美的醇厚酒水。
　　艾琳做首席的那段日子里，确实是收刮了不少好东西。
　　……
　　……
　　酒过三巡，江涵才发现眠龙艾琳的酒量到底有多夸张。
　　在汤雯和她喝一口酒的时候，基本上龙艾琳就是一瓶差不多吹完了，并且喝了个起码十来瓶在魔女概念中都属于‘烈酒’的金伏特加，还神采奕奕，脸蛋才刚刚发红，慵懒的声线连颤音都没有。
　　换算一下，这已经是接近一桶金伏特加了。
　　一桶金伏特加的含金量，大概是能够灌倒埃德温娜和布丽奇特这种古龙魔女了。
　　不过随着喝酒，魔女之间的友谊也快速开花，不一会就开始姐姐妹妹的喊起来了。
　　“龙艾宝，你是小艾宝的哪些部分组成的啊？”
　　江涵观摩着工坊中的龙艾琳手工产品，说道：
　　“如果不方便说的话也没关系，我只是稍微有点好奇。”
　　龙艾琳高声回答：
　　“这倒是没有什么不方便说的啊，倒不如说我的资料其实在网络上面可以查的到的哦。”
　　“啊？”
　　江涵瞪了瞪眼：
　　“网络上连这种资料都可以查到的吗？”
　　汤雯点点头：
　　“大概可以，如果艾琳小姐一直很守规矩的话，我可以演示给你看……龙艾宝，这里有电脑的吧？”
　　“有的有的，二楼请~”
　　龙艾琳笑眯眯的招招手。
　　……
　　……
　　工坊的二楼更像是一个组装间与巨大的龙巢组合起来的房间。
　　一窝柔软的看着就非常奢华的垫子组成的窝状睡巢，以及在旁边的厚厚地毯上面准备的下陷式座位与放置电脑的矮桌子，还有数不清的华贵材料，精美宝石堆成的龙巢必备装饰藏宝洞。
　　而组装间则像是复古的蒸汽动力风格的装配室，只不过在黄铜、齿轮与蒸汽炉的伪装下是相当高科技的配置。
　　“电脑就在那边哦。”
　　“谢啦，有密码吗？”
　　“没有哦。”
　　……
　　在两人对电脑动手的时候，江涵好奇地打量装配室正中间的装配桌上面物品。
　　她靠了过去。
　　装配桌上的道具有着极其复杂的机械结构，以及打开来的复杂齿轮、轴承、活塞，以及更为复杂的传动机械设置。
　　这也是引起江涵注意的第一个原因：
　　这玩意儿居然是魔女中很少见到的机械动力装置。
　　第二个原因则是因为放在装配桌旁边待用的素材。
　　其中就不乏大量的黑源质锭。
　　“龙艾宝，这个是什么？”
　　江涵指着桌上的东西问。
　　龙艾琳走了过来，看了眼，歪了歪头：
　　“一个机械伞，我准备用黑源质锭打造一柄蕾丝伞，但发现了，如果使用黑源质锭做伞面的话，那么要支撑把它收起与撑开的力要达到一个恐怖的重量，就需要用精炼莹红石做伞骨，那这样这伞骨又太重了，得设计齿轮来减轻打开和收起的力，一般的齿轮又支撑不住，所以……”
　　“哎呀，得了得了，我们还是去看看电脑吧！”
　　江涵又想起了自己‘水多加面，面多加水，水又多了就淦他娘的拉满’的故事，一阵心虚的就跑过去汤雯旁边。


第276章 富猫
　　顶级魔女的资料，除去关键信息之外，大致的简介基本上都会贴在魔女名册网上面。
　　江涵自己的讯息是：
　　江·五太湖·01561·涵
　　年龄如下。
　　就职区域如下。
　　工作号码与邮箱如下。
　　‘海妖属魔女，于未知年月日转化为了猫属性海妖魔女’
　　魔杖编号如下。
　　‘拥有某某某巨猫领地’
　　……
　　基本来说，消息还挺齐全。后续还会贴出最新一期纳税后的工作职位等等，非常方便查询，也方便别的魔女有事情想要寻找她的时候，能够找到一个确切的联络邮箱或号码。
　　魔女名册网由魔女机关负责运行，全世界通用，跨越了国与国之间的距离，地区与地区之间的缝隙，连接了全世界魔女的资料并且只要上网就可以查询的到。
　　即使是龙艾琳这样的化身，也可以查询到基本的资料。
　　江涵和汤雯能从网上得知龙艾琳居然是个‘手工直播频道主’，平时里会在艾琳开办的‘最初魔法频道’里开播表演如何制造机械动力的装置，以及各种各样有趣的魔法设备。
　　还真是个工坊主。
　　“……”
　　江涵心念一动，从口袋里面摸出了自己的蚀骨光剑艾德琳。
　　龙艾琳刷的一下转过头，看过来。
　　“龙艾。”
　　“嗯？”
　　“你能帮我保养下我的光剑吗？”
　　江涵话音刚落，手中的光剑就嗖的一下被龙艾琳拿走了，这位大艾琳长相，性格却像是小孩子一样的魔女欢呼雀跃起来：
　　“喔喔！是幽灵古堡的最高级手艺，之前本体也拿到了一柄但不肯给我好好看看！这下我可以好好研究下这个手艺了……嗯？什么，你说保养？啊哈哈！当然可以，我的手艺可是连最优秀的魔女工匠都说好的，毕竟我的技术就是跟那边偷学的！”
　　“等，等等。”
　　江涵拉住了对方，犹豫了一下，从尾巴里面掏出了一个两块标准大小的黑源质锭递过去，心疼道：
　　“顺便，顺便帮我加工一下。”
　　艾琳和安洁在运营黑源质锭的同时给予江涵的分红全部都是以黑源质锭来支付，并且是按照‘当时价位来支付’，而现在已经涨价了将近340%，也就是江涵的分红也翻了340%，全部以黑源质锭支付的话，每周都能弄到一些。
　　不得不说这种以‘克’为单位计算的珍贵矿物，用‘公斤’的份量拿出来的时候，给人的震撼感是无与伦比的。
　　汤雯小姐直接眼睛都发直，盯着这几块黑源质锭一言不发。
　　龙艾琳也发出了惊喜的声音，用闪电般的速度卷走了黑源质锭，笑眯眯道：
　　“好的好的，那么报酬？”
　　她伸出骨节分明，修长纤细的爪子。
　　江涵咬咬牙，摸出一块五十克的小块黑源质块放到对方的爪子上面：
　　“够了吧？”
　　“绰绰有余啦，姐妹！”
　　龙艾琳虽然声音很喜欢拖长调，但动作却一点也不慢，她如闪电般跑到了装配台前，拿出了一个激光锯噼里啪啦的锯了十多秒，又闪电般的闪到了江涵面前，抓住了她的小爪子：
　　“给。”
　　江涵掌心中多出了一小块黑源质块。
　　龙艾琳发出愉快地哼声：
　　“承蒙惠顾，总计十六又五克。三天后我会找个姐妹艾琳送到你的巨猫岛上，记得签收哦。”
　　龙艾琳对于其他化身的称呼就是‘姐妹艾琳’，江涵点点头：
　　“我会注意的。”
　　……
　　……
　　“你们不知道这只猫有多富！”
　　“两块黑源质锭！起码五公斤！”
　　“太富了，富的让我差点就想抢了这猫了，就是我打不过她！”
　　回到酒馆中后，汤雯小姐手舞足蹈的跟姐妹们讲述着江涵拿出来的黑源质锭，惹得极其缺钱还缺素材的杜凝妆盯着江涵，眼睛都不眨一下。
　　凝妆宝宝喃喃道：
　　“涵宝，你我姐妹二人感情怎么样？”
　　“姐妹，那自然是情比金坚……怎么了？”
　　江涵抱着自己的尾巴，小心翼翼的自己揉着。
　　杜凝妆一听这回答，喜笑颜开：
　　“那我研究的赞助……”
　　江涵抱着尾巴嗖的一下钻到了旁边的巨猫窝里，卷起了厚厚的毛绒毯子把自己裹起来，只露出猫耳与眼睛，发出了警惕的声音：
　　“那恐怕得恩断义绝了。”
　　“哎哟，姐妹。”
　　……
　　……
　　晚上的客人逐渐多了起来。
　　但让江涵比较满意的是，雪楠湖的客人不像是魔女市集的客人那么的……好奇，以及多手多脚。
　　雪楠这边魔女之家的客人主要是有一定财富积累的中产阶级魔女，比如说公司的管理层魔女，小领导魔女们，散步散着想要喝一杯的富绅魔女，又或是退休老兵魔女不想要平静的生活而前来魔女之家一边喝酒一边呼朋唤友准备去打猎之类的……更有长辈魔女带着小辈魔女出来见世面的……再加上居住在雪楠的富裕魔女们。
　　这些客人们的素质不差，不会狂野去撸江涵的尾巴，还有猫耳朵。
　　顶多是含带矜持的捏一捏，摸一摸。
　　就跟摸别的巨猫灯一样，还有别的猫人一样。
　　魔女之家最近还引进了狐狐和猫人族作为服务员，一口气把所有魔女都升级到了小领班的职务上面，可以说是都提升了她们的职位与工钱，大伙也乐意。
　　应付完一桌身份尊贵的魔女后，江涵舒了口气，躲回了吧台，悄悄自己揉了揉自己的尾巴。
　　坐在旁边正在调酒的路洁珊看了她一眼，点了点嘴唇：
　　“亲爱的，你的客人做了什么？”
　　“别叫我亲爱的。”
　　江涵瞪了路洁珊一眼，随后嘟着嘴又抓紧揉了揉自己的尾巴，想了想，还是倾述道：
　　“一家刚搬进来雪楠湖的家庭，她们家的小魔女没怎么见过猫魔女和巨猫魔女，就过来看看，呜啊，还差点把我尾巴毛都搓掉了！”
　　她嘟嘟囔囔抱怨道：
　　“也不知道为什么要搓我的，我旁边就是只巨型毛茸茸。”
　　路洁珊安静的聆听着，同时不忘记调好酒水放在吧台上。
　　她侧过头，紫色的眼睛稍微睁大点：
　　“大概因为你漂亮吧。”
　　“漂亮吗？”
　　江涵对这种话题已经比较得心应手了，没有再像是过去那样闹了个红脸，反而单手捏了捏自己的脸：
　　“我觉得还行吧？”
　　外貌来说，江涵认为自己也就是魔女水准的‘漂亮’，并没有达到所谓的‘绝色’，不像是某个只有二百多点魔力，但漂亮的让魔女机关都给她发工资做形象大使的女人那样。
　　她倒没有靠这张脸蛋吃饭的资本。毕竟魔女就是高颜值的生物，路上的新人不说好看，起码也是不难看，五官端正，皮肤白里透红的健康人。
　　“结合身材的话。”
　　路洁珊转回了头。
　　……
　　喵嗷！


第277章 度假计划
　　魔女之家的收入来源，因为江涵做吧台，也稍微统计了一下客人的数目。
　　她发现了雪楠湖的顾客虽然出手大方，但人数还是不算多，如果算上人工费用，巨猫们的雇佣费，猫人和狐娘的雇佣费用，一天下来，营业额赤字足足达到了两三万元。
　　但是如果算上了酒水销售额的话，流水惊人的高，达到了将近六万元的纯利收入！
　　这可是一个夸张的数字。
　　怪不得秦舜英想尽办法拉拢有前途的魔女，但凡有一个大魔女进入到了稍微高一点的阶层，带来的牌子效果就是不可估量的价值。
　　现在整个魔女之家进入到了极其极其奢华的四班倒，再加上固定的每天八个小时关门时间，杜凝妆这种魔女只需要工作四个小时就可以去休息室浑水摸鱼了。
　　当然，仅限于魔女。
　　女巫、狐狐、猫娘们还是两班倒，每班八小时。巨猫们则是三班，只需要五小时一班（巨猫的时差比魔女们多一个小时，所以会早下班一个小时，也是巨猫作为魔女最喜欢的伙伴的优待）。
　　最近秦舜英还买了那种能够面对面就可以申请假期的机器，就摆放在魔女之家的门口，据说这个摆放也是有大讲究。
　　魔女每天来上班的时候，看见门口的请假机，一下子生活就有了盼头，工作热情也就上升了。
　　而魔女下班的时候，则本来就开心，直溜溜的往前走也不往后看，就看不见门口的请假机，也不用担心忽发奇想请个假什么的……
　　但这终究也只是据说。
　　江涵最近就打算再请一次假，去自己的巨猫岛待个两周，把噩梦工厂什么的做好，还有把她想到的一个可怕用途的机器的图纸重新整理一遍。
　　这两者的工作量，需要一个舒适的度假才能够完成。
　　……
　　盘算着度假，盘算着假期，还盘算着怎么让噩梦猫灯们快点把噩梦工厂做完，江涵在吧台浑水摸鱼了一会之后，就看见从巨猫窝旁边的魔女窝里钻出来了有着大长腿的柴樱小姐。
　　柴樱小姐身后跟着一位新来的魔女，江涵记得名字好像是叫做常沁还是什么的。这两人出来后就跟吧台的江涵还有汤雯打了声招呼：
　　“姐妹，换班了。”
　　“喔！”
　　江涵和汤雯齐声欢呼了一下，从椅子上下来，迈着被店长强行训练出来的淑女步，直接走入到了魔女窝里面。
　　魔女窝仿造着隔壁的猫灯窝，有着大大的毛绒毯子，陷地式的大沙发，还有家庭影院。江涵和汤雯进去时，正好看见了魔女之家的员工们正在看一部叫做《真爱不渝》的电影，杜凝妆和楚虞君并排坐着，手里捏着龙木做的烟斗，一脸沉思。路洁珊则手里握着长烟斗，快活的叼着，同时单手不断地把玩着她自己的头发。
　　旁边混迹来的挖宝猫灯揉着自己毛茸茸的肚子，摊着腿，喵嗷喵嗷的和头上的挖宝小猫灯讲解着剧情。
　　江涵找了个舒服的靠近挖宝巨猫的窝，拉着汤雯坏心眼的往前一倒，带动着对方往下砸。
　　汤小姐连忙捂住嘴，同时空中往后翻身，扑腾一下趟入了大大的毛绒窝里。
　　两人的震动被旁边感知敏锐的寻宝猫灯感觉到了。
　　那毛茸茸的猫脸转过来，不明所以的喵嗷两声后又转了回去，看向了电视。
　　“你干嘛？我鞋都没脱呢！”
　　汤雯没好气的瞪了她一眼，鼓了鼓脸，但还是压低了声音。
　　在电影院里不大声喧哗是常识……不过在魔女窝里，这也不算是必须的，毕竟有的时候别人还是会放电影看，只不过在所有人都闭上嘴巴看电影的时候，那还是不要挑战极限了。
　　汤雯坐起来，踢掉了腿上的高跟鞋。
　　江涵有样学样的踢了踢，不过没踢掉，又之后弯腰伸出食指划入高跟鞋的缝隙，轻轻一勾，脱掉了就往旁边放好：
　　“我袜子勾丝了，还破了个口。”
　　看着小腿和大腿上的勾丝状态，江涵抿了抿唇。
　　汤雯探过头看了眼，嘲笑了声：
　　“谁叫你动作这么大呢？而且动作那么迅猛，大家都走着淑女步，你倒好，每秒比我们多走个两三步，活泼的跟个吃饱了没事做的猫灯一样。”
　　“喵嗷？”
　　探宝巨猫灯又回过头来看着她们。
　　胖乎乎的巨猫灯歪歪头，最终还是转过头去。
　　江涵掩了掩嘴，更正道：
　　“嘿，没常识的汤宝，你怕是不知道，猫灯一天最多走十分钟路就想歇了，在巨猫领上，巨猫办公的地方离开饭的地方有十分钟路程那就算是流放了，除非搭建能够搭乘巨猫的小推车，不然她们都不乐意。”
　　“喵嗷？”
　　探宝巨猫灯转过头，眨了眨大大的猫眼，又喵嗷喵嗷的顶着大批的小猫往旁边的猫窝挪了，挪了半个身位。一个身位对于巨猫来说，太长了！
　　江涵捂住嘴巴，在憋的难受之余偷偷看向旁边。
　　不出其然，汤雯也在捂嘴憋笑。
　　“……”
　　“汤宝，度假的事情，我之前忘了问你了，你要请假去哪里玩？”
　　江涵伸出爪子揉了揉汤雯的肚子。
　　汤雯拍掉了猫爪子，面露思索之色：
　　“我挺想去一趟你说的斑鸠盐湖的，但是，最近不是已经逐渐进入到了度假旺季了吗？我又不像是……”
　　她抓了抓江涵的脸：
　　“不像是你这富猫，带上温泉毯，带上帐篷车就可以到处去玩。”
　　喵嗷喵嗷。
　　江涵挣开了之后，揉了揉脸蛋：
　　“旺季有这么可怕吗？”
　　不知何时凑过来，手拿着烟斗的楚虞君插话道：
　　“有。”
　　她抽了一口，嘛叽嘛叽地说道：
　　“有意境的山顶温泉，差点变成大澡堂；山下的温泉又看不到好风景，被规划为露营区的地方，更是搭着大量帐篷，感觉比平时能见到的魔女都多。”
　　瞧瞧，瞧瞧！
　　这就是魔女的矫情！
　　喜欢住在人少但热闹的地方。
　　喜欢人多但又幽静的旅游景点。
　　而且更难顶的是，一说到这些矫情的事情，旁边的路洁珊也靠了过来，吐槽了一句：
　　“我讨厌那种地方，去一次都有可能会遇到十个和我做过好闺蜜的女人。”
　　江涵眨眨眼：
　　“说到度假……我正准备在我的巨猫领那边开发一块靠近巨猫树的大山作为度假景点，如果……”
　　“富猫，免费吗？”
　　汤雯在她没说完，就已经双手捧住了她的爪子。


第278章 选址
　　在跟同事们说好了，免费提供巨猫领的宿营地使用权后的第二天，江涵去到了巨猫领准备。
　　她比其他人的假期要多不少，在汤雯等同事们只能扣扣索索掏出来一周的假期时间的时候，她可以轻轻松松的申请到了两周假期，还根据‘要把巨猫领改造’的事务，拿到了魔女之家的帮忙许可。
　　许多伟大的魔女都欠下过一些小人情。
　　这些小人情食之无味弃之可惜，也被魔女之家拿来作为给忠实员工的奖励……
　　至于江涵为什么只待了一年多就算是‘忠实员工’，这也是一个合理的绩效表给出来的合理提拔，没有什么大问题。每个魔女之家分城市的店长们都听说了，秦舜英运气好的抓到了一个顶级魔女胚子，而手底下有这么好胚子的秦店长自然说话也硬气不少，时不时就让别的店长来自家店里学习。
　　而来了的店主嘛，一看，傻眼啦！
　　光这一店的巨猫灯服务员就不是‘能学习’的东西。
　　在这种背景下，江涵的带薪假自然是越堆越多，要不是她挺喜欢去店里和姐妹们吹水聊天的话，恐怕江涵自己能够一个月做一休二十五，还有四天留给点名的超级豪客。
　　秦舜英店长给她的‘人情帮忙许可’，正是这个世界上最负盛名的魔女。
　　也就是安洁莉特的帮助请求。
　　……
　　江涵的巨猫领，围绕着核心猫湖的湖畔的三分之一大小是一片比较原始的山丘，因为本来是为了建造巨猫火炉工场腾出来的位置，后面发现了更加优秀的选址，于是这里就荒废下来，在猫猫们不断搬运石头进来的状态下，成为了一片闲杂猫灯的山丘。
　　在决定制造一片旅游露营区的时候，江涵就再度把目光放到了这里。
　　临近巨大的猫湖，在山丘后也是茂密的山脉猫村（一种在巨大裂谷两侧建造只有能自由漂浮的喵嗷们才能方便居住的猫村），种植着各种荧光花与树的荧光种植区也在旁边，虽然对于猫灯来说不算是一个方便的地方，但对于景观来说，相当的美好，只需要建造巨猫小推车就可以做成巨猫们的观景区。
　　而巨猫们本身也会成为魔女喜欢的景观。
　　不过要把一堆小土堆，小石堆，变成险峻巍峨，又美丽休闲的温泉山。
　　这需要的魔力，这需要的力量的控制力已经不是江涵所能够提供的了！
　　她现在如果想要，随时可以用水淹没一座山脉，用腐蚀的魔女之毒将山峰消磨，最终通过长达数周的工作让类似于华山、泰山那种大型山脉消失。
　　但若要反过来，创造一个华山或泰山级别的山脉，她是完全做不到的，即使她的力量层级已经远远高于一般的创世主之类的伪神生物也做不到，没有经过专业的训练，没有长达数十年的耐心，一个魔女很难做到这种事情。
　　因此，只能请‘能够做到这种事情’的魔女过来帮忙了，消耗掉一个小人情。
　　……
　　在巨猫树把地图沙盘拿出来后，江涵这次没有召集巨猫们商量怎么弄了。
　　巨猫们虽然一个个拥有强大的力量，但改造大地形？
　　尚若不想看到缝合怪山脉的话（那种风土雷火四个属性的山峰堆在一起），那还是别了，巨猫们各自的小心思特别明显。
　　江涵凝视着窗外，水下正在发出大量荧光的猫湖，猫耳朵抖了抖。
　　一个充满着平静，没有拿腔拿调，但也没有丝毫热情的无起伏的声音从她的身后传来：
　　“这片巨猫湖的景色真不错，你选择的露营区的位置也挺好。”
　　安洁莉特走到了江涵旁边，抬了抬眉：
　　“还有这么多巨猫灯在，我想一旦开业的话，预约名单恐怕要排一个月。”
　　“安洁。”
　　江涵转过头，抿了下唇，双手放在小腹上：
　　“我会给你准备一个私家用的露营地的，就在这个露营区，作为你给我帮助的回报之一。”
　　请最终魔女出手不仅仅需要消耗人情，足够的财富也是需要的。
　　一个专用的度假区虽然不算什么，但如果这是在巨猫领上面的度假区的话，价值一下子就上来了。
　　即使是安洁也没有在巨猫领上拥有过独立的度假区（虽然她开口要肯定有猫给！）。
　　“唔，还算不错。”
　　安洁今天穿着一身简简单单的姬袖红蓝裙，腿上套着有着红蓝细纹的白蕾丝长袜，被同样颜色的手袜包裹的修长手指上佩戴着两枚戒指。比较奇怪的是两枚戒指都佩戴在食指上面。
　　她注意到江涵看自己的戒指，就把手在江涵面前晃了晃：
　　“最新出的传感力戒指，可以让两个魔女共用一个空间储物，也可以用来借用对方放在戒指里面的部分魔力，非常有趣的小东西。”
　　魔女的法术道具已经进步到这个阶段了？
　　江涵有点吃惊。
　　在她刚穿越过来的那段日子里面，储存魔力的道具还是非常昂贵的东西，只不过似乎随着时间的发展，魔女发明了越来越多可以存储部分魔力的东西，当然，价格也不便宜就是了。
　　像是安洁手上这对戒指，估计价格不便宜，因为储存魔力这个特性是很昂贵的特性，反而是那个双人共用的存储空间不算值钱。
　　江涵盯着看了一会。
　　“……你很喜欢？”
　　安洁没有表情的问道。
　　江涵抬了抬眼，下意识的鼓了下脸：
　　“造型很好看，尤其是那枚红宝石的，你从哪里弄来的？”
　　作为很富裕的魔女，安洁的这对戒指上面自然是镶嵌着魔法宝石的，并且颜色也是她的主题颜色，一蓝一红。不得不说，只有颜值和身材到了安洁这个级别的魔女，才能够驾驭得住这种死亡配色。
　　安洁低下头看了眼：
　　“宝库里面随便选的，似乎是，似乎是某次打赌艾琳输给我的东西。而这好像是她手下的一个盛产魔女宝石矿的空间里的产物，我也不大记得，价格不算太昂贵，但颜色我很喜欢。”
　　据不可靠的传闻，每年最终魔女过生日，富裕的魔女们不知道送什么的时候，就会直接选择红宝石或蓝宝石，又或是红水晶和蓝水晶中的精品给她。
　　江涵眨眨眼，有点羡慕这种魔女过生日的时候有别的魔女借着‘祝贺’的名义送珍贵产品。
　　“……”
　　安洁从手指上摘下了两枚戒指，拿出红宝石那枚放在江涵的爪子上面：
　　“听说到了巨猫的领地，得给巨猫一些礼物的这种传统，这枚戒指就送你了。”
　　“诶！”
　　江涵有点手无足措，想要把戒指还回去。
　　安洁则发出了一个很轻的笑声：
　　“我在里面存了一些我的魔力，一旦触发可以很快的呼唤我。我听说上次你差点被伊芙哈金斯砍了对吧？如果当时你持有这枚戒指的话，她可能只能给你一份礼遇。”
　　“可是……”
　　江涵的猫灯本性虽然越看这戒指越觉得‘是猫的’，但魔女的本性还在提醒她这是份贵重的礼物。
　　“就当做是我的投资收下吧，未来可能有一日我需要你的帮忙，就当做这是一份人情吧。”
　　安洁那对红宝石一般的美目，和戒指上的红宝石相对应，令猫移不开眼睛。


第279章 第九门法术学派
　　将山脉拔起。
　　将地脉扭曲变形为用来把矿物质水泉煮开的热水器。
　　控制整个巨猫领的魔力发生机制创造一片优美的山脉上的麦田。
　　创造从山体上面喷涌而出的八道巨大的温泉瀑布，并形成八条横贯巨猫领最后绕个圈流入到巨猫湖的温泉长河，同时还能够不伤到哪怕一只猫灯，或是巨猫灯的领地。
　　魔法在她的手中就像是‘奇迹’。
　　最令猫震撼的是，江涵所看见的这一切，都是最终魔女连喘气都没喘，体表覆盖的超强浓度魔力连削减都没有，在这种极其余裕的状态下完成。
　　江涵大概知道为什么那么多魔女会敬畏着安洁莉特。
　　在安洁这种强大的魔力支持下面，她就是人间之神，近乎全能。轻而易举通过光速的速率变化以及物质分解来‘创造’出‘石材’，通过带有言灵的咒语强行打开元素之门掠夺其中资源来改造巨猫领，数以百万吨的重物甚至只需要用魔力产生的额外念动力就可以推动。
　　这是那种能够在类无限世界里挂牌三个S的念动力。
　　江涵丝毫不怀疑，哪怕只使用着魔力单纯的特性，安洁也可以施展出来传奇法术来。
　　魔女的施法一直以来都是通过魔力模型、改变过的魔法器官进行快速施展，这也是为什么越强大的魔女，学会越多法术的魔女，她们的身体会越来越强的原因。魔力是无害的介质，比地脉能量还要养人，当魔力流淌在血管中的时候，魔女自然而然的就会长寿甚至是长生。
　　而最强大的魔女，譬如说安洁，她可以无视掉这条规律进行施法。
　　如果用游戏的术语来说，那就是安洁就是那种打开了修改器的玩家，能够无视掉绝大多数的魔女施法守则。
　　用现实的话来说，那就是这个类型的魔女已经是近乎全知全能，她想要施放法术，那么法术自然就会通过她的记忆的法术模型进行释放，而不需要让体内的器官充能，通过咒语、手势或施法媒介施放法术的这两个步骤。
　　其中技艺已经达到了寻常魔女想象不到的程度。
　　安洁施法的时候没有避开江涵，大大方方的撤去了施法帷幕（专长，用来避免敌人看到自己施放法术的过程，也可以用来平时隐藏自己秘密的技术），让旁边好奇的江涵看了个痛快。
　　“安洁，你似乎……”
　　江涵感觉到最终魔女的善意，小心翼翼的甩动着尾巴，望着眼前正在被加工的巨猫山脉，试探性地问道：
　　“你似乎施展的不是化石为泥的这种常见的施工法术，更像是一种幻术？”
　　传说中安洁莉特对幻术造诣一般。
　　安洁在保持施法专注的状态下，还能够保持着正常魔女的活力，转过头眨了下眼：
　　“差不多，等你的法术精进到一定程度的时候就能够理解了，幻术可以作为引导的力量使用，最后再填充如诸如这种代码……”
　　她伸出没有活动的左手，轻巧的一拉。
　　空气中突兀的被她拽出了一张羊皮纸，上面书写着密密麻麻的代码。
　　江涵从没有见过这么复杂的代码，这些代码并不是由英文字母组成的，而是纯粹的数字，其中混入了一些猫咪一样的符号。
　　“数字代表着源代码，但即使知道了源代码后，我们默念出这种代码也是没有用的，代码是不会被读取。因此我创造了这些猫咪符号，代表着代码的意义与作用，比如说0401000091这个代码代表的是【表层泥土含量13%】，那么我要把它作为什么样的代码使用呢？黑猫，黑猫代码代表着【作为覆盖泥土使用】。”
　　安洁莉特露出严肃的表情：
　　“整个代码系统庞大与繁缛但却又简洁至极，为了能够方便实用这种代码法术，我使用幻术录取‘一座山脉’的基础资料，然后再把这个幻术得到的山脉替换掉这个区域的空气，从而导致了‘这里缺失了代码’的结果……”
　　江涵猫耳朵一立，兴奋道：
　　“然后它就会自动修复Bug？把缺少的代码填上？”
　　望着兴奋的江涵，安洁摇摇头：
　　“不是。代码缺失的状态在整个世界都很常见，每次地脉变动，每次空岛漂浮，都会产生一箩筐的‘无法读取数据的Bug’，修复Bug并不是这个世界的目的，世界的运行没有目的，只有规律，代码缺失下，这座‘不存在的山脉’就会自动拷贝一个代码表，告诉我‘这座山缺什么’，然后我就可以按照这个表格创造物品进去，从而制造……一座山脉。”
　　“诶……”
　　江涵拖长了调子，看了看眼前飞快成型的巨猫山脉，还是抓了抓脸：
　　“这已经足够厉害了。”
　　“嗯，这算是我开发的第九学派法术了。”
　　安洁将巨猫山脉的顶峰开了个口子，再次炸出了一个温泉湖，并制造了一个梯田式的景观将温泉导到第二高的山峰中的数十个小湖里，并制造了天然的石壁屏障，以及以及一片片小的山上草原，再加上一个半月悬崖上的温泉湖形成的温泉瀑布。
　　远远地看着，就仿佛能够感觉到轰隆隆的水流，还有那散布着的白色蒸汽。
　　山脉旁边，已经有好奇的巨猫灯摸过去了。
　　不得不说，这些好奇的生物确实是过分作死，自从安洁和她们领主江涵的友好关系暴露之后，连带着这里的巨猫也不怕安洁了，看见了安洁正在施工的场地，还扑过去用尾巴戳戳着玩。
　　安洁莉特不得已的用泥土捏了几只泥土巨猫像，也喵嗷喵嗷的和这些巨猫灯们打闹，才把这些猫引开。
　　不得不说这就是最终魔女的力量，随便捏点人偶也是传奇级别（偏弱）的水准。
　　“还需要点时间。”
　　安洁皱着眉头忽然摇摇头，她挥挥手，那令江涵都觉得惊艳的巨猫山脉瞬间被抹掉了一半……
　　最终魔女阁下，众所周知，这位宅宅女之王对于景观的要求有着精益求精的精神，也就是……稍微有点强迫症。
　　江涵就站在旁边，看她把那座山脉毁了再造，造了再拆，过了好几个小时都没搞定。
　　……
　　“安洁，你需要这边准备晚饭吗？”
　　江涵看时间快到吃晚饭了，就问了一下还在和那座山脉较劲的安洁。
　　“……很快，我过一会就来。”


第280章 猫大餐
　　暖色感。
　　要让一个场景看上去舒服，舒心，充满了度假的休闲感，那么最好的配色就是暖色。
　　在明亮的夜色中，数十种不同的暖色光芒的荧光植物在白茫茫喷发水汽的温泉中显现出来，流向一片悬崖边阶梯式斜向打造的一个个水池，在水池旁边欣欣向荣的小型屋子与洞穴房结合的住所，能够俯瞰整片猫湖的度假区，最后只需要沿着一层层的水楼梯往上走就能抵达山顶的清新草原。
　　……
　　在安洁莉特的脑海中，这副场景已经十足的显露了出来，并已经开始慢慢地打造了。
　　单调的石头美景并不令魔女喜爱。
　　安洁决定创造出不同形态正在打闹的巨猫雕像来进行景观与温泉壁的填充。
　　由于她感觉到江涵比较喜欢东瀛系的一些文化（江涵老二次元了），她决定在第二条温泉下流的长支道上面，设置类似于神社的鸟居，不过设计应该叫做‘猫灯居’，因为外形设定是两旁的柱子替换成两只毛茸茸胖乎乎的巨猫顶着一条横着的雨木做的横柱，上面放置喂食猫灯的小吊篮。
　　这样，猫灯停在上面，会给游客们带来更加不可思议的观感。
　　“安洁……”
　　说不定偶尔还有巨猫停靠在上面，这也是意外的惊喜……
　　“安洁。”
　　唔，最好再增加五个猫村的建设提供猫灯产出，顺带让猫灯维护地脉……呵呵，这种小东西维护地脉的效果非常的不错啊。
　　“安洁！”
　　随着脸部被戳击的触感，安洁下意识的单手三指贴在脸上，转过头。
　　看见了江涵鼓着脸，头轻轻的往左肩倾，右手举起来，食指单独竖出。
　　“……”
　　“安洁！！！”
　　江涵又大声的喊了声，同时又戳了戳安洁莉特的脸蛋，方才看见安洁抿唇，同时擦了擦额头的汗，那银色发丝好似靓丽的缎子，根根卷起，又有被贴在额头上的。
　　“别叫的这么大声啊，你这猫。”
　　安洁面无表情的把头发往后卷。
　　望见她这副悠哉样子，江涵就气不打一处来，发出了几乎像是生气的巨猫灯才能发出的喉咙‘喵嗷嗷’的声音。
　　好吃的菜品都快要凉了，今天因为最终魔女要过来，江涵特地通过猫耶塔的关系，把首屈一指的巨猫厨师猫格恩给请过来给最终魔女阁下奉上巨猫灯的猫界美味菜品。这些菜品有些需要一定时间内做好才可以端上桌，错过时间了就不好吃了另外一说，最重要的是，这会惹怒罕见的神秘系巨猫大象巨猫灯猫格恩，这位大象巨猫灯可是巨猫灯厨子的教师，猫徒满天下的那种！
　　最重要的是，大象巨猫灯有着毛茸茸的像是猛犸象象鼻的猫尾巴，以及嘴边有两根猛犸獠牙。这种巨猫太好玩了，不得不让安洁好好看看。
　　江涵叉着腰，用尾巴戳了戳安洁的肚子，哼哼道：
　　“再不用餐就晚了，你就看不见大象巨猫灯了！”
　　“大象巨猫灯？”
　　不出意料之外，安洁莉特有点好奇道：
　　“我倒是见过大象魔女，巨猫灯中也有大象猫灯这种生物啊？”
　　“有的有的，而且是首屈一指的厨师，每周会脱落一条【猛犸巨猫灯的象鼻尾】，那可是绝对的美味，如果不是听说是最终魔女的话，猫格恩可不会把自己脱落的尾巴拿出来做成美味呢！”
　　江涵晃动尾巴，而安洁的眼神跟着她的尾巴晃动而晃动，连带着身子也左摇右摆……
　　“喵嗷！雾仙的尾巴不能吃！不过倒是能让你试试我用尾巴养的鱼……”
　　江涵先抱住了自己尾巴，后面才不甘不愿的这样说道。
　　“那就麻烦了。”
　　安洁露出一个没有情感的笑容，眼睛和眉毛动也不动，但眼神明显能感觉到愉快。
　　她比三无少女好猜，又比三无少女难猜。
　　你无法知道她今天是要给你整活，还是要认真严肃的做事情。
　　江涵也无法得知，但微妙的感觉到对方愉快地情绪后，也捂着嘴巴噗嗤一声的笑了出来：
　　“好啦，你今天做的工程够多了，快来吃饭吧……唉，今天麻烦了你一整天呢。”
　　“到不麻烦，我的工作有我的化身帮忙处理，倒不如说今天即使不过来，我也会在房间里玩一整天的狐狐之魂。”
　　“就不能骗骗我说你今天很忙，抽空来陪我的吗？”
　　“我不撒谎。”
　　……
　　餐桌上面坐着两只替代蜡烛的蜡烛猫灯，这些猫灯奇特的肚子不发光，但尾巴却有着白蜡一样构造，在持续不断的火苗下，能够提供不错的光照。
　　这对蜡烛猫灯经受过训练，在看见江涵与安洁走过来，连忙喵嗷喵嗷的用爪子把餐盘，把餐具什么的整理好。
　　同时发出长长的喵嗷声音。
　　在这声音后，餐桌旁边的帷幕打开，一个有着餐具厨具的厨房巨猫推车从中滑了出来，那胖乎乎的看面相非常憨厚的大象巨猫灯拍了拍圆鼓鼓的肚子，喵嗷一声指挥厨计猫灯们干活，同时，她那毛茸茸猛犸象般的猫尾巴喷出了一串超酷炫的蒸汽，并发出了‘呜——嘟！’这样的汽笛声。
　　头上还戴着顶高顶厨师帽，象征着这巨猫的地位：
　　主厨！
　　……
　　江涵拉着安洁的手，笑眯眯的拉着对方坐在了自己的旁边。
　　魔女和猫灯界的烛光晚餐都不是面对面的，而是并着坐着，更像是闺蜜一起用餐。
　　江涵得意地伸伸手。
　　“喵嗷！”
　　两只早已经被小鱼干贿赂了的烛光猫灯立马屁颠屁颠的端着热手毛巾迈着小步跑了过来。
　　安洁拿过一条毛巾擦了擦手，挑了下眉：
　　“你把她们调……训练的很好。”
　　“猫灯天生就会这个，只要给足小鱼干。”
　　江涵甩甩尾巴，谦逊而又猫咪一样得意的表达‘不值一提’。
　　安洁撩了撩头发：
　　“光这点就没有多少魔女能做到。”
　　“不值一提~不值一提~”
　　江涵的声音都已经变调，愉悦的都抖出了波浪线，也忍不住从袖子里摸出了短柄小扇挡住了白皙的脸蛋：
　　“哎呀，让主厨来介绍下今天的菜品吧。”
　　——呜——嘟！
　　在安洁有点不放心的眼神中，响彻着汽笛声的大象巨猫咚咚咚的左晃右晃身子，用圆滚滚的身体带动着小小的足爪走了过来，那毛茸茸的肚子，令人不禁感叹这真是令人感叹的让猫感叹的Top10胖的胖巨猫。
　　这巨猫动作粗狂，但又意外的轻柔，将装着一条巨大的猛犸象般毛茸茸猫尾的盘子放在了桌子上：
　　“喵嗷！今天是猫格恩，本喵嗷来为你们服务。主食是猫脱落的尾巴！总共准备了六种吃法，首先最鲜美的一段，猫会把它做成刺身，佐以柠檬汁调马蒂尼进行调味……”
　　大象巨猫很喜欢料理自己脱落的尾巴，一开始江涵还吓了一跳，后面才知道这是大象猫灯的习俗。
　　“……猫们准备了猫臼艾果酿的猫果酒，还有新鲜捞到的樱花蚌配椰子炖鸡汤，以及奶酪芝士、蒜香艾草、蛋奶红酒烧三种方式做好的生蚝。”
　　“前菜的口味请问两位坏魔女有什么忌口的吗？喵嗷！”
　　……
　　安洁偏了下头，用询问的眼神看了眼江涵。
　　江涵乐呵呵的甩着尾巴：
　　“没有忌口，猫快给猫上菜。”
　　“喵嗷！心急的坏猫别催促猫了，猫压力很大，猫在给最终坏魔女做菜！”


第281章 岩突猫泉山
　　最终魔女比巨猫领主还要受欢迎。
　　江涵有点酸。
　　她吃巨猫厨子做的料理的时候，都是那些厨房猫灯做的，最后巨猫给做好的料理摆摆盘，放上点调味料就算是完了。
　　而今天！
　　在最终魔女的面前！
　　大象巨猫猫格恩居然亲自操刀了每一款菜，先使用超高的利爪切菜的水准，精密的刮掉鱼皮而不刮伤鱼肉，犹如一位艺术家般通过不断地施加巨猫的力量，把内脏、鱼骨等不能食用的地方从鱼嘴处挤出，在炫技一般的在一秒钟之内剃掉了鱼头上面所有可食用美味的肉，最后混合着香草油快速腌制，把鱼肉抓成了一片片薄如蝉翼的鱼肉片。
　　猫以为这样就完了？
　　还没！
　　大象巨猫还用着强力的汽笛猫尾把鱼肉吹起，同时爪子快速在旁边的磨爪器上无声的一刷！超高温的爪子再度举起，轻巧的一片片鱼肉点击，弹起，在爪子的高温下煮熟而不焦，肉嫩而不散。
　　这还只是前菜。
　　……
　　“可恶，这些猫！这些猫……平时给我做饭不是这样的！”
　　江涵鼓着脸，气鼓鼓看着殷勤的巨猫厨子。
　　安洁拿起造型别致的木叉子，插了块放在保温石上的鱼肉片，卷起，放入口中。
　　下一秒，最终魔女瞪大眼睛，发出了肯定的‘唔嗯唔嗯’的声音。
　　她不露齿，也不吧唧嘴的，几乎很缄默优雅的咀嚼了两下，眯上眼，咽下了鱼肉，并点评了一句：
　　“鲜嫩却清爽，清香而又不腥，应该在爪子上抹了点盐酒与柠檬汁去腥，还有植物油的香气；即使是在女巫最高厨师中，也绝对名列前茅的水准。”
　　“喵嗷！”
　　把蘑菇片搭配牛肉卷端上来的大象巨猫发出了极其大的汽笛与猫叫声，她几乎虔诚愉悦的左蹦右跳了一下，又嗖的一下窜回厨房，用尾巴戳走了两个帮她热炉子的厨子猫灯，从而亲自动手调合锅的油底，甚至细致的撒上了面包屑与蒜蓉进行吸油调味。
　　……
　　舔猫！
　　江涵瞪大了眼睛，咬了咬唇，左转转头盯着安洁，又转回头瞪着那据说‘其实高冷的只会拍肚子的大象猫灯’，气鼓鼓的化悲愤为食欲，猛吃了一堆鱼肉片。
　　不得不说，这甚至比艾琳请她吃的女巫小厨店做的鱼肉还要香。
　　据说到了最最最顶级的厨师之后，猫灯、魔女、女巫三家厨子会根据各自的属性，在各自种族擅长料理的菜品上获得一定的优势。比如说巨猫厨子，就会在鱼类处理上稍有点优势，毕竟女巫厨子平均魔力最多一两千，而巨猫这种处理方式，得在肉体能力上达到一定程度才可以。
　　江涵不得不在心里说了句‘真香’后，美美的品鉴着由巨猫厨子亲爪制作的前菜。
　　“姐妹，关于岩突猫泉山的建设我打算明天去仔细的取下材。”
　　安洁秉承了魔女吃饭爱聊天的习惯，抿了口猫果酒后，用不起波澜的声音说道：
　　“还是得去里面细致的瞧一瞧才可以，还有猫村的设计，我也得亲自去看一眼大部分猫灯的猫村设计才可以。”
　　“岩突猫泉山？”
　　江涵关注的点不是安洁要去取材的事情，而是对方取的名字。
　　她饶有兴趣的停下筷子，抓起自己的低度数猫果酒抿了口：
　　“这是你取得名字吗？为什么取这个名字啊。”
　　“结合地点，与取材地点。”
　　安洁说到这个，语气都愉快了不少：
　　“岩奇月泉是东瀛的一个特别漂亮的温泉山，在山顶孕育着美丽的温泉湖，也是去东瀛旅游不得不看的景点。我对这座山的整体设计参考了它的泉水设计。另半边则采取了东欧的一个叫做突尔罗斯山的山景设计，创造了那种突出的岩盘，突出的能够产生植被的岩盘，因此岩突泉山从此而来，而这里是你的巨猫领，因此中间加了个猫字。”
　　“这也有讲究啊。”
　　江涵双手托着脸，笑着望着安洁。
　　不得不说，认真的安洁确实是非常好看，那句话怎么来着？
　　‘杜灵璇只要不说话就是美少女’
　　同样。
　　‘安洁莉特只要不整活就是世界级美人’
　　安洁说到景观的时候，眼睛都像是在发光，这似乎是让她身心愉悦的事情。她时不时的举手用魔力凝聚出像是真实一样的小小模型展示出来给江涵看，又时不时的高谈阔论着世界各地的漂亮景观以及意向，最后又说到了她收藏的一些异世界的奇妙景象。
　　她在这个瞬间，仿佛失去了那种顶级魔女的辩才，变得就像是个热忱的少女。
　　这样的安洁，既不让人讨厌，也不让人畏惧。
　　“……”
　　“所以你要去那个，喵嗷……那个岩突猫泉山上面进行取材吗？”
　　江涵拿起汤匙，抿了口鲜蘑菇奶油汤，配上了标准的酥皮。
　　不出意料之外都是大象巨猫亲手制作的，美味非常。
　　她拿餐巾点了点嘴唇：
　　“你不是能够通过魔力捕捉整个山体的模型吗？没必要亲自上去吧？”
　　“还是得上去的。”
　　安洁出乎意料的顽固，在这方面，有着所谓的‘匠心’。
　　顺带一提，坏猫们把这种精神分为：
　　【听说过匠人精神】
　　【云过匠人精神】
　　【无脑推匠人精神并做出违背祖宗的决定】
　　以及最后的：
　　【我就是匠人】
　　这足足四个级别，而安洁很明显就是第四个级别，救无可救。
　　安洁一脸严肃地说道：
　　“还得多走两趟，要切身体会到各种状态下的游客的感觉才可以完成，你看，巨猫灯会不会上去看风景？以后会不会接待女巫、陆地人客人？魔女客人们会不会对上山的路产生兴趣？诸如此类，都得亲自多走两趟，以各种各样的心态上山才可以体会的到。”
　　这听上去比寿司之神靠谱多了。
　　江涵点点头，用脸蹭了蹭对方的手：
　　“好姐妹，明天我和你一起登山？”
　　“就等着你呢，姐妹。”
　　安洁发出笑声，难得的感情外露了一下，变得很愉快：
　　“还要你介绍下巨猫给我认识呢。”
　　“你要认识巨猫？”
　　江涵抬高了点音调。
　　“嗯。”
　　安洁抿了口果酒，眼神极为认真：
　　“我发现了，我做的巨猫石像，没有巨猫灯的那种感觉，或者说就是不活灵活现，就像是死气沉沉的只有巨猫外观的石像。我需要多观摩点巨猫，才能够找到让石头都显得毛茸茸的感觉。”


第282章 习性与计划
　　咚，咚，咚。
　　在岩突猫泉山那宽敞的不像是山道的小路上发出了这样的响声。
　　山道两旁的花枝摇摆，长长的猫草摆动，猫灯居下悬挂着的会喵嗷喵嗷叫的铃铛也在不断地摆动。
　　一只软绵绵的巨猫咚咚咚的一跳一个台阶的往上跃动，在她的身后，有超过五六十只小巧的猫灯团子一样的蹦跶着。这只巨猫有着白色的长毛，有着类似于狮子猫的外貌，软软绵绵的绒毛上面不断流淌着空气中的水汽，并结成小颗的冰豆子掉落在地面上。
　　越过了又一节猫灯居后，在旁边的一个观景小平台上，两个穿着宽松长袍的魔女并着肩坐在一起，其中一个有着猫耳猫尾，优哉游哉的看着手机，时不时拢拢发丝，露出雪白的脖颈，同时发出被逗乐了的清澈笑声。
　　另一人呢？身边则漂浮着旧式的机械笔、老式日账本与一台令猫喜欢的老旧打字机。
　　她面容稍微严肃，时不时的细语着什么，声音被打字机的咔哒咔哒的声音打断。
　　巨猫灯只能看见她旁边的日账上不断的被机械笔画上一些图形。
　　巨猫灯摇头晃脑，沉重的毛发将更多的冰豆甩了出来，她拍着肚子咚咚咚的往前走。
　　她极其夸张的对两位魔女这样说道：
　　“喵嗷！猫，猫可走上来了！这可差点要了猫的命！”
　　“可是，你们平时不是能够和巨龙搏斗吗？”
　　安洁莉特咬着左唇，很疑惑地朝左边歪了歪头，朱红色的眼睛中满是不解。她挥舞手：
　　“这段楼梯理论上来说，连一个陆地人走上来也就是出出汗而已的运动量。”
　　“但足够杀猫了。”
　　江涵接过话头。
　　她作为猫灯魔女，深知巨猫们的习性，并给不太了解巨猫的安洁介绍。
　　她还一边说，一边捂着脸，嘟着嘴，瞪着白绒绒的巨猫灯同时很明显的摇着头：
　　“姐妹，你得搞清楚一个概念，那就是巨猫能够和龙打架，不代表她们想和龙打架。巨猫们的天性让她们不会去主动找茬，额，大部分不会主动找茬，绝大多数的巨猫虽然拥有巨龙的速度、体型和力气，但狩猎范围……呵，假如她们家旁边十米之内有披萨店，她们的狩猎范围就是十米！”
　　她望着难得一见瞪大眼睛的安洁，嗤笑了声：
　　“能少走一步路，猫能多休息十步路……因为还有九步路的时间只要呆着不动就等同于多赚……这座山的高度虽然巨猫们随随便便就能爬上去，但她们却会觉得这是种折磨。”
　　被指指点点的白绒绒巨猫不以为耻，反以为荣的喵嗷喵嗷的左蹦了下右跳了一下，最后一屁股坐在地上，喵嗷喵嗷的笑的胡须都在颤，拍着肚子的附和道：
　　“没错！喵嗷！猫如果需要漂浮一百米才能吃饭的话，那简直就是流放了猫！”
　　“可，可才一百米啊？”
　　安洁眉头皱着。
　　“巨猫就是这样，姐妹。”
　　江涵往前一蹦站起来，吹着泡泡，双手背着然后转过身来，又伸出右手点了点安洁的肩膀：
　　“巨猫灯就是这么离谱的生物，恭喜你，我的姐妹，你又要重新设置上山的道路了。”
　　她转过身，张开双手，犹如蝴蝶一样，猫尾巴指着猫灯居下的山道，一瞬间弹射到了巨大的白色毛绒绒肚子上，用下巴蹭了蹭这毛绒绒，好好地吸了吸猫，才补充道：
　　“你看，这上山的路，女巫和陆地人可以走这条路，魔女也可以走，但魔女们应该会想要一点好玩的方式上山，巨猫们也想要便捷不用动的方式上山……”
　　“……”
　　安洁面无表情的抱了抱手：
　　“你这要求可太多了，姐妹。”
　　“我这是相信你啊，姐妹，总不能最终魔女就这吧？”
　　江涵从袍子袖口嗖的一下拔出了短柄毛边扇子，挡住了嘴巴，仅露出眼睛，同时用着几乎是杜灵璇翻版的口吻这样说道。
　　安洁也站起，走到巨大白绒绒的巨猫灯面前，伸手先揉了揉那软松的绒毛，再问道：
　　“你们像是一般猫类那样怕水吗？”
　　她眼睛盯着那长毛。
　　白绒绒的巨猫灯抖了抖胡须：
　　“不怎么怕，但下雨还是得躲起来，猫讨厌雨水！”
　　巨猫灯讨厌雨水，就跟幽灵魔女讨厌榴莲是一样的事情。不过据说，在猫耶塔的领地上面，有一种猫可以使用着猫雨衣在于水中前进，非常之厉害，可以说是战胜了猫猫天敌的猫！
　　“喵嗷！”
　　巨猫被那些小猫揪着绒毛戳肚子。
　　不得不说，巨猫的脾气也是真的好，被这些猫灯戳肚子也不生气，而是很愉快的喵嗷笑着。
　　安洁大概也是采集够了资料，就挥了挥手：
　　“你可以回去了，我想我大概知道怎么改良了。”
　　“……”
　　望着一蹦一跳的巨猫的身影，江涵好奇的转过头，询问了一句：
　　“你打算怎么改造？”
　　“做一个逆流。”
　　安洁飘了她一眼，给她讲解道：
　　“我们做一个能够爬山的水流，从山下入口地湖溜到山顶的湖，这样应该能够满足你们的要求了。”
　　“诶！”
　　江涵眨了眨眼，她听说过那个剧院的事情，魔女确实是有科技有能力做出一条完全逆流的河流，甚至让这个河流爬山。
　　她很好奇安洁会怎么做这件事情。
　　于是乎，她晃着尾巴打量着安洁：
　　“姐妹，是不是使用一个咒语就可以完事了？在山道旁边开一条水道……”
　　她话音未落，就看见安洁伸出了手，语调没有变化地说道：
　　“承蒙惠顾，一共三十五万元。”
　　“……”
　　“诶？”
　　在她诶出声的瞬间，安洁把手掌举起，捏着她的脸左拉右扯了一下，像是从牙缝里挤出来的声音道：
　　“这是必要的材料费。”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着脸，鼓了鼓脸，心不甘情不愿的掏出了具有魔力的支票簿，嘟着嘴的签好了名字写上了金额：
　　“怎么这么贵啊……”
　　“因为要使用到地脉水晶，好姐妹，虽然我是安洁莉特，但我也不能凭空给你变出来地脉水晶……起码地脉水晶我真变不出来。”
　　安洁手指拉了拉她自己戴着的蕾丝颈圈。


第283章 月光下的计算
　　“呜哇~”
　　花费的钱，有了应有的效果。
　　河流湍急，激起片片白浪，却诡异的从低到高，从慢至快，违反了物理的不断地往上前涌。
　　江涵坐在一个大大的木桶里面，发出惊奇的叫声和笑声。
　　她趴到木桶边缘，伸出手触碰着山道上的草木，再度发出了笑声。
　　在水道旁边的山道，厚木台阶上，安洁莉特脚不点地，靠着魔力往上漂浮。
　　她侧目看了过来，嘴角微微钩扯，露出个自然而又不自然的笑容。
　　“……”
　　那是愉快吗？
　　江涵想。
　　没来得及细想，忽然一阵离心力，一阵被抛在空中，手脚一酸的那种感觉。
　　眼前光芒四溢，月光下，她透过身下的清澈泉水的倒影，清楚的看见自己。
　　——像是一只猫，身形慌乱但保持着优雅。
　　冲击力把木桶送上了天，而我也被甩了出来。
　　脑海中思绪刚刚闪过，她就扑通一下的落入那富含清净之意的泉水中，一下就打破了这安宁。
　　不过就像是吵吵闹闹的猫灯一样，谁知道她们喵嗷喵嗷打破宁静的时候，那幽静安宁的空气是否也在苦笑：
　　真是一群随波逐流的猫啊。
　　咕噜咕噜……
　　水生猫灯的特性，再加上江涵的海妖特性，结合起来起码是个三个S再加上五个加号以上的‘水性专长’。
　　她慢悠悠的在水里呼吸着，头顶上的猫耳和尾巴亮起了暖黄色的光芒。
　　噔！
　　江涵给自己的猫耳和尾巴发光配好了音，刚想在水里翻过身用尾巴做螺旋桨，就有一只手从水面上抓住了自己的后衣领，同时一股向上的力起了作用。
　　哗啦！
　　江涵就被抓出了水，手舞足蹈之际，面前忽然出现了安洁那张精致的脸蛋，以及那双美的惊人的朱红色眼睛。
　　“……”
　　“妆化了。”
　　安洁做出这样的评价，把江涵往旁边一放，拍拍手，嫌弃的用魔力蒸干了身上的水：
　　“都成年魔女了，还一副小孩的样子。”
　　“小孩？”
　　江涵对这个单词起了反应，这是一个正常的反应。魔女一般会把未成年的魔女叫做‘小魔女’，偶尔得加一个形容词‘货真价实的小魔女’，但绝不会用小孩去形容，那是陆地人的词语，还是偏贬义的。
　　她之前才知道自己用小孩去形容小魔女，怪不得别人会特别专注的盯自己一下，指不定是把自己认成了祖安魔女。
　　“小魔女比你都要成熟多了。”
　　安洁毫不留情。
　　“唔哩喵嗷！”
　　江涵量了量爪子，随后哼笑了一声，凝聚起身体内运转不息的魔力，雪白的皮肤上慢慢像是发光一样，身体上的水柱，衣服上的水滴一下子全部蒸干了，空气中甚至还弥漫了一股她今天使用过的香水的味道。
　　安洁皱了皱鼻子，露出个难以说是不屑还是夸赞的笑容：
　　“不错的品味，不过有点偏成人风格了。”
　　“我就是成年人。”
　　江涵在这点不妥协，单手扶着腰，带动着猫尾巴甩动了下：
　　“彻头彻尾的成年魔女。”
　　“虽然你说这句话的时候有一点点的心虚，但我还是相信你，成年小魔女……”
　　安洁说完，江涵就扑了上去抓着对方的手准备用自己的嘴巴来一口。
　　还没等她开始，一股强大的魔力就一下子禁锢住了她身体。
　　回过神来。
　　安洁莉特面无表情的擦了擦额头的冷汗：
　　“话说的好好的别动嘴，奥维她跟我说过上次的事情了。”
　　看来小猫差点送大猫转生的故事已经传出去了……
　　不过安洁也不老实！
　　江涵等了安洁一眼，哼了声：
　　“维拉说的？”
　　“哎呀，总之是奥维们说的。”
　　安洁的声音听不出心虚，不过微微偏头的动作却显得有种害羞的可爱。
　　江涵瞪了瞪眼，又哼了声：
　　“果然是她，我就说，奥维不可能把这么丢人的事情……”
　　哒哒，哒哒，哒哒哒。
　　打字机的声音。
　　江涵尾巴一下立了起来，腰挺直，猫耳也立起，像是机警的猫一样，小心翼翼的转过了头。
　　在猫灯居上面，一只猫灯正吃着小鱼干，两只小爪子在一台破旧的打字机上弹奏出了残影。
　　想必人形态化之后，也是个技艺高深的祖安钢琴师。
　　江涵鼓了鼓脸，闭嘴不谈奥维的糗事，那只猫灯才满意地停下爪子，尾巴揽住打字机，慢悠悠的漂浮走了。
　　“猫探子无处不在。”
　　安洁说了个冷笑话。
　　江涵抓了抓脸：
　　“别说冷笑话。”
　　……
　　月光下，在上来的湖泊上方的月牙湾上，顶端有着梯田式层层阶梯的优美宿营地，同时每一层的上扩的岩石也能够挡住魔女偷看上方或下方的视线，可以说是魔女最理想的私密空间。
　　知道旁边有很多别的魔女在度假，在温泉中放松，在那一颗颗巨大的樱花树下，搓着发光的猫灯喝着小酒，赏着月与猫湖。
　　既私密，又群聚。
　　江涵占据了最好最高的宿营地，和换上了泡浴穿着的安洁莉特提前试用了那发出浓郁水汽的温泉。
　　安洁似乎最近挺累的，一进去后，就发出一声长长的放松的哈气声。
　　“……”
　　江涵坐进去，感觉到暖暖的水流将自己包围，呼吸之间满是那种水蒸气与清酒的香气。
　　“有点热。”
　　江涵望着月光下的猫湖与那颗巨大的巨猫树，悠闲地往后一靠，猫猫山脉凸显无疑。
　　安洁扫了眼，移回眼神，望着那颗巨猫树，眯上眼：
　　“你这边的门票准备怎么卖？”
　　“门票？啊！对了，这是露营区门票……我回头交给猫卡罗她们处理吧……”
　　江涵这才想起来门票的事情。
　　这种表现让安洁叹了口气：
　　“有的时候你不能完全依靠自己的事务官，偶尔也要自己来处理。”
　　可我从来没有接触过这些……
　　江涵把下半张脸埋入温泉，往后趟。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　看她这副样子，安洁抓了抓耳边的长发：
　　“算了，到时候我让我的守夜者们帮你参考定价，不过你要免费提供两个露营地给她们，就当做是让她们过来度假顺便解决一下你的问题，可以吗？”
　　“万分感谢，最终魔女阁下~”
　　江涵比了个心给安洁。
　　对方挑了挑眉：
　　“你这不知廉耻的坏猫！”
　　“诶嘿。”


第284章 地面猫村
　　放松心情的小憩，江涵就又沾了安洁的光得到了巨猫厨师的款待。
　　这次过来的巨猫厨师居然是位传说巨猫灯，并且也殷勤的跟个舔猫一样的给安洁亲爪下厨，并作了相当多的特色蜂蜜料理，让江涵美美的享受之后还有点酸酸的感觉。
　　什么时候巨猫厨师这么殷勤了？
　　吃饱喝足后，安洁就又动身去考察整座岩突猫泉山的山脉，看上去乐在其中。
　　江涵则慢悠悠的准备去一趟噩梦猫村。
　　一方面是过去考察下噩梦猫灯们的进度，令一方面则是她的巨猫细胞起了作用，对于陪着安洁跑来跑去已经觉得心理上的疲惫，巨猫的走路范围超过了一公里，就打算化成猫液安安心心的睡一觉了！
　　江涵虽然没有这么懒，但也差不多了，再陪安洁在山上爬上爬下的，那可是会死猫的。
　　……
　　凭借着巨猫灯的漂浮功能，江涵慢悠悠漂浮在云朵之中，体表过上了一件暗湖湖水组成的斗篷，这种可以辅助她进行安全快速的飞行，并且剥离掉云层的电气导入尾巴和耳朵中，雾仙巨猫灯的续航能力堪比被誉为猫型发电站的风暴巨猫。
　　在江涵漂浮经过巨猫火炉工场旁边的一条从山上流下的河流时，这条河流的高温不断激发着浓浓的蒸气上浮，这也代表着附近一定有着猫村。
　　作为地脉科技的代言猫，猫灯们在猫灯法案后立马拿出了奥维曾经研究的地脉地热能量计划进行实施。
　　“地热发电机。”
　　江涵漂浮在云层中，敏锐的视觉观测到下方的猫村中那几个巨大的水车装置。
　　虽然看上去是水车，但实际上就是地热发电，通过猫地热装置产生的能源让水车以着‘一百二十八转每秒’的速度飞快旋转，将截取的水流不断作为动力源撞入猫灯的全自动化农场、地脉能量敲米机里面。
　　偶尔有猫灯不幸被卷入水车中，就会发出凄惨的喵嗷嗷嗷的声音被转动超过三百多下，成为一张猫饼被甩飞在天空或地上，得过好几十秒才缓过来爬起来。
　　猫村中还有着通过不断的蒸汽进行激发的蘑菇农场，以及将转动的力变成吹风机的吹鱼机，吹鱼机可以把大量猫们捕捉到的鱼变成鱼肉干，这对于猫灯来说算是非常大的进步，甚至混合上蘑菇浮粉，可以将其作为猫村的特产卖给魔女了。
　　“一片欣欣向荣啊。”
　　江涵漂浮着，满意地点点头。
　　她正要离去，忽然听见了一声巨大的钟响。
　　“喵嗷？”
　　她疑惑地停下来，保持漂浮又看向身下的猫村。
　　猫村建设在一片比河水略高的台地上面，四周用木头与石头组建了简单的墙，墙内栽种着比较整齐的猫树，各种设施则安置在地面上。而在猫村外的一片小森林中，一片片尘土飞扬，树木倾倒，那钟声，也是从那里而来。
　　咚！咚！咚！
　　钟声中，猫村的猫灯们一个个乱七八糟的弹跳起来，快速如一个个猫团子一样的挤入到雪屋造型的猫村建筑物里，而又一个个带着羊角盔的猫团子左爪木盾右爪铁锤的从中挤了出来。
　　喵嗷！喵嗷！
　　即使在天空上也能听见很大的喵嗷声音。
　　咚！咚！咚！
　　钟声愈演愈烈。
　　从那一塌糊涂的森林中，一只只比猫灯稍微高一点，有点圆润的浣熊出现了！
　　这些浣熊团子从森林中潮水般的涌出来，而在她们的后方，一辆装着超大口钟的小推车装着一只胖乎乎的浣熊前进着，两只小浣熊在旁边不断地敲钟。
　　浣熊团子撞击在了猫村的防护墙上面。
　　那简陋的猫灯设施完全挡不住这些胖乎乎的浣熊团子，一下子就被推倒，并且浣熊团已经欢天喜地的拥了进去，她们以着极快的速度洗劫着猫灯的吹鱼场、蘑菇农场、连同猫果都不放过！
　　猫灯们自然是不肯就这样把粮食交出去，一只只武装好的猫灯团子蹦蹦跶跶的就冲上去用铁锤殴打浣熊！而浣熊则用重爪殴打猫！
　　嘎呜！嘎呜！
　　喵嗷！喵嗷！
　　双方酣战了十来分钟，大部分浣熊和猫灯都累的不行了，便有默契的敲钟敲猫，鸣金收兵……
　　虽然猫灯的食物略有损失，但留下来的浣熊尾巴也可以当做战利品。
　　而浣熊们虽然有不少损失了尾巴才逃出来，但抱着一箩筐的食物，也不觉得太亏。
　　两边都觉得自己赢了！
　　各自获得所需后，就是要修补伤痛……
　　比如说把被打扁了的猫灯放到充电的水里进行疗伤，或是把脑袋都被敲平了的浣熊塞入树果酒里修补。
　　“……果然，在猫灯开始拥有产能之后，终于激发出了不少当地矛盾。”
　　江涵无奈的摇摇头。
　　猫灯本来居无定所，顶多就是停留在猫树或猫树上的猫村里，现在猫灯们有了产业，那些小动物们也终于不甘心被猫重拳出击，也轮到她们去抢猫灯了。
　　不过这样也好，也许竞争力会让猫灯们加速进化……
　　“不知道噩梦猫灯们有没有被这种坏浣熊给骚扰，她们比这些一般的猫村要富裕多了。”
　　如果说整个猫的世界有点像是东瀛战国时代，江涵现在下方这个猫村顶多算是一个贫瘠的小村子，而噩梦猫灯的猫村则已经抵达了商业镇的水平，是那种有实力的大名治下的小村镇了。
　　江涵望见旁边的巨猫火炉工场上也有巨猫灯观察着猫村，也就放了心。
　　虽然巨猫很少会干涉小动物之间的打闹，但如果真要到快出猫命的时候，巨猫肯定会毫不犹豫的下场干涉，最后给自己这个巨猫领主交罚金。
　　她慢悠悠的飘向了火炉工场的南方，也就是她直辖领地。
　　沿着猫湖的支流‘荧光河’的上方前进，一路上能够见到不少的猫村，而在经过了荧光河最终汇聚的湖泊荧光湖后，再往前漂浮一下就到了噩梦山脉，距离希雅的地盘很近，在大概暗湖山脉后方一段距离。
　　江涵的核心领土，也就是巨猫岛上最富裕和优渥的领土一种四块，巨猫火炉工场、雾畔猫市、夜猫子娱乐区这二点五块是她的直辖，灰猫娱乐区这半块是猫卡罗的领土，暗之湖山脉则是希雅领土之内（希雅还持有一部分非核心区域的沙漠地形）。
　　因此，噩梦山脉几乎就是核心领土，快是所谓的‘巨猫岛核心区’了！
　　江涵漂浮过去时，就感觉到了和普通猫村周围领土不一样的感觉。
　　她望见了……
　　一批全副武装的猫团子！
　　身上披着锁子甲，猫耳朵都缠了锁链防护甲，手里握着的盾牌居然是全钢打造的半身盾，另一只爪上也握着比其余猫村的猫灯们握着的小锤子大起码三倍的铁匠锤。
　　其中的精锐，甚至头上还顶着完全没有防护作用只能彰显地位的面盔甲。
　　这些噩梦猫猫们喵嗷喵嗷的掩护着一台喷火车，清扫着附近熔火森林里的红色坏浣熊……


第285章 噩梦猫都
　　如果说浣熊们停留在石器时代，那么猫灯的普遍水平就是所谓的青铜器时代。
　　而噩梦猫灯……
　　说句实在话，江涵觉得噩梦猫猫们已经是文艺复兴年代的科技水平了，猫灯们已经在试着量产火器来弥补自身不如坏浣熊身体素质的弱点，并且占据了绝对的优势，捕捉到了浣熊作为劳动力使用。
　　……
　　没错！
　　……
　　劳动力！
　　……
　　江涵落入噩梦猫城（已经不能用村形容了）里面。
　　距离上一次过来有一小段时间，但这里已经建立成一座庞大的猫都市了！
　　这里是被山谷环绕的空间，在山谷上面，一条条猫推车公路盘绕，一层，两层，三层……足足搭建了六层的山道，每一条山道内部都是错综复杂但大气的猫隧道，噩梦猫灯住在里面。
　　在猫推车公路上面，大量骑着鸟龙或坐着鸟龙拖推车的猫灯们正在前往猫都市的各处。
　　而在山谷正中间，则是大量的产能基地。
　　在产能基地上方，猫灯们挖掘出来一个巨大的月牙湾，吊着一座猫灯形状的猫城堡，猫城堡装备着大量的荧光植物给整座山谷照明，同时，备有范的噩梦巨猫灯在城堡的巨大露台上，在大量荧光樱花树下，注视着整个噩梦猫城。
　　这毫无疑问已经进入了城市年代，并且噩梦猫灯们支配着坏浣熊作为劳动力，不断地挖掘着噩梦矿道（一种可以通往虚无的噩梦空间的矿道，随机生成矿物）。
　　“喵嗷！巨猫领主到！”
　　噩梦猫猫们玩起了形式主义，先是一堆特地选出来的白毛且有着蓝色大眼睛，布偶猫一样的噩梦猫灯软飘飘的飘出来。
　　又是敲钟，又是吹号，一度把画面整的跟请神一样的把江涵给请上了噩梦猫堡里面去。
　　……
　　“伟大的巨猫领主，猫恭候多时了。”
　　那身着黑色绸缎长裙的猫勃走了出来。
　　她皮肤白的像是透露着微微荧光，有着忧郁但精致的容貌，黑眼圈略显憔悴，即使微笑着也显得有种风情万种的昙花感觉。
　　她踱步出来，白嫩晶莹的足趾露出来，轻轻点着地板，犹如猫一样若隐若现，轻描淡写的行动。
　　……
　　“猫勃，气色不……哈，不错嘛。”
　　江涵扫了眼对方的黑眼圈，还有那堪比伊芙·哈金斯的林黛玉气质，便不由得顿了顿。
　　“托你的福，领主。”
　　猫勃用近乎耳语的语气说着。
　　她动作优美，避开了各种各样挖出来的亮晶晶的石头（大部分不值钱，但猫就喜欢发亮的东西），一手拿出了份文件，一手则很淑女的轻轻摁住轻飘飘的黑绸缎长裙，她的姬袖袖套的袖口随之飘动，宛如黑色的丝绸的蝴蝶：
　　“这是领地的产能，能上交的税收，还有噩梦工厂的重建进度，猫全部重点表示出来了。”
　　猫勃的裙子是完全露肩露背的黑色长裙，她那雪白的皮肤下，有着些许粉色，一种包含活力的气息。
　　江涵接过文件，还没看，眼前就被对方雪嫩修长的手堵上了四周的状况。
　　猫勃发出撒娇的那种拖长调，慵懒而又清雅：
　　“领主……”
　　她稍微挪开了手，那涂抹着微微红色唇膏的薄嘴唇微张，叹息般哈了口气，偏着头，唇角勾起一点点，眼睛也眯起了一点点。她撒娇道：
　　“猫学魔女写字，把爪子都累坏了。”
　　“……”
　　她是猫，她是猫，她是猫！
　　喵嗷！但，但我似乎也可以是猫？
　　江涵内心喘气，但表情不变，只是礼貌地笑了笑，接过了对方修长的手指，在中指和食指的指腹亲了一下：
　　“我很欣慰，猫勃，你算是第五只响应我的‘学习魔女化’的巨猫了。”
　　她松开对方的手，接过文件，同时甜笑了下：
　　“我会酌情考虑下减免下这片领地的税务的。”
　　“喵嗷，令猫高兴！”
　　猫勃声音响亮了点，鼻子皱了下，哼了哼，转过身：
　　“要检查下猫正在建造的噩梦工厂吗？”
　　“嗯嗯，带我去看看吧。”
　　……
　　江涵和猫勃坐上了一辆马……唔？鸟龙车？
　　那是一架有着六个轮子的精美敞篷马车，只不过由六只鸟龙拉着，胖嘟嘟的鸟龙上面还乘坐着带着丝绸礼帽的胖嘟嘟猫灯车夫。这辆车一看就是‘魔女型号’，估计是猫勃认为江涵过来肯定自己要以猫灯娘形态作陪，所以特地安排的精美马车。
　　江涵扫了眼车库里一辆很猫灯的‘木桶推车’，猜测那大概是平时巨猫形态的猫勃出行的载具，确实容纳的下巨猫这种超级胖子。
　　咕噜、嘎啦、咚咚、吱呀……
　　鸟龙车慢慢运行起来，猫堡的大门也打开，鸟龙车先是把速度加到了正常的魔女慢跑速度，再是到正常的跑步速度加速驶入了猫推车公路。
　　江涵看了看靠近车外风景，意外的看见了旁边有只鸟龙猫骑士加速的场景。
　　先是鸟龙加速，再是猫灯用尾巴附着地脉力量嘟鸟龙的尾巴，让对方二次弹射加速。极其精湛的骑术，令猫惊讶。
　　……
　　噩梦猫都的猫口数目总共是三十六万五千锅。
　　——锅是猫灯的独特计量数目，一锅猫灯大概是三只。
　　也就是光这里就有百万只毛茸茸，不得不说噩梦猫灯的治理能力极强，用着不到一千多锅的噩梦猫灯统治着超过她们数量好几百倍的猫灯。
　　噩梦猫都能够提供的每个月税收，大概是半箱子随机质量的猫宝石，以及五箱水晶矿，五箱随机宝石矿，以及超过五六十箱的铜、铁、锌以及噩梦矿物。
　　还有猫金爪印、银爪印以及铜爪印的收入。
　　以及……魔女货币的税收，光此一项江涵就感觉和魔女集市的那家魔女之家的流水差不多了。
　　猫灯的货币体系与魔女货币接轨，并且由于猫灯们消费比魔女要低太多，所以跟魔女机关申请发行了印有毛茸茸猫灯头像的猫灯货币，与魔女货币的币值对比大概是：
　　一魔女金元，兑换，五十猫灯金元。
　　虽然兑换中难免要被魔女机关剥削一层，但不得不承认正是这么方便的货币体系，让整个噩梦猫都变得活力十足，也能够给江涵提供魔女货币的直接收入。
　　顺带一提，魔女对于猫灯的态度在货币上尽显无疑。
　　魔女毕竟是个星际种族，与不少外星有着货币贸易关系，也和不少折叠空间种族与异界种族有贸易关系。
　　而外来货币，对于魔女来说就是外汇。
　　猫灯货币则完全是‘魔女货币下属货币’，不算是外汇，免受了超过五十多项奇怪税务的征收，甚至来说，去魔女的店铺购物的时候也可以使用猫灯货币，绝对不会出现‘拒收’的状态。
　　江涵愉快的参观完了那每天能打造出大量猫灯装备的锻铁厂，与把噩梦能量敲击成为宝石的噩梦工厂。
　　“可惜整个巨猫领只有这么一个噩梦猫都……”
　　她略有遗憾地说道。
　　猫勃一下子就精神起来，喵嗷喵嗷的打着包票：
　　“如果领主更加信任猫的话，猫完全可以打造出来第二个……喵嗷……打造出来类似的城镇，噩梦能源只有这里比较丰富，猫在别的地方打造不出来生产这么多矿物的城市，喵嗷！”
　　猫灯的最大优点也正是不说谎，猫勃也没有许下什么‘听上去就像是糊弄人’的承诺。
　　江涵抓了抓下巴，回想起艾琳的教导，高深莫测道：
　　“我会考虑的。”


第286章 繁重的工作
　　在建设好了露营区之后，为了维护露营区的运营江涵找到了魔女机关求助。
　　巨猫领露营区因同类型的露营区数目太少，所以顺理成章的拿到了运营补助与贫瘠风景区补助……尽管这里已经繁华的不像样子了，但江涵还是拿到了。
　　这种补助与支援金是她询问艾琳之后，对方出的主意。
　　对方不愧是老成持重的魔女事务官体系的缔造者，轻巧的抓住了魔女机关的死穴，用一批‘公费过来帮助运营的人力补助’成功让这个有点离谱的补助计划通过。因为这样可以创造大概十五个职位，以及二十五个后勤职位。
　　更重要的是。
　　这种职位作为‘魔女机关人力补助’的一部分，是享有编制的！
　　而这份工作嘛，唉，极其繁重！
　　在巨猫领上面有跟巨猫宿舍并排的魔女宿舍中居住，一百五十平米的精致房间住三个人，每天的饭菜居然只能在巨猫厨师餐厅食用。
　　四班轮换，享受每周五百元的住宿津贴，以及每周三百元的‘被迫吃巨猫做的菜与和毛绒绒以及巨型毛绒绒一起吃饭’的食物津贴，并且因为是巨猫岛工作而不是‘南城工作’，因此还享受南城外派工作津贴，每周四百元津贴。
　　工资则较少，‘仅’有每周四千五，勉强算是中产，以及一部分猫灯法术书。唉，简直不比辛勤的事务官们应得的多。
　　工作内容嘛？
　　唉，更是繁重！
　　辛苦！
　　在风景优美，景色怡人的岩突猫泉山上面进行露营地维护，工作环境包括一个高点的专供露营地包括温泉小湖，以及艾琳VIP网络信号，只有在魔女或猫灯们惹祸的时候才下来处理残局，不然每天都是待在露营地里，百无聊赖的用包括但不限于‘电脑’‘魔女牌’‘泡澡看剧’等休闲内容排解无聊。
　　工作上更是要和几百种不同的巨猫猫沟通。
　　……
　　这种工作，魔女机关的事务官们不尽心尽力就见鬼了都！
　　由于事务官们都愿意来巨猫领外放‘吃苦’，各个愿意为了弘扬魔女精神与文化而‘我入地狱’，因此这份‘外勤工作’竞争激烈，直到今天，也就是十月二十号，才真正的决出了胜负，负责帮助运营整个露营地的精锐事务官们才终于到来。
　　话又说回来，如果不是江涵能够拿到每个月五万元的补助的话，她可不愿意这么麻烦。
　　巨猫树的中层会客室的大门前，江涵理了理身上的裙子，在门口扯了扯自己的丝袜。
　　站在她旁边，站着猫灯娘形态的猫卡罗，对方娇小但依旧比她高一点。
　　“茶饮送进去了吗？”
　　江涵慢条斯理的调整袜子。
　　猫卡罗拍了拍雪白的小腹，啪的一声，左眼眯了一下：
　　“送了送了，猫还安排了茶点，喵嗷，还有一些猫们爱吃的零食。”
　　猫卡罗办事一直是让江涵无比放心的，这位邪能巨猫有着十分热爱工作的特质，仿佛能够从工作中汲取力量的能力，也有着那种‘睡不着了干脆做十道题’的莘莘学子令人感叹的精神。
　　令猫感叹！
　　她转过头，摸了摸自己的脸，询问道：
　　“怎么样？”
　　猫卡罗认真看了她的脸，眨眨眼：
　　“娇艳之花更胜昨日，喵嗷！”
　　这猫从哪学来的？
　　江涵掩嘴轻笑，点点头，推开了会议室的大门。
　　……
　　刚一打开门，江涵眼前出现的不是那张大大的会议桌以及一排排围绕着桌子的梯形会议椅。
　　而是一群魔女。
　　穿着着泳装制服的魔女，这倒不要命。
　　要命的是这些魔女泳装制服的下面居然是入浴型的防寒衣，雪白雪白丝柔布料包裹着全身，外面才穿上泳装制服。
　　“亲爱的领主！”
　　一位魔女事务官大姐姐走了上来，她大概有个一米七到一米八的身高，属于标准偏矮的魔女身高。
　　她应该是熊类魔女，原因是她盯着一对毛茸茸的熊类半圆耳朵，以及一团毛茸茸的短尾。
　　当然，极其火爆的身材应该也是证据之一。
　　A，B，C，D，E，F，G，G……
　　“江涵小姐？”
　　在江涵看的眼睛直发愣的时候，这位事务官女士不明所以的又喊了一声，这次喊得是她的名字。
　　江涵如梦初醒，抖了抖，猫耳朵立起来：
　　“……啊？啊！你们就是魔女机关给予我的魔女人力补助的助力吗？初次见……虽然你大概已经知道我是谁，但我还是得再说一遍……”
　　她舒了口气，在对方看小动物的眼神中挺胸抬头，边说边伸出手：
　　“我是这里的领主，江涵，初次见面，欢迎你们来到我的领土。”
　　“你好，你好。”
　　对方笑眯眯的伸出手与她握了握：
　　“我是魔女机关超自然行政部统合行动部所属的高级事务官，宁淑清。”
　　丝柔布料与包裹着江涵手部的天使绒布料磨蹭，发出了很细微的悦耳的沙沙沙的声音。
　　虽然身着泳装，但宁淑清出乎意料的正经，那双长长的有江涵上腹到脚底那么长的大长腿迈着淑女步，带着江涵走遍会议室，一个个介绍那些事务官给她认识。
　　“……唉，这可真是一份天大的荣幸，让我们这个团队为您服务。”
　　宁淑清手轻轻摁在熊熊山脉上面，用着拖长调的声音咬字清晰道：
　　“虽然这份工作如此繁重，但我们一定会拿出勇于拼搏，善于拼搏，不惧抗争，不惧艰难的工作精神，将巨猫岛的主题露营地宣扬、发展以及壮大。”
　　‘工作繁重’。
　　江涵心中无奈的呵笑了下，但面上浮出友好而热情的笑容：
　　“我对于你们能够处理这样的工作毫不怀疑，关于维护方面的问题我已经安排好了人员交接，其中包括了守夜者和银骑士，她们也会为运行这个露营地奉献出一份力量。”
　　宁淑清眼睛亮了下，露出一个几乎是喜悦的笑容：
　　“那可真是太好了，我很欣赏银骑士们大胆革新的理念，也对于守夜者们独有的开创性思维以及一直以来的魄力行为。”
　　“……我懂了，你不是很喜欢她们。”
　　江涵抬头扫了这位美艳的事务官一眼。
　　对方露出一个既不妩媚，也不妖娆，几乎是公式化的甜甜笑容：
　　“怎么会呢，亲爱的领主。”
　　“……”
　　宁淑清伸过手，抓住了身边一个穿着连体泳裙的一位娇小事务官的后颈把对方拽了过来，一脸愉快地介绍道：
　　“这位是我的副手，来自于本地协会的博物馆监察部的高级事务官乔柔小姐。”
　　“乔柔小姐？”
　　江涵发出惊异的声音。
　　这家伙升官升的挺快的啊，别看‘博物馆监察部’只比‘博物馆女巫监察部’少两个字，其中的权柄与权限可谓是天壤之别。
　　一身雪白泳裙，里面还穿着雪白连体袜的乔柔小姐捧着茶点，愉快的挥了挥手：
　　“涵宝！”
　　“魔女机关觉得，在本地开展业务，还是需要寻找一位与本地领主相熟的魔女作为沟通的桥梁。”
　　宁淑清在旁边解释了一句，再次露出谦卑的笑容：
　　“我们喜欢争取到您的好感，领主。”


第287章 事务
　　“咳！”
　　“坦诚点来说的话，魔女机关希望与您个人达成更加深入的联系。”
　　“咳！”
　　“巨猫灯与猫灯，她们与魔女的关系将会进入更加深化的布局，更加高层次的战略思维，您知道的，当局势动荡，吹灯拔蜡……”
　　“喵嗷，咳！”
　　……
　　……
　　“涵小姐，请问您是否有些许不适？”
　　宁淑清一脸关切的询问道。
　　“没，没有。”
　　江涵又咕噜噜的咳嗽了一声，手上抓着冒烟的猫烟斗，大眼睛被烟雾熏得有点泪光点点的。
　　她偏过头，又咳了声，叼上烟斗小心翼翼的抽了口。
　　这次她有了心理准备，以及魔女的身体又一次产生了适应性，这样表现才好多了，没有再咳嗽出来。
　　江涵跟宁淑清坐在旁边的一个比较安静的沙发上面，其中宁淑清带来了【魔女机关的暗示】。
　　这也是常有的事情，魔女机关经常性的会对一些天赋惊人的魔女发出暗示或非正式指令，简单来说就是通过利益与交情加深她们与魔女机关的感情，从而在有必要的时候做出可以以及有必要做出的事情。
　　这种指令虽然人尽皆知，但就跟‘巨猫灯没有派系’一样，魔女们都装作不知道。
　　江涵特地与对方在这样一个比较安静的角落里面进行联系，也正是一种表面功夫。
　　“……”
　　“……这么说来，魔女机关想要获得一些巨猫灯的招募权利？”
　　江涵用手指指腹摩挲着烟斗，里面加装了猫灯特产的烟丝，味道呛人，但原料却是海盐与巧克力粉，因此完全无害。是适合不抽烟的魔女‘抽’的烟，据说魔女中的大烟枪们也特别喜欢这款健康烟丝，可以在小魔女面前保持吞云吐雾又不用担心被警察魔女抓到牢里。
　　作为一个成年的魔女进行社交，烟斗就跟酒水一样，必不可少，属于魔女中的陋习。
　　但鉴于全世界百分之九十九点九六的魔女都喜欢烟斗和酒水，这恐怕属于‘改不掉的陋习’了。
　　“事实上是这样的。”
　　美艳的宁淑清将大长腿交叠，同时往后坐，腰背贴在椅背上：
　　“魔女机关认为，巨猫灯要比仆从军可靠，因此想要特别招收一批巨猫灯助理给予一些不强大的魔女作为助理以及秘书进行协助工作，加深与猫灯种族的联系，以及加强彼此之间的友谊。”
　　“宁小姐。”
　　江涵握着烟斗，嘴巴左侧咬着烟嘴，轻轻呼了两口：
　　“这个要求很让我为难。”
　　“……”
　　她缓缓吐出一个猫灯状的烟团，魔力作用下，这个烟团发出细微的像是‘喵嗷’的声音就消散了。
　　望着不说话，仅仅露出微笑的宁淑清，江涵试探性的问了句：
　　“你应该知道，‘她’回来了吧？”
　　如果眼前这个家伙不知道奥维利亚已经回归的话，那也没有必要聊下去了。
　　虽然江涵不觉得自己有多厉害，但也不想和无法做决定的小卒对话。
　　“猫的女王，她的回归是我们所有魔女的幸事，猫灯的繁衍已经脱离了一部分我们的目标底线。最终魔女阁下的强大让我们有充足的底气去接受意料之外的事情，但猫的女王，她是真正的保险丝。”
　　宁淑清显然在事务官中的地位不低，居然知晓奥维利亚的事情。
　　江涵点点头，表情保持不变地说道：
　　“那么这个要求我可以接受一部分。”
　　“您可以替她做决定？”
　　宁淑清询问道。
　　江涵露出微笑，用一种似真似假的语气说道：
　　“这是一件耗时巨大且无比复杂的事情。”
　　没有给宁淑清反应和再度试探的时间，江涵站起来，伸手和对方握了握：
　　“我相信我们会达成一定程度的共识，这是一个好的开始，宁小姐。”
　　“涵小姐，如果您愿意……”
　　“猫卡罗！”
　　江涵呼唤了一声，会议室的大门打开，毛茸茸的看上去很邪恶的邪能巨猫喵嗷喵嗷的走了进来，同时还有几只她的同族巨猫：
　　“喵嗷！猫在！”
　　江涵回过头，装作刚才没听见的样子，发出一个热情的笑容：
　　“这位巨猫是猫卡罗。”
　　“真是……壮观。”
　　宁淑清几乎是张目结舌，有点陶醉的伸出手，又控制着放了下来：
　　“巨猫灯真是一种令人喜爱的生物。”
　　“你说的没错。”
　　江涵招呼着猫卡罗走过来，给了个眼神暗示后便介绍道：
　　“这位巨猫是猫卡罗，作为猫事务官负责我领地的部分事宜，我授权给她全权处理岩突猫泉山的露营地，你如果有任何疑问都可以询问她，关于工作事宜，关于你们，亲爱的事务官们的生活日常，全部都可以跟她进行询问。”
　　“喵嗷！初次见面，猫很高兴见到你。”
　　猫卡罗伸出了爪子，而宁淑清用一种尽可能平静，但却依旧很兴奋的态度握了握巨猫的肉爪：
　　“很高兴与你见面。”
　　“猫卡罗，请帮我好好接待下事务官团队。”
　　江涵朝旁边沉迷于巨型毛茸茸的宁淑清微笑点头示意。
　　同时，指了指乔柔：
　　“顺便，请让我跟乔柔小姐说两句话，我们是老朋友了。”
　　猫卡罗咚咚咚的像是巨型的猫团子一样往外走，同时很贴心的帮事务官们拿起了行李，其余的巨猫也跟着学。
　　宁淑清在走出会客室前，还是抓住了机会和江涵说了句：
　　“领主，务必有空的时候我们详谈。”
　　“……”
　　乔柔的行李也被很有眼色的邪能巨猫给搬走了，估计会安排给更好的宿舍。
　　不一会，会客室中就只剩下乔柔小姐和江涵了。
　　……
　　“柔宝！你怎么又升职了！”
　　江涵靠过去，推了推乔柔的肩膀，笑眯眯的左晃右晃。
　　“这可是我努力工作的结果！”
　　乔柔先是义正言辞，随后也很放松的往沙发上一扑，被白色防寒衣包裹的细腿晃来晃去，泳裙包裹下的臀部曲线显得有点可爱，像是小女生一样。
　　她像是咸鱼一样一个翻身，好好躺着，打了个哈欠：
　　“不逗你啦，是噩梦空间的缴获与报告，让魔女机关对我的成绩十分满意，所以给我加了一级进入正式固定编制，不过这次这个超级棒的岗位，确确实实是因为和你的关系让我直接上岗……涵宝，我欠你一份人情。”
　　“那么你会请问我的戒指吗？”
　　江涵晃晃手上戴在食指上的红宝石戒指，笑着打趣问道。
　　“不要。”
　　乔柔小姐叉着腰坐起来，强悍的腰腹力量令猫感叹。
　　“你要的人面鼠我已经弄到不少了，要我的仓鼠人仆从军帮你运过来？”
　　实验素材到货了！
　　江涵搓搓手，点点头：
　　“麻烦就送到这里，我在楼上有实验室。”


第288章 生态实验室
　　有一种巨猫，名叫做封闭巨猫，属于奇妙的异画系猫灯，也是一种妖猫。她可以将一片空间封锁起来并进行保密，并分裂出来作为‘钥匙’的超小型猫灯。
　　利用了封闭巨猫的特性，江涵在巨猫树的树冠上面建立了一个巨大的实验室，而奇妙的是，这个实验室在外面看来，占据的面积也就是跟巨猫们的毛线球差不多大。
　　……
　　实验室中的休息区，一个拥有着一扇华丽的木门，以及维多利亚时代风格设计的休息室。
　　黄铜的精美钟表与机械，大理石壁炉、枝形吊灯华丽而精致，厚厚的帷幕与假窗户增添了一丝十九世纪初的欧式巴洛克风格，贴金的实木家具，厚重的龙皮地毯。
　　一阵光影扭曲，一条幽深的隧道洞口出现地毯上。
　　随之，一盏明亮的灯火出现在洞里。
　　“……”
　　江涵手里提着一盏提灯出现在洞口，提灯里装着封闭猫灯的分身，一只‘超小型猫灯’，因此提灯里面的装饰也是一个舒适的猫灯小巢。
　　跟在她后面，是依旧穿着泳裙套着白色连体袜的乔柔小姐。
　　魔女机关的事务官们已经把这身享受游泳和泡澡的装扮当做了正式服装，正在过着‘每天都是露营’的愉快生活。
　　乔柔刚一走进，就对四周精美的木雕表示赞叹：
　　“真是个舒服的休息室。”
　　她看过来：
　　“怎么样？是我就把素材放在这里？”
　　江涵回过头，把提灯放在旁边的木架上面，上面放着大概六七十个同样的提灯。
　　她抬了抬下巴：
　　“帮我运进去吧，我可是很信任你的，姐妹。”
　　边说，她便走向那扇巨大的精美木门，挥挥手，强大的魔力便将其推开。
　　……
　　木门外是一段同样巴洛克风格设计的回廊，地上铺设着厚实但颜色明亮的像是光泉一般的龙皮地毯。
　　能够容纳两辆狮鹫车并排前进的走廊的一侧，也就是江涵她们走出来的这一侧，装饰以厚实的木头与金碧辉煌的种种贴饰，而另一侧，也就是出门所看见的位置，则是完全由厚重透明材料做成的类似于玻璃墙的装饰，透过玻璃墙能够看见一个巨大的空间。
　　“请跟我走，左边这边是存放素材的仓库。”
　　江涵略有得色的扫了眼被惊呆的乔柔，愉快地哼了声，尾巴甩动了一下就往左侧走。
　　这个巨大的回廊是一个圆环的形状，使用了她对于‘闭合’的理解创造出来的强大神秘学领域。外来魔女如果闯进来，不是她夸下海口，而是真的顶级魔女进来了也拿她没办法。这种神秘学主场的优势实在是太大了，怪不得连安洁很多时候都不会直接打进别的魔女的魔女塔，就是因为这个道理。
　　外侧是一扇扇通过圆环下层房间的门。
　　上层作为江涵的私人领域，存放着她弄来的宝物，物资，以及私人图书馆。
　　下层作为物资储藏库、素材库与实验室使用。
　　数以万计的科研猫灯在下层活动，将江涵的一个个灵感实验与分类。
　　借助着猫灯之力，江涵轻松的就建造了一所实验所，这种配置的实验所连不少的顶级魔女都没有。
　　在这个江涵亲自设计了大量符咒的达成神秘学闭合的圆环形实验室的正中央，放着一个半圆形态的封闭生态试验场。
　　这是她从罗德洁琳那里购买到的巨龙之馆标准型号的半完成品生态场，唯一遗憾的就是，学术大拿不愧是学术大拿，居然半分钱的优惠都不给江涵，除非江涵让对方研究下自己的猫尾巴……
　　不过即使是原价，江涵依旧有不少花招可以使用。
　　比如说辛德拉青年奖的补贴，比如说南城高新科技补贴，又比如说魔女机关科研人员经费，还有着艾琳这样的金主给的科研鼓励基金，再加上江涵社团的科研基金申报……顺带一提，她并不是过去和杜凝妆抢经费，而是两个人申请经费会比各自申请多将近14%，通过率也高，这可乐坏妆宝了。
　　再加上江涵挂名在克拉肯、安洁的合作研究室的科研津贴与经费申请。
　　七七八八算下来，江涵大概只用了原价的百分之五十就搞下来了这个生态试验场，可以说相当的便宜实惠，并且她出的钱里面有百分之七十是低息科研贷款，每个月只需要准时垫付大概一百元到两百元的利息。
　　“……”
　　身后跟着抬着素材箱的乔柔，站在玻璃前看了眼巨大的生态场，连连称奇：
　　“真是好大一间实验室，那个生态场，应该就是市面上最贵的那款吧？由爱丽丝·辛德拉亲自设计的1997年款，虽然现在才95年，但肯定有些魔女已经用上了。”
　　江涵抿唇笑了下。
　　超前使用，这又是一个前世的微妙概念，只不过当时应该叫做【试验款】，而魔女则会严谨的加上【XX年款】。
　　甚至柔宝可以说的更过分点，据我所知，这款97年款式在91年时，由爱丽丝·辛德拉假想，最后由当时的伟大魔女玛丽安·霍顿进行合理化设计，但显然，李·罗德洁琳·兰开斯特这位学术界的大拿，甚至【担任过水龙之证魔女】这件事都不算是她简历中的优先项目。这位学术大拿通过种种手段，抢先就在91年享受到了理论来说97年才会小规模生产的超级生态场。
　　江涵走下下半层的实验室区域，这里同样是一面镜子一面厚木的设计，只不过在厚木的门扉旁边有着玻璃墙可以看见里面的炼金工房与实验室。
　　一排排昂贵的大型培养罐，一口口与现代科技结合起来的坩埚，还有大量的精密魔像机械臂。
　　全部都是江涵通过奥维利亚弄来的装置。
　　奥维喵嗷伪装安洁的手艺那叫一绝，偷偷摸摸从艾琳那里摸点素材的本领更是令猫叫好。
　　并且只要不过分，安洁都是捏着鼻子认了。
　　而去艾琳的宝库岛打秋风，更是奥维最爱做的事情。
　　组建一支由六只巨猫组成的探险队，探索宝库岛，只要在那个每天都千变万化的岛屿上找到了艾琳的化身们，就可以把化身痛揍一顿！掉落魔女金！
　　……当然，每周最好只探索一次，艾琳坏坏的底线就是一周探索一次，多于一次，那么最后的Boss就不是‘艾琳化身’而是‘富萝莉本人’了。
　　而巨猫们的结局一般会是洗衣机一日游，或是被装罐机给包装成每只巨猫/200-400罐头装的巨猫罐头……虽然喵嗷们已经算是史莱姆了，但被分成这么多份，复原起来也是蛮辛苦的事情。
　　……
　　江涵带着乔柔去到了一个连通了巨猫树的‘实验素材部’部门的仓库里，让仓鼠人们把运来的关着人面鼠的大素材箱存放在里面后，就又带着对方去到了上层的休息室，请对方喝了杯茶，又赠送了一枚可以呼唤巨猫的符文，送客后就搓着爪子，小步跑到了上层的私人实验室，并打开了广播，呼唤了科研猫灯们。


第289章 情感要素
　　“全体猫员请注意，全体猫员请注意。”
　　“人面鼠素材已经到货，人面鼠素材已经到货，所有因该素材不足而暂停的实验流程现在重新进入序列，重新进入序列。”
　　“……”
　　即使生态实验室上层的隔音效果极好，江涵依旧听见了一些细微的喵嗷声音。
　　她长长的舒了口气。
　　站在办公室的巨大落地窗前，她端着猫猫杯注视着下方的生态园。
　　生态园分为八个部分，每个部分使用精妙的不可攀岩的石山脉作为隔绝墙，每个部分中都作着生态实验。她的注意力全部放在了其中的A-4号区中的一批没有气息如活死人一般的长耳精怪身上。
　　这种酷似哥布林的小怪物，廉价而又适合实验，就是低劣的灵魂质量让许多高深的实验无法作用在它们身上。
　　不过今天，这种‘不合适’将会被剔除……
　　嘟！
　　……
　　嘟！
　　……
　　随着两声警报声音，在A-4号区面前的玻璃下的区域，一个结实的超金属桥梁慢慢地延伸出来，与A-4号区域的警备所（一个科研支站）相连接，然后大概六辆大型的货车，在猫灯司机的开动下进入，路程大概需要个一分多钟，要通过超金属桥梁越过隔绝的虚无空间。
　　江涵多看了两眼，就披上了白色的科研大褂，拿上了笔记本往走廊走，径直的找到了通往B-4区域的实验室走了下去。
　　为了安全，以及为了让猫猫们不要彼此打探彼此的‘真实进度’。
　　江涵建立了B-1到B-8，对应A-1到A-8的特别研究室区域，每个实验区的通道仅仅是双向通往素材区域仓库，以及楼上自己的私人领域。当然也有一个地方例外，就是休息室左侧第一扇门与右侧第一扇门，右侧是通往下层观察区的地方，而左侧则是通往通用分类素材仓库。
　　所有的素材都会在通用分类素材仓库中进行分门别类，运入总仓库，并根据每个实验室中的猫灯需求而云送过去，这也是魔女级的高级实验室的标配仓库。
　　顺带一提，猫灯们的实验室与魔女实验室不太一样的地方就是，猫灯们的总仓库里面还会有零食给科研猫猫们提供能量。
　　绝大多数的科研猫灯都是耗能大户，每天不吃超高热量的一盒子巧克力，那就会进入‘消瘦’状态，从而引发士气低落。
　　因此想要让科研猫灯们的士气高涨的话，高能量的零嘴是必不可少的东西，同时要记得配备清理猫灯与监管猫灯……这两种猫灯可以保证实验室里不会出现零食袋之类的东西，也可以有效避免杂物导致的实验失败。
　　……
　　B-4区域，用天生绝缘材质的猫胡须树木料做的研究室里，带着小圆顶帽的科研猫灯们在忙碌的启动着各种各样的仪器。
　　这个实验室已经高负荷运转了，嗡嗡嗡的机器运转的声音，咕噜咕噜的坩埚冒泡的声音，还有喵嗷声音的喧哗。
　　其中一个实验桌上面，那种附带着隔离器具，只能伸出手塞入隔绝手套中，隔着玻璃进行操作的台子前。一只猫灯正拼了命的伸直小短手，勉强操控着隔绝手套进行作业。
　　在一个灌装容器前，两只猫灯正在把新鲜的人面鼠塞入到一个提炼装置中，其中一只猫启动了机器，在一阵不安的噪音下，人面鼠连尖叫都没有发出，一种透明色的液态物质就从它们的大脑中被提取了出来，注入到一个罐头里。
　　……
　　“领主，喵嗷！领主！”
　　负责这个实验室的地牢巨猫猫黎曼走了过来，随着咚咚咚的声音，胖乎乎的猫黎曼拍了拍毛茸茸的肚皮，发出了一阵明亮的红色光芒，同时，她还汇报道：
　　“这批人面鼠的质量不错，喵嗷，猫觉得，猫觉得领主喵嗷的那位朋友魔女有……”
　　“就这样。”
　　江涵摆了下手，微笑而强势的把手收回来撩了撩长发：
　　“就这样，别继续打探我朋友的情报了，我愿意相信我的朋友。”
　　“喵嗷！”
　　地牢巨猫灯发出气鼓鼓的声音，肚皮涨起来，快变成了球状，最后又一下子放弃，泄了气的变回了胖乎乎的巨猫灯模样，用轰隆隆的声音道：
　　“好吧！领主喵嗷说的算！”
　　她那双天蓝色的漂亮猫眼睛眨了一下，头上的小短耳颤动了下。
　　邪恶的地牢巨猫那长长的胡须猛地颤动两下，她咧出了一个像是不怀好意的几乎到耳根的笑容：
　　“喵嗷，这些人面鼠的灵魂，非常足够，非常充足，喵嗷，一个人面鼠的灵魂可以抵得上五六十具长耳精怪的身体了。”
　　“很好。”
　　江涵的尾巴优雅地摆动了下，她舔了舔自己的手背：
　　“魔女病晶粒准备好了吗？”
　　“随时准备就绪，领主，猫准备齐全！”
　　猫黎曼发出喵哈哈的笑声。
　　江涵对于巨猫的工作态度很满意，在对方激动地眼神中，给出了一个评价：
　　“猫黎曼，你这只猫啊，很可靠。”
　　……
　　在魔女种族之外的种族认为灭尽天良的实验。
　　这就是江涵要做的实验。
　　为了测试噩梦制造机的效果，尤其是‘植入了魔女病恐惧灵魂’的生命体表现。
　　江涵需要大量的空白灵魂进行改造。
　　在邪恶的欧陆，曾经试过用……额，喵嗷！
　　总之，江涵不能用几个世纪前邪恶的欧陆魔女们使用的素材来进行改造，因此她只能收购大量的人面鼠来进行试验。
　　人面鼠的灵魂可以作为某种‘灵魂记忆体’进行复写，同时它的份量又足，根据欧陆魔女们那惨无人道的实验结果，它仅仅比优秀的实验体的质量与份量少7.5%，并且完全空白，非常适宜用于改造。
　　……
　　江涵站在试验台前，和还在激动的猫黎曼一起，她对科研猫灯吩咐道：
　　“将空白灵魂注入魔女病。”
　　“喵嗷！”
　　科研猫灯通过魔力针，用令猫震撼的精密度将魔女病慢慢转化为灵魂介质，与真正的液态灵魂混合。
　　“注入三个要素的本能记忆触发体，恐惧、惊骇以及【受到原体细胞的恐惧与惊骇导致机体失衡】。”
　　江涵通过她的心灵写照宝石，将这些‘情感触发的恐慌本能’从一个屠宰场里面抽取了出来。
　　并根据《龙学科》中的‘真龙威严’这个特性专长，进行了模拟提炼了出来。
　　在通过了一个月的漫长分离，终于在无所不能的魔力下，将数十种情感片段给分离出来。
　　“生命体在面对威胁的时候，有愤怒，有恐惧，有因为恐惧形成的愤怒，也有因恐惧而衍生的欢愉冲动反应。”
　　江涵拿出笔记，慢慢地记录着：
　　“为什么真龙这种比魔女低劣的生物，能够凭借着特殊专长‘真龙威严’令一个不输给它们的生物感到恐惧？动作迟缓？而魔女却无法做到？”
　　“为什么双方的特性都能够‘惊骇敌人’，而魔女却往往勾起对方‘逃跑’或‘拼死一搏’的状态，而真龙却能够通过恐惧影响到敌人的生理机能。心理与生理的巧妙练习，这是解剖一头活龙都无法获得的秘密，但我会尽最大努力去模拟。”
　　“终于，在十月二十三号这一天，人面鼠的到货终于可以让我开始对灵魂方面的探索。恐惧……也许是保全魔女永恒的控制权的一个重要因素，也许会成为我的第一篇拥有巨大影响力的论文，《论真龙威严与魔女威严的共通性，以及恐惧植入仆从后的控制力》。”
　　她收起了笔记本。
　　望着科研猫灯精妙的操作，在完成的一瞬间，这猫还没问，她就迫不及待地说道：
　　“把长耳精怪的灵魂，和改造后人面鼠的灵魂按照1:0.0042的比例进行调和。”


第290章 注入灵魂
　　灵魂是一种极其不稳定的介质。
　　它会因为记忆而减少，又会因为意志而增加。拼合一段灵魂，必须要确保心理层面上的接合，也就是说：
　　这是种会出现排斥反应的危险实验。
　　……
　　实验室中，猫灯推着一辆小推车，把一盒盒已经明显出现各种排斥反应甚至滋生出了‘肉块’的灵魂块给运送出去，根据协议，这种废弃物会被运送到灵魂铸币厂，将其打造成灵魂货币然后卖到地狱里面去。
　　喵嗷喵嗷的声音中不断发生着争吵。
　　一个个手套箱中，猫灯们竭力伸直了小短手去操作，去尝试新的调配数量。
　　空气中充斥着柠檬与橘子香味的清新剂的味道，但不知怎么回事，江涵嗅到了一股微妙的蒸汽味，带着点铁锈的腥味。
　　……
　　哐当。
　　实验室的下方通道打开，又是一笼人面鼠被运送了进来。这些靠着腐食，靠着矿粉成长的恶心鼠类，却拥有着和人类几乎差不多质量的灵魂。
　　“猫黎曼。”
　　江涵看向了旁边的地牢巨猫灯。
　　这种巨猫属于很显然的短毛系猫灯，外形更像是一只大大的熊布偶，但异常长的猫胡须，与像是斗篷一样的背部柔顺长毛，显得意外的有型，她们也被叫做猫怪客，有种佐罗的感觉。
　　猫黎曼正在指导着科研猫灯们，让她们换一种融合灵魂的配比。
　　听到了江涵的声音，她转过头，小短耳飞快的向左右贴了贴，长长的猫胡须很明显的弹动着：
　　“领主，您叫猫有什么指示吗？”
　　“尝试下将记忆打碎。”
　　江涵冷淡的说：
　　“记忆的完整性导致了长耳精怪的灵魂寻找到了‘意义’，这会让它们灵魂的端口不开放，无法接入外来信号或，外来的灵魂。”
　　无独有偶，江涵想到了自己的身份。
　　穿越者。
　　虽然无法解释她为什么到来，为什么会在魔女的身上醒来，也许所谓的‘前世’只是自己作为魔女的高灵感力导致的黄粱一梦，梦中过去了数十年。
　　但她可以从这个身份与这个身份的联想上面获得一些经验，那就是‘穿越者’是为什么可以灵魂不出现排斥状态的原因。
　　发生在故事中的穿越故事，被穿越的‘身体’往往是已经失去生命，往往是已经失去了‘意义’，往往是灵魂已经支离破碎开始汲取外界的营养的程度。
　　而失忆也是穿越者之前的主角标配。
　　……根据同位灵感理论，这庞大的数据库说明了‘或许这就是其中的一种方式’，也许记忆的缺失或灵魂的破碎，反而能够更好的融合空白的灵魂。
　　“略显遗憾的是，我的同类魔女们，对于灵魂这种‘既不产生能量’以及‘也不强化魔力’的介质一点兴趣都没有，最多就是出于好玩做了点实验。”
　　尤其是欧陆的死灵系魔女，最喜欢做灵魂融合怪。
　　这里就不得不说，有好多年没有听过欧陆魔女说‘大姐姐’的笑话了……
　　江涵抿了抿唇，她获得的关于灵魂的资料，还得追溯到克拉肯偶然钻研出来的资料，大概要六七百元才能买到。
　　……
　　对于她的指令，猫黎曼先是抖动胡须，然后是有点担忧的喵嗷了一声，才询问道：
　　“确定吗？喵嗷，那可是会极大的增加精怪的消耗。灵魂融合失败，猫们还可以把精怪的灵魂给抢救回来，但如果敲碎的话……喵嗷，成本会……”
　　“不用担心成本。”
　　江涵摆了摆手，豪气地说道：
　　“最终魔女的治下有几百座精怪畜牧场，如果不够的话我可以跟她买。”
　　安洁属于魔女中的仓鼠派，会囤积大量哪怕用不到的东西，比如说长耳精怪这种地精的亚种，她也储存了不少用于提取灵魂。
　　据说最终魔女有一颗星球，在核心的位置装满了亿万的灵魂，作为灵魂之泉提供动力。只不过那种所谓的‘人造星球之魂’提供的动力，远远没有活捉一个伪神并把对方做成仓鼠球那么多，灵魂的力量，恐怕也只有那种根基不稳的种族需要吧。
　　……
　　“喵嗷，那猫们就放心大胆的去做了？”
　　“去吧。”
　　得到了答复后，地牢巨猫灯再次露出那种仿佛咧到了耳根的邪恶笑容，喵嗷喵嗷拍着肚子的给那些科研猫灯们仔细的安排。
　　在一阵猫飞猫跳的命令后，猫灯们拿出了实验室里的锻魂锤。
　　这种锤子本来是对于幽灵、怨灵等无实体的怪物进行‘科研’用的工具，也可以有效的对灵魂进行‘加工’。
　　“喵嗷！”
　　猫灯先将一块不断颤动的精怪灵魂放在桌子上面，然后喵嗷喵嗷的用尾巴拉动了闸。
　　咚！
　　一声巨响。
　　那锤子如闪电般砸下，如工业的奇迹一般，那灵魂便成为了凝实的充实着痛苦的纸张，在地脉力量下被分解成了数千块。
　　科研猫灯们连忙伸出小短手飞快的将其取下来：
　　“情感，喵嗷，这块得存下来。”
　　“爱情？喵嗷，精怪会恋爱吗？无用，扔掉。”
　　一开始猫灯们还有点兴趣，但随后就感觉到了……无聊。
　　“怒火……无用。”
　　“记忆……就是这个，喵嗷，来只猫帮猫一起把这个东西敲碎。”
　　……
　　猫灯不愧是最契合魔女的同伴，她们作出如此残酷，残忍，无情的事情来，却还能喵嗷喵嗷的讨论下班后去哪里吃鱼的事情，甚至还能谈论到种植蘑菇的经验。
　　江涵几乎都有点不忍心了。
　　看着那代表着一只长耳精怪‘一生’的回忆被敲碎，缝合，变为残缺的灵魂。
　　而地牢巨猫则极为邪恶，或者说毫无怜悯心的跟江涵讲解道：
　　“为了最原始的测试，喵嗷，就是为了让这些灵魂注入到‘精怪’身体中后，看它能不能重新拥有意识，猫们必须要做一个完全空白的版本。”
　　“空白。”
　　江涵挑了挑眉。
　　猫黎曼点点头，长长的猫胡须愉快地打卷弹动了下：
　　“喵嗷，这种精怪有个很特殊很特殊的习惯，和陆地人有点像，它们的大脑居然会反过来从生理影响到心理，会衍生各种情绪，比如说愤怒、感伤、恐惧等等……猫们把这些生理机关导入心理的通道切割与关闭，这样它们就没有任何情绪，到时候猫们再一个个给她们开启，这样就可以知道问题出在哪里了。”
　　猫灯没有对别的生物的同情心与同理心，就跟魔女几乎一样。
　　江涵挂着面无表情的脸，想了想，没有说什么，只是说道：
　　“很期待你们的成果。”
　　“喵嗷！”
　　猫黎曼反而很有科研精神的甩了甩尾巴：
　　“猫无法确保成果，只能说，猫们会尽力测试能不能把精怪的灵魂和猫们所改造的人面鼠灵魂融合在一起。”


第291章 领主事务
　　在花费了数十天，追加了十万元的经费后，江涵终于是在十一月的十号这一天拿到了一些成果。
　　……
　　在领主办公室中，江涵正皱着眉头，心疼又无奈的批准了猫卡罗最新一批的名贵猫灯引入进化。
　　这项计划志在引入高价值的猫灯，利用巨猫岛的特性让这些名贵猫灯繁衍，从而补足巨猫领的猫灯种族齐全性，以及增加猫灯雇佣窗口的可选性……
　　在魔女世界中，有一家叫做【奥菲洛尔】的猫灯咖啡厅，提供了大量名贵猫灯的雇佣。其中的猫灯品种，比巨猫领多！比巨猫领质量好！甚至比巨猫领还要靠谱！这也影响到了巨猫领的‘雇佣生意’。
　　这猫们可坐不住了，强烈要求巨猫领主引入更多的猫灯品种，尤其是名贵品种。
　　“……”
　　猫有猫想要的东西，魔女也有魔女想要的事情，而有的时候，双方却想要同一件事情——那就是让我在这种他妈的纸上签字，批准她们花费我的钱去引入猫灯……喵嗷！
　　江涵知道自己只是无意义的怨怼，可谁也没说过‘不准怨怼’，连最受人欢迎的安洁都在电话聊天访谈里被能言善辩的小魔女辩的满头是包。（那小魔女和安洁聊了通货膨胀的事情）
　　但签了字后，她又觉得轻松了点：
　　“猫卡罗，进来把文件拿走！”
　　娇小的人形猫灯娘很干练的进来拿走了文件，同时喵嗷喵嗷的发出愉快的声音。
　　她甚至没有说多谢。
　　江涵不知道是该庆幸职场文化只是表面进入了猫灯体系，还是该觉得不幸：
　　“总有一天我会被猫气到。”
　　江涵揉了揉太阳穴，打起精神：
　　“下一位！”
　　咚！
　　门几乎是被撞开！
　　是一个留着齐耳短发的猫灯娘，捧着一叠有十五本新华字典叠起来高的文件，摇摇晃晃但有着猫的平衡力的走进来。她发色系偏黑，有一对几乎看不太出来的短猫耳，穿着干练的黑衬衫与短裤，外套着墨绿色的风衣。
　　猫黎曼把咚的一下放到了桌子上，得意洋洋且自豪的挺了挺胸：
　　“领主喵嗷，猫把记录全部拿过来了！”
　　“……”
　　领主沉默不语，快要被这约莫有十五本新华字典的研究记录给压倒。
　　压力在空气中蔓延。
　　猫黎曼眨了下眼，舌尖快速舔了舔左右嘴角，这个动作应该源自于她猫灯形态时偶尔会舔舔她自己的胡须根的习惯：
　　“喵嗷，猫把记录分类好了，这些是失败报告。”
　　她垫了下脚尖（即使她挺高的也要这样做），从最上面一本中翻出来了一张大概A4纸大小的纸张，放在桌子上：
　　“这是成果，还有猫写的摘要！”
　　“……”
　　空气春暖花开，压力骤然消失！
　　江涵满脸笑容的站起来，伸出手和对方握了握，同时语气诚恳：
　　“你真是只可靠的猫。”
　　“喵嗷！那领主猫能和猫去吃鱼吗？”
　　“额，你是只好猫……下一位！”
　　被PUA惨了的猫黎曼飘乎乎的像是漂浮一样走出了房间，地牢巨猫一直很喜欢雾仙巨猫，对于喜欢黑色外表暖色灯光配色的猫灯来说，雾仙猫灯绝对是最漂亮的几类猫了。
　　……
　　一个下午工作下来，江涵觉得这个工作量还好。
　　公允来说，巨猫们的事情确实不算多。
　　或者说，巨猫灯还没有进化出‘事逼’属性，说一不二，干净利落……除了懒一点之外，其他都还好。
　　江涵揉了揉眉心，站起绕过桌子顺便拿上那张成果报告，塞到口袋里扔入尾巴中，就慢悠悠的推门出去。
　　吱呀……
　　同时间。
　　同时间超过一百多扇木门打开的声音。
　　江涵和隔壁的希斯特利亚微妙的对视了一眼，又看了看旁边一连串打开的门中走出来的巨猫灯，整齐划一，连毛茸茸的肚子先出来的速度都一样。
　　“也许……”
　　希雅轻声念道：
　　“也许巨猫们只有在下班的时间这么整齐，绝不错过一分一秒。”
　　江涵无奈的点点头。
　　巨猫灯从不加班，从不要求加班，从不晚点下班。她们喵嗷喵嗷的就像是读着秒一样的下班，偶然能出现连魔女都惊叹的纪律性，也即是纪律性下班。
　　江涵拉了下脖子束着的蕾丝颈带，尽管它束在了被白色连体袜包裹的肉上，但依旧能感觉到那慢慢流传的魔力，辅助着她用最低的魔力维持一个较为舒适的身体适应力。这种充能能够通过连体袜，传导在身上的任意部分，从而起到对空气的适应力。
　　她低声说：
　　“我听‘她’说过，巨猫们在该休息的时候，经常连‘她’的面子都不给。”
　　希雅会意的点点头，两人就并排走着：
　　“领地的工作怎么样？还适应吗？地下挖的洞里，猫猫蛛待着感觉还好吗？”
　　“比我想象中的少，适应也说不上但总归是挺好玩的，调节猫灯之间的问题。至于猫猫蛛……嘿！”
　　希雅从口袋里一抓，抓住了什么东西往外一掏，一抹白色出现在她的手中。
　　江涵眨了眨眼。
　　希雅已经拿出了一条围巾，用猫猫蛛的蛛丝编的，上面的魔法力量非常浓厚。
　　“呜啊。”
　　江涵发出惊叹，瞪大了眼，边走边说：
　　“看上去好精致，花纹也很精美，色差层次感很精细，还有不少的炼金符文？”
　　“好看吧。”
　　希雅得意洋洋，随后站定，抓住了江涵，并给她戴上：
　　“我亲手编的，作为陪我去抓猫猫蛛的谢礼。”
　　“那我可真是感谢了，我都不记得我上一条围巾是什么时候买的。”
　　江涵把围巾做了个复古式的戴法，将它围在脖子上绕一圈，一头搭在肩上，一头则搭在脖子上，并对旁边的希雅笑了一下。
　　希雅是所谓的OS风格魔女，也就是OldSchool魔女，爱好魔女的老风格，一般来说建立在所谓的异族魔女的爱好上。或许不是土生土长的魔女导致的隐约自卑感，导致她们尤其追捧魔女们的经典款式。
　　采用这种穿戴法，可以加深对方的认同感。
　　江涵不出意料的感觉到身边希雅比平时多投来的目光，也愉快的轻哼了声：
　　“今天要不要去喝一杯？”
　　“好啊，老规矩我请客？”
　　江涵掩嘴轻笑，摆摆手：
　　“今天我请啦。”
　　“……”


第292章 九五至九六艾琳杯
　　江涵换上了一条深酒红色——近乎于褐色的连衣裙，裙下老老实实的套着魔女不变的连体袜，但也换了身黑色的，再加上稍微鲜亮点的酒红色圆头皮鞋。
　　她嘟着嘴唇，对着镜子观察着那酒红色的褪色唇膏是否涂抹均匀，是否弄成了天鹅绒雾的效果。
　　结论是当然的……
　　“老娘真可爱。”
　　她自得的哼了一声，拿起眼影笔，把红棕色眼影涂抹好，显得有种似乎刚刚哭完或很容易哭的娇柔感。
　　这正是一种所谓的地雷女妆容，但由于江涵本身眼睛就够大了，皮肤也白的几乎发亮，冷色系的发色更不用去熏染，画这种妆简直毫不费功夫，只要眼影稍微涂抹下就足够令人觉得可爱了。
　　她再把一顶现代小圆顶帽——带阴郁风格的头纱的那种，戴在脑袋上面，又歪歪脖子检查蕾丝颈带，拉开裙子检查大腿上的绑带，以及那完美贴合在大腿上的光剑剑柄。
　　……
　　“笨徒弟，你还没好吗？”
　　更衣室外的希斯特利亚用并不着急的口吻催促，并隐隐传来笑声：
　　“让老人家久等可不是好事哦。”
　　“来啦。”
　　江涵抬抬下巴，伸出爪子拉开了房门，一个精致的小跳步，悠悠晃着尾巴就消失在门后。
　　……
　　希斯特利亚手里握着烟斗，穿着和江涵类似但黑色的服装，背挺地直直的靠在墙上，等待着。
　　“你远远算不上老人家啊，师傅，你比很多人漂亮，比很多人好看，也长得……比许多人年轻。”
　　江涵望过去，九分真一分假的感叹道。
　　希斯特利亚从外表来看，单纯从外表来看，大概才……十五到十六岁左右。
　　她有着明显显得有点刻薄的弯嘴角，颇有点像是猫，像是海豹，像是任何长着一张猫脸的动物，江涵也说不清。
　　那自然而然的嘴角弧度，既让人想要掐着她的脖子吻上去，又想要和她碰碰鼻尖一起牵着手跳踢弗拉门戈舞。
　　“嗳呦？”
　　希雅提了提音调，舔了舔下唇，那好似假又好似真的笑容露出来，甜蜜的像是麦芽糖，味道不是那么的甜，却能感觉到柔顺与丝滑，还有那糖液的变形与柔韧。
　　挂着麦芽糖一般甜美的笑容，她自得道：
　　“我就说嘛，笨徒弟还真是有眼光，没白疼你。”
　　她双手捏了捏江涵的脸。
　　……
　　既然是作为魔女出行，她们自然去的是一家面向于魔女的餐厅，一家叫做【七根茅草】的高级餐厅，位置就在雪楠湖内环，一个山清水秀，有着一片天然的海滩的区域，站在海滩上能看到雪楠湖，能看到天空星辰交织，荧光繁华，月芒璀璨的水天一色。
　　看着光景色就值一千块。
　　懂不懂高级餐厅的含金量哇！
　　——那朴实无华，用龙木做的镶嵌宝石液的低调又高调的招牌，仿佛是在这样说。
　　江涵站在门口就稍有点担忧钱包。
　　希斯特利亚仰首挺胸，迈着淑女步，手挽着蕾丝小阳伞，直接进去。
　　不得已跟了进去，江涵就看见了自己的师傅已经把帽子摘掉，铁了心要在这里吃饭了。
　　叹了口气，她将自己挽着的蕾丝小伞递给了旁边的穿着正装与马甲的短发侍者，同时跟这位英气十足的女侍者微笑道：
　　“两个位置，靠窗边的。”
　　她摘掉帽子，放到侍者手上，对方一脸魔女特色的不阿谀也看不出情绪的笑容，并招呼了另外一位同样英气十足的女侍者为两人带路，同时动作利索的为两人的服装做标识。
　　这种干净利索的风格，颇有点军队的感觉。
　　新过来的侍者一言不发，直截了当把两人带到了一个舒适的能够看到外面景色的小隔间里，并极快的让一只点餐猫灯拿上了菜单为两人点菜。
　　……
　　那圆滚滚的猫灯一过来，江涵就差点忍不住笑了出来。
　　圆滚滚的猫灯上身套着件小西服，但纽扣已经被绷掉了，手里拿着两份菜单和一份点餐用的龙皮纸，喵嗷喵嗷地抱怨着这家餐厅的应聘标准。
　　“艾琳杯快要开始了，师傅你会报名吗？”
　　江涵看着菜单，点了些常见的菜品，看着猫灯刷刷刷的用尾巴卷着笔给写下后，看着同样点完菜的希斯特利亚，她细声问道，同时观察了下猫灯。
　　不得不说猫灯们确实是爱打探消息，明明魔女聊着比赛的事情，江涵就又看见点餐猫灯的猫耳朵立起来了一点，明目张胆的偷听。
　　希雅也不避着猫灯，笑眯眯的搓了搓那柔软的毛团生物后，语气缓慢道：
　　“会，上次的名次勉强让我满意。”
　　说到上一次的时候，她皱了皱眉，大概是听说过所谓‘季老师的奖杯寄到了希宝家里的故事’。
　　江涵憋着笑，她感觉有几天没听过璇宝说‘希宝抬走肯宝导致季老师夺冠’的故事了。
　　事实上，季海君现在的地位，魔女们都得诚诚恳恳称呼一声‘季老师’，毕竟艾琳杯第一届冠军，懂不懂首届夺冠的含金量啊？当然，艾琳在这件事情上面倒了大霉。
　　“这次比赛的奖金……”
　　江涵开了个头。
　　希雅就一下子精神起来，说了一句：
　　“是上次的十五倍！前十还能得到小艾宝的顶级黑源质锭战斗服一件。”
　　江涵注意到光明正大的猫灯眼睛都亮了，猫耳朵像雷达一样的转了两圈。
　　唉，随波逐流的猫啊……
　　江涵摸了摸下巴：
　　“小艾宝怎么舍得……”
　　顺带一提，上个月艾琳登记了决斗魔女的记录，申请书在网络上查到可以说是非常有含金量：
　　【生涯总共有一百九十六个大赛冠军】
　　而最后一句也很有含金量：
　　【首次退役原因：被洁宝打了啊，朋友】
　　“含金量呗。”
　　希雅望着走开去下单的点菜猫灯，对江涵笑了下：
　　“都怪季老师，季老师夺冠后，连续三个比赛直接64强，和璇宝这个也是64强的傻卵一起解说，被叫做含泪组，含泪解说小组……导致了艾琳杯在其他大赛的对比下有点尬。”
　　可不是吗？
　　别的比赛冠军都是什么安洁，什么蔺宝，什么世界第一含金量的火龙证什么的。
　　到了艾琳杯，娘希匹的是个吃到版本最后红利的季老师。
　　艾琳都要寄了！
　　“说到这个比赛，涵宝你打不打？”
　　“我打啊，为什么不打？”
　　江涵尾巴立起来，愉快道：
　　“哪怕小组赛0-10被抬走，也有好几万奖金呢！”


第293章 秘闻
　　用过了餐，心疼的付了钱的江涵才慢悠悠的喊了辆独轮车回家。
　　路上倒是没什么风波，只是有一场翼龙入侵，被江涵和隔壁两辆车的魔女顺便杀了个干净，解救下来了一批正要来魔女空岛旅游的陆地人。其中不得不说，陆地人还是比较有经验的，来空岛旅行，在真正抵达空岛之前防护服与头盔戴的死死的，这才没有生命之忧。
　　也只有一个倒霉鬼为了保护家人，被翼龙翅膀拍了下，断了点骨头，后续赶来的女巫巡逻队让一名学医的女巫给他灌了两口魔药就好了。
　　……
　　回到了家中，沿着山中小山上凿出的楼梯上到了自己房前的花园中。
　　江涵不自觉地深深呼了一口气，这里的温度要比门口暖和不少。
　　推开门走入房间，首先便能看见长长的木廊与闪烁着荧光树叶做的屏障。
　　她先脱掉了圆头皮鞋，塞到了尾巴里面去，又从中拿出了毛绒拖鞋套好，再走到门口的饮水机旁：
　　“嘶……这猫……”
　　原本还算是正常的饮水机已经被改造成了大容量的终极甘蔗泉水制造机。
　　在原来的外形上，奥维利亚添加了大概不知道多少道符文进去，导致了这台饮水机已经源源不断的生产着甘蔗水……
　　江涵通过自己越发强大的天赋辨认出来其中的一部分原理，大概是在这个容量为‘一球’的饮水机如果装满了甘蔗水，那么多余的甘蔗水会被排放到巨猫岛的地核蒸发掉作为地热，并结出大量的奇妙晶块糖送到猫岛的泉水里面，成为培育蜜糖猫灯的重要资源。
　　装了一杯甘蔗水后，江涵慢慢踱步到了走廊尽头，听见了游戏机的声音。
　　绕过那荧光树叶的屏障，就是她家的休息厅。
　　“真是不错的东西，你从哪里捡到的？”
　　奥维利亚的声音传来。
　　江涵蓦然停下脚步，顿了顿。
　　一个不属于维拉，不属于莎尔，完全陌生但又有点熟悉的成年女性声音：
　　“……一种叫做湖仙子的生物，从她们那里能够得到这些东西。”
　　这声音斯斯文文，充满了一种知性的感觉。
　　江涵好奇地绕过屏障，看到了自家的桌子上面摆放着一个造型怪异的，像是无数只长满眼睛的触手纠缠在一起的柱状雕像，或者说艺术品？
　　而在桌子旁边的是奥维利亚，她保持着人类形态，懒洋洋的裹着黑裙，而脸蛋贴在桌子上面，她身子的后半截却还停留在沙发上，因为动作原因露出了小腹。
　　在她对面的沙发上，窝着一个黑发的魔女。
　　黑发魔女穿着一件黑色天鹅绒紧身衣，双腿并着侧放在沙发上面，头上一对巨大的猫耳屹立不动，身后巨大的猫尾巴则盘在身前。她整个人就像是缩在被窝里的猫一样，有着近似奥维但更加成熟和气的脸蛋，就是看着更巨猫灯一点！
　　略有点憨和平和，不像是奥维利亚那般精致的锐利，锐气。
　　这两位魔女，很大可能都是长眠魔女的魔女感知敏锐，在江涵刚刚走出屏障的一瞬间就默契的把头转了过来看向她。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚得意洋洋的晃晃尾巴，缩回沙发里，抱着膝盖咕噜噜的一声，指了指那只猫魔女：
　　“笨蛋女孩，这是我的碎片之一，九分之一的长眠魔女，卡拉。”
　　“啊，你好！”
　　江涵热情地伸出手。
　　听到对方名字的时候，她脑海中其实瞬间联想到了两个生物。
　　一个是某个内裤外穿的超人的堂姐，或者说表姐？另一个则是璇宝家里的那只林间客巨猫灯猫卡拉。
　　“喵嗷！你好你好，我听奥维说过好多次你的事情了，倒是第一次见你，没有准备礼物，喵嗷。”
　　卡拉也很热情，并且很有礼貌。
　　这令江涵瞪大了眼睛，望了眼懒洋洋的奥维，吐槽了一下：
　　“该不会奥维你把情商和为人处世的基本原则全部灌输给了卡拉吧？”
　　“喵嗷！”
　　奥维支起身子，哼了一声，又懒懒的趴下：
　　“卡拉只不过，哼，只不过有些青铜龙和赤铜龙好朋友罢了，喵嗷，交的朋友多，说话就会变成这样。”
　　“哈哈哈……我算是奥维比较早分裂出来的猫了……”
　　卡拉掩着嘴巴，很猫灯化的左晃脑袋右晃脑袋，就差拍肚子了：
　　“我作为拾荒猫灯去收集各种各样的奇怪物品，威胁到陆地人或女巫文明的东西。”
　　“哦？”
　　江涵听到对方描述的话语里没有‘魔女文明’，就悄悄地叹了口气。
　　这些奇怪的物品如果落到了魔女文明之中，最大的可能性就是被送入实验室。
　　可能是因为她的表情有点古怪，卡拉又愉快地解释道：
　　“地球是一个非常脆弱的空间，拜奥维，艾琳以及安洁所赐。”
　　她看了眼奥维利亚：
　　“奥维为了吃到异界的鱼，随随便便的敲开了掩护天幕，导致那个玩意儿只有原本的三成作用，不过大部分魔女都会偷偷越过掩护天幕去获取异界资源……异界资源只要报税两百元就可以不用按照比例缴费。”
　　这个江涵也做过，还是希雅教的。
　　只不过希雅把这种活动叫做‘报税额打猎’。
　　“那艾琳呢？”
　　江涵对于魔女中的秘闻很感兴趣。
　　所谓的秘闻，在魔女的世界中通指八卦新闻，简单来说就是，会以非常好的文笔去从‘灵活地角度’去形容讯息叫做【记录】，而原汁原味的故事则被叫做【秘闻】。
　　卡拉很给奥维面子，很明显看了眼对方，在长眠猫猫没有表示的状态下，才又说道：
　　“命运天幕是跟预言天幕几乎共生的天幕，而命运天幕看上去则像是非常华美的半透明红宝石，因此……艾琳在大家都没想到的时候，每天偷摸的一点一点的敲下来收入宝库里。等，喵嗷！等大家都发现的时候，她已经把命运天幕拆了一半了，而安洁出来的时候则彻底撕碎了这两个天幕。”
　　“天幕就是为了保护弱小星球的物品，很多时候一整个恒星系里只有一颗有生命的星球，就是因为三重天幕保护着它们，只有彻底撕碎天幕，才会宣告自己的种族走向宇宙……不过魔女即使不撕掉掩护天幕，全宇宙的居民们也都听说过我们的名号。”


第294章 猫灯巢
　　江涵在一阵电锯，电钻的声音下，被吵醒了过来。
　　就像是楼下在打孩子，楼上在搬东西，窗户外街道在施工一样。
　　滋滋滋——咚咚咚——沙沙沙——
　　声音不绝耳。
　　喵嗷！猫要炸了！
　　江涵坐了起来，裹着睡裙，先把秀气白皙的小脚丫从被窝里探出来，套好了毛茸茸的拖鞋，像是醉猫起来后一样，慢悠悠的走到卫生间。
　　漱口的时候，她注意到自己现在看上去就像是只缅因猫。
　　长长的头发到处卷起和炸起。
　　本来多少算是个黑长直。
　　现在只能用卷毛缅因猫去形容了。
　　毛茸茸的。
　　江涵打了个哈欠，瞅了眼时间，现在才下午不到三点钟，不符合睡懒觉的魔女起床时间。
　　但她也不想去睡回笼觉，相反，她一直听着楼下的动静，自己觉得得下去看一眼。
　　要是奥维猫猫又拆家了怎么办？
　　虽然自己在家的时候，奥维一般表现的还算是老实，顶多偶尔高冷，偶尔又意外的黏人。但也保不准猫猫会做什么事情！猫灯想做什么，都是突发性的事情……
　　她又洗了把脸，感觉精神些了，便一步步慢吞吞的像是巡视自己领地的猫一般，走出了房门，往楼梯下走。
　　……
　　狐狐之魂真是个好游戏。
　　……
　　江涵忽然这样想，突兀的想法就这样出来了。而当她走下一楼，进入到自家休息大厅的那一刻位置，她的脑海里面已经浮现出了满足感，愉快感。
　　哈了一口气。
　　无声的念叨一句：
　　‘今天把它玩完吧？’
　　……
　　滋滋滋！
　　江涵刚走入休息大厅，就被震住了。
　　在自家那不算高不算矮，既保留了豪华感觉的高天花板，又有点家庭温馨的厚木天花板下方，奥维利亚几乎贴在上面，超长超毛茸茸的尾巴顶在下方的桌子上面。
　　这幅画面如果只能说是‘奥维犯病了’，那奥维手里拿着电钻在给天花板打孔的做法一定是在说‘奥维在犯罪’。
　　“喵嗷！我家的天花板！”
　　江涵心疼的一溜烟跑过去。
　　“喵嗷！我的家！”
　　住在天花板夹层里的莎尔也喵嗷喵嗷的叫着，从天花板中流了出来，一摊猫液流到了地面上才变身为了人形态的莎尔。
　　……
　　“小猫们别吵！”
　　奥维打好了洞，尾巴如同那种液压升降机一样，把她慢慢地放了下来。
　　长眠魔女一脸得意洋洋地抬着下巴，殷红的舌尖探出来舔了舔自己的手背，然后慢悠悠卷着尾巴躺入沙发里面。
　　她高声道：
　　“卡拉！维拉！”
　　两位风格各不同的长眠魔女化身，或者说是她的一部分的魔女从屏障后走进来。
　　她们手里面各端着一个奇怪的装饰品，小巧的东西。
　　就江涵看来，这个小东西的上半部分有点像是……巢穴床。
　　半球体，但打开了个洞。
　　但下半部分却是一个四四方方的正方形木制平台，四个角落是刻满符文的木柱子。在顶端突出了横梁把彼此连接在了一起。
　　“奥维，这是什么？”
　　江涵叉着腰，叹息的问了一句。
　　“改造品，我的奇物收藏，里面可以放书，还可以这样做……”
　　奥维利亚弹起来，从卡拉手中接过了一个这种小饰品，把它挂在了天花板上她刚刚弄出来的洞上，使用的是两条很奇怪的布料做成的绳子。
　　在挂上去后。
　　某种魔法起到了效果。
　　饰品慢慢的变大，变重。
　　直到变成了大概能够容纳两到三个人在里面打滚的床的大小的时候才停止。
　　也得亏江涵家的休息厅还挺大的，在电视前挂上这两个东西也不显得突兀。
　　奥维利亚身形一闪，飞快的钻到了里面，那猫巢穴就摇摇晃晃了一下，片刻后，奥维那双辨识度极高的星空黑眼睛在幽幽的黑暗中，显出了一点点的荧光：
　　“猫灯巢！喵嗷，躲在里面可以躲一整天。”
　　奥维探出头，得意洋洋的抬着下巴：
　　“并且里面连通了猫暗道，可以通过暗道通往不同地方的猫灯巢，喵嗷……”
　　她缩回了头，下一秒，另外一个猫灯巢晃动了下，奥维利亚从里面钻了出来，愉快地哼着声，抱着尾巴落到了沙发里面。
　　“厉害。”
　　江涵不得已鼓了掌。
　　众所周知，长眠魔女有大概六七万条‘禁忌’。
　　首先，第一条就是不要在对方猫灯形态的时候摸对方的胡子，这猫可能当时不生气，但晚上趴着睡觉的时候，越想越气，越气越想，最后喵嗷一声跑到你房间里，如天降神猫一样的把自己猫灯形态那胖乎乎的重量重击在你小腹上。
　　江涵当天晚上差点尿床，成为尿床型魔女。
　　极其危险。
　　……
　　第二条，则是不要在长眠魔女得意洋洋的喵嗷喵嗷的时候，告诉她，‘你这宝贝早就有了现代版了’。
　　猫灯巢这种具备传送能力奇物，江涵见过的没有个一百，也有个九十了。
　　别的不说，光是江涵的好朋友，凝妆宝宝就开发出来了一个可以把魔女传送来传送去的火堆，如果不是因为版权问题，指不定江涵现在就弄一个在魔女之家，同时弄一个在自己家地下室的传送室里了！
　　——没错，江涵有个专门的传送室，放满了传送到不同地方的道具。
　　为了避免自己没有诚意而惹怒猫猫，江涵还得很细致地问道：
　　“这看上去真不错，是只有这么两件吗？”
　　提到这问题，奥维利亚猫耳朵立了起来，脸上表情也一下子变得愉快起来。
　　她直起身子，嘴角快速上扯了两下：
　　“我让猫打造了差不多十来件这种猫灯巢，喵嗷，全部在我爪子下面呢。”
　　她得意洋洋，光看着外表就像是那种抬首挺胸，优哉游哉巡视一大片领土的猫咪。
　　众所周知，最终魔女首席的爱好基本都是一代代不断变化但又有传承的。
　　比如说艾琳就继承了奥维那喜欢巡视领地的作风，而安洁则有着艾琳那种追求排场的风格。
　　江涵可以想象的是，奥维利亚当初一定特别喜欢藏在阴影里面出行，带着大量的猫灯。
　　这位猫的女王，就是这么一个罕见的有点活力的猫灯魔女。
　　当然，该偷懒睡觉的时候也会好好的偷懒。


第295章 艾琳杯的邀约
　　沙发的两侧各挂了一个，蒸猫器上面挂了一个，温泉上面挂了一个，然后又在厨房挂了一个。
　　江涵一开始还觉得‘这也太影响了’，后面懒洋洋的缩在猫灯巢里面感受着摇摇晃晃的乐趣，就没有再说了。
　　“喵嗷~喵嗷~喵喵嗷……”
　　奥维利亚哼着猫猫团聚之歌，趴在猫灯巢的出口处，懒洋洋的看着自己的同类打游戏。
　　顺带一提，江涵还和奥维一起把家里大厅的地板凿出了一条比温泉低的温泉河，里面养殖了大量变异鱼类。而奥维现在则保持着人形态窝在猫灯巢里，尾巴则作为钓竿放到温泉河里面进行着钓鱼。
　　江涵听见了隔壁猫灯巢里面有着卡拉在打呼噜的喵嗷声。
　　必须要有一只长眠猫灯睡大觉。
　　当然，别的长眠猫灯也不一定会不睡。现在奥维也一副懒洋洋的样子窝着，被星空黑色长袜套着的足趾还慢悠悠的划动着，大大的猫耳朵也几乎贴着。
　　江涵凑过去，和对方稍微挤了挤，把头伸出猫灯巢，看了看外面，发现了维拉灯拄着剑杖，正在检查防湿咒符的贴合情况。
　　在遍布雾气水蒸气，一副人间仙境的这种房间里面，如果不准备大量的防湿咒符，每个月更换的话，恐怕很快这里的一切都会发霉。而电器更是会噼里啪啦的发生损坏，更别说也许会因为这种电器的损坏也许会伤到小魔女。
　　——每周有起码三四天克蕾雅都会跑过来玩，顺便撸大猫。
　　虽然奥维利亚口头上一直说讨厌臭小鬼，但实际上对于克蕾雅经常搓她猫耳和猫尾却懒洋洋的一动不动，一副毫无所谓的架势。
　　“奥维，奥维。”
　　江涵喊道。
　　奥维转头看了江涵一眼，偏了偏头，脸上没有什么表情，下一秒又快速的抖了抖身子，甩了甩头，头发快速的甩动了两下。
　　她抬着头，然后懒洋洋的趴下，半眯着眼睛：
　　“干嘛？”
　　“问问你要不要一起去看艾琳杯，她给你准备了豪华票。”
　　江涵想到了最近艾琳拜托自己的事情就有点好笑。
　　用对方的话来说就是‘如果我直接去你家问奥维的话，也许她会非常非常不开心……’，总之，连艾琳都无法准确的猜到奥维利亚的情绪表。
　　念及此，江涵又露出甜甜的笑容：
　　“……是独立的家庭影院式包厢，两排八个座位，还有模仿穴居床的八个床位，以及小厨房，带温泉和树木淋浴间的小花园。”
　　也不知道是那句话让一脸无所谓的奥维有了兴趣，她忽然一下子贴近到江涵面前，鼻子几乎碰到鼻子的距离。
　　这个距离下，那星空黑的眼瞳令人差点就想沉迷其中，放弃思考。
　　……
　　这是个危险的距离。
　　江涵想。
　　她和她的鼻尖只相差大概一厘米，这意味着嘴唇也几乎是差不多的距离，连带着对方身上那股子令人陶醉的青提烧酒的香气都沁人心脾，还有那雪白的肌肤。
　　但稍有遗憾的就是。
　　除了洗浴之外，奥维利亚一直是这种打扮，里面穿着一件连脚到脖子到指尖的连体袜。若是要看她的皮肤，也只能从她那白皙的脸蛋上的皮肤来判断，来断定了。
　　如果不是这段时间，那段时间，一直以来的培训和见魔女见多了，江涵不敢肯定自己不会脸红。她现在已经得心应手的，反过来用鼻尖碰了碰对方的鼻尖后，才露出个甜美笑容：
　　“感兴趣了吗？那可是超级度假哦，能够用那么大的屏幕看比赛，还有一个小小的观景窗户，可以用望远镜看比赛。”
　　艾琳自从回归之后，一直以来都在疯狂地砸钱。
　　艾琳杯的比赛场地确定为了国际型号的顶级八分岛。
　　她收购了魔女国际邀请赛与魔女大师赛的六个备用比赛岛屿，并亲自出手进行了加固和风景改造，安置在南城外的近乎是公海的位置，也就是魔女机关管辖区。同时她还花费了将近五点六个亿魔女金元批量生产了超小号空岛，用来改造成观看比赛的‘包间’。
　　8人为豪华间。
　　32人为贵宾间。
　　超过64人则是普通席。
　　贵宾间和豪华间都有卧室，普通席则可以入住中型空岛上面的度假酒店，当然，酒店住房不会很大，毕竟要满足几乎百万名魔女的食住问题。
　　这些动作被认为是艾琳野心勃勃的想把艾琳杯做成最大的杯赛。
　　甚至她还免费通过售票网给了南城几乎百分之十五的票源，这可是相当大的一个比例了。
　　此举也为她赢得了南城魔女协会的友谊，通过魔女机关，协会与艾琳达成了一个入驻协议，甚至未来可能会发生一个极其魔幻现实主义的事情：
　　小艾宝将会成为历史上首个三国籍的魔女。
　　也许将会成为杜灵璇下一波阴阳怪气的目标。
　　……
　　“有点。”
　　奥维利亚说完后，忽然搂住江涵，用下巴蹭了蹭江涵的头发，忽然发出了很愉快的声音：
　　“毛茸茸，毛茸茸的！喵嗷！”
　　“……”
　　奥维的猫山脉，真的很惊人。
　　江涵憋红了脸：
　　“别闹了！”
　　“哼，喵嗷。”
　　奥维慢悠悠松开，又一次懒洋洋地趴下，吸了吸鼻子：
　　“你可真像只……喵嗷，缅因猫！”
　　她想到了好笑的，就放肆的往后一趟，抱着肚子发出笑声：
　　“长毛猫！喵嗷！长毛猫！”
　　“……”
　　江涵听不懂猫灯的笑话，鼓了鼓脸：
　　“你猫毛不也长吗？”
　　“喵嗷？”
　　奥维一下子冷着脸，瞪大眼睛，一言不发。
　　这是生气猫的特征。
　　江涵心中忙道一声不好，赶紧转移对方的注意力：
　　“你到底去不去嘛？艾琳就给了我一张豪华包间票，你不去我就和同事去咯？”
　　竞争因素一下子激起了猫猫的好胜心。
　　奥维几乎闪电般的甩了甩尾巴，把上面咬着的鱼甩回温泉河里，然后双手摁在江涵肩膀上：
　　“我去！”
　　“唔，那你要带朋友去吗？能住八个人哦。”
　　江涵笑眯眯的问道。
　　奥维利亚则皱着眉，甩了甩尾巴，数了数：
　　“我、莎尔、维拉、卡拉……喵嗷！还有猫耶塔，以及另外一个很厉害的巨喵嗷，猫曼努斯，她也可以过来玩，正好让你认识一下。”


第296章 交友
　　《奥维她同意了》
　　江涵完成了艾琳的委托后，也松了口气：
　　“艾琳她一直挺想和你打好关系的……”
　　见奥维利亚猫耳朵立起来，一副超不乐意的样子，江涵便以极其灵活的语言天赋，转口一提：
　　“大概和能够率领猫灯族群的魔女关系好，这点对于她来说挺重要的？”
　　“哼。”
　　奥维的猫耳贴在脑袋上，又一下子把下巴搁在软乎乎的毛毯上面，再把尾巴伸出去猫灯巢从温泉河里面钓鱼。
　　多了几秒，她抬了抬头，看向外面的大电视屏：
　　“她是个不算好的魔女，我才不乐意和她打好关系……喵嗷，你不觉得她和我们的气质就不同吗！”
　　“气质，不同？”
　　江涵琢磨了一下，还真没看出来什么不同的。
　　艾琳贪财，难道喵嗷就不贪财了？艾琳爱懒洋洋的睡觉，长眠喵嗷就不喜欢了？
　　更别说两人都是天赋异禀的发明专家，并且都发明了不少道具给猫用（误），但从某种角度来说，两人关系应该对比三个伟大首席来说，是最好的才对。
　　江涵仔细询问道：
　　“即使是气质不同，但不正好说明了你们做朋友能够稍微互补一下吗？”
　　“喵嗷！”
　　奥维直起身子来，眼睛转了转：
　　“她有种精英感，猫不喜欢！”
　　“……”
　　江涵揉了揉太阳穴，也不知道该说什么。
　　此时她脑海中出现了这么一幅画面。
　　就是两个小学女生，其中一个家境优裕阳光可爱，另外一个是高冷黑长直像猫一样；其中阳光可爱的女生想要和高冷女生交个朋友，结果才刚刚释放出善意，那猫一样的女生就穿好了防化服，在课桌上画好了三八线，但凡有一点越过就会警惕的猫猫叫。
　　……
　　虽然这么说很失敬，但江涵就是这种感受。
　　并且这两人有着各自比‘小学女生’要严重一万倍的问题，别看奥维很无辜，但奥维就是个有病的猫！
　　别人越喜欢她，她越喜欢去逗别人，比如说艾琳很想和她做朋友，她就天天在艾琳宝库旁边晃悠，但又不愿意给对方抓住。
　　而艾琳呢？
　　收藏癖已经深入骨髓。
　　“那你这猫怎么老是去别人家玩？”
　　江涵稍微委婉的提了一下。
　　奥维得意洋洋的挺胸：
　　“让她知道，猫是她得不到的猫~”
　　这也太欠揍了。
　　江涵想，不过她也不好再劝，从这个猫灯巢里找到了猫灯通行小隧道，回到了她的房间之中（奥维在她房间里也放了个猫灯巢）。
　　她刚回到房间，忽然就感觉到一阵青提子酒的味道从旁边流传而来，不需要回头她就能猜到奥维已经跟了过来。
　　身边的香气消散极快，一道靓影窜过。
　　噗通。
　　奥维已经扑到了被窝里面，愉快地发出喵嗷声音，同时猫尾巴卷起来。
　　坏了，是黏人模式……
　　江涵摇了摇头，有点郁闷道：
　　“那是我的床。”
　　奥维转过头，高贵冷艳的抬了抬下巴，又像是宣誓主权一样的蹦起来了一下，闪电般的缩入到了被窝里面。
　　也许在猫看来，全世界都是猫的……江涵再次摇摇头，鼓着脸，踮着脚尖走入卫生间。
　　下一刻，那青提子酒的香气再次从身后传来。
　　回过头，就能看见奥维一言不发的跟进来的样子。
　　“我要梳头发。”
　　江涵指了指自己乱糟糟的头发。
　　不过这句话终于得到了回应，奥维罕见的用开玩笑的口吻说道：
　　“不梳多好看，毛茸茸的，像是只缅因猫。”
　　“所以我才梳！”
　　江涵抱怨了一声后，拿起梳子施展了个油光法术给自己的头发进行梳理。
　　而同时间，她看见了奥维非常猫化的四处逛逛，给人一种很大的压力。
　　不过一般猫咪可给不了江涵压力，奥维可不算是一般的猫。
　　她现在人类形态，身材好的不得了，而且还有差不多一米八左右的身高，同时还灵活的过分，简直就像是那种能够满足任何人想象的超模。
　　奥维并不热爱说话，或者说猫系魔女就没有一个喜欢不断和人聊天的……
　　高贵冷艳，神秘莫测，禁欲优雅似乎是她们这一类魔女的标签。
　　只不过奥维更加的……寡淡。
　　用寡淡这个词语去形容自己的朋友，并不是江涵的本意，但奥维给自己的感觉就是这样。
　　像是那种香喷喷的青提子，又有种清寡淡冷的感觉，或许用服装的风格更加适合形容她。
　　【丧服风】
　　仔细想想的话，魔女之间的社交需求，似乎在这位魔女身上都没有。
　　江涵不由有点担心对方的精神状况，但又不知道从何说起，只能试探性的，旁敲侧击：
　　“奥维你最近有没有出过门？”
　　骄傲的猫抬高头，用一种典型贵妇的‘呵，庶民’的口吻说道：
　　“没有，我最近可是很忙的，我还有足足三百多盒巧克力没有吃呢，都存在了变态女孩那里。”
　　这不就是完全没有社交生活吗？
　　江涵小心翼翼的用不触怒对方的方式，装作惊讶道：
　　“可你不能总去找安洁麻烦吧？你上次说的……认识的几个猫魔女呢？”
　　奥维回来之后，和雪楠湖上面不多的猫魔女还一起去钓过鱼，毕竟猫灯魔女伪装一下，装做自己是猫魔女绝对不难。因为魔女对于猫魔女的认知是很少的，每年最后一批体检的魔女，有百分之九十九是猫魔女！
　　提到了这个，江涵观察到奥维不悦的甩动尾巴，晃动脑袋：
　　“她们最近要去和朋友去旅游，喵嗷。”
　　不出意料，奥维利亚并没有什么气馁的表情，倒不如说有着一股而来的猫魔女的高傲。
　　“那有想要去认识新的朋友吗？”
　　江涵装作不在意，拿出了一罐上好的猫灯用油，给自己的尾巴上油，好让它看上去更加亮丽。
　　这个问题倒是有点难倒了奥维利亚，她眨眨眼，理直气壮道：
　　“没有！”
　　“……”
　　江涵感觉自己说下去，一定会被很聪明的奥维喵嗷给猜到目的，于是就绕着圈子与对方闲聊着。
　　不过却意外发现，奥维居然对于魔女之间的魔女牌与魔女桌游很感兴趣。
　　于是她又是一顿旁敲侧击，推荐了奥维去桌游网注册个帐号，观看别的魔女跑团。
　　……以江涵对奥维的理解，说不定过个几天，猫猫就自己跑起团来了。


第297章 猫窝
　　双休日的话，按照江涵原本的计划，那就是好好地歇一会，看会书，研习下魔法，巩固下自己对于两个传奇法术的认知。
　　并且稍微应付一下很粘人的奥维利亚。
　　但既然已经说了‘原本的计划’，那就是有些事情打乱了江涵的布置，让这个双休日变得奇妙起来。
　　……
　　轰隆！
　　喵嗷喵嗷——
　　一声巨大的轰鸣之后，缩在房间各个角落的猫灯们集体发出担忧害怕的喵嗷声音。
　　江涵望着窗户外已经完全黑漆漆的天候，不由得摇了摇头，对正在拿毛巾擦头发的杜灵璇说：
　　“前所未闻的巨大雷暴啊，姐妹。”
　　“我真是丢妈了个臭逼！”
　　杜灵璇一开口就是优美的粤谱，她搓了搓脸：
　　“我真没想到我这么倒霉，家附近的网络中心被雷劈了，丢，还好有你，姐妹，没你我都不知道去哪里借网了。”
　　“哈哈哈……”
　　江涵掩嘴笑着：
　　“都是姐妹没关系的，网络密钥我写在本本上面了，你电脑也带过来了对吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　随着一场前所未有，据说是安洁做实验搞出来的巨大暴雨，不少倒霉的区域进入到了断网状态，或者网络连接不流畅。
　　因此杜灵璇找了江涵，两人住得近，而且璇宝也清楚，涵宝家里的网络是铁铁的超级特供……
　　一说，江涵一答应，她就过来了。
　　粉粉嫩嫩的杜灵璇把自己的头发弄干，同时眼睛发亮的望着大厅里的温泉池以及温泉河：
　　“好姐妹……”
　　江涵会意道：
　　“请随便使用，想喝什么冷饮？我家刚从猫灯农务市场里面进了一批新鲜的果子，配合永冻冰。”
　　“好姐妹！西瓜汁就好！”
　　杜灵璇欢呼出声。
　　随后她忽然变得严肃起来，扫了一眼周围，好奇道：
　　“涵宝，你家怎么这么多猫灯？”
　　“我是猫魔女嘛。”
　　江涵晃晃尾巴。
　　杜灵璇点点头，就好奇的观察着附近的猫灯。
　　正当江涵以为不会再出什么事情的时候，就听见杜灵璇很惊奇地声音：
　　“涵宝！我丢！你们家这只猫灯好大只，眼神好凶！”
　　顺着璇宝的手指望过去，江涵看见了一脸不快的长眠猫灯。
　　“喵嗷！”
　　……
　　……
　　换上了泡澡的泳装，杜灵璇抿着西瓜汁坐在温泉里。
　　江涵家原本是沙发的位置已经替换成了舒服的泡澡小池子，旁边两侧是干净清爽的火炉暖木，以及一小个不化冰冰箱。
　　杜灵璇摸了摸自己的背，打了个寒战：
　　“你们家的猫灯好凶哇，我丢，我还以为遇到了什么传奇猎杀猫之类的东西。”
　　那猫可比这些传奇猫科生物要强太多了……
　　江涵坐在她旁边，擦了擦汗，咕噜咕噜饮下了一大口西瓜汁，并偷偷看了眼上方的猫灯巢，奥维和其他长眠喵嗷都缩在里面。然后，江涵又看了眼四周几乎占据了所有架子的猫灯，这些毛茸茸们害怕雷暴，就一下子全部躲进来了。
　　连梯子的阶梯上都停满了猫灯。
　　……
　　“对了涵宝，能再把空调往下调个几度吗？”
　　“我调到十五度可以吗？”
　　“吼哇。”
　　江涵调了下空调，她家的空调用的是她自己弄出来的不化冰做的，要调低温度，只需要调节水流运输速度而已。简单来说，就是不化冰通过冷却水流，并将冷却后的水流灌入墙壁的管道之中，这就是她家空调的原理。
　　也即是水冷空调。
　　这让杜灵璇发出一声舒服的长叹声。
　　“天哦，这可真是享受哦？”
　　“不能再赞同。”
　　江涵舒舒服服的泡着，还趴在了小池子往下的流水口前，把尾巴甩下去慢悠悠的用猫尾巴钓鱼。
　　在享受温泉上面，杜灵璇是绝对的专家。
　　在冰天雪地的山顶，享受着日出的阳光，泡在温暖的温泉里面。这算是少数几个魔女愿意‘早起’的时间点了，可惜的是室内不能造雪，不然江涵也想试试。
　　——不过也有机会，就在岩突猫泉山的山顶温泉就可以尝试了。
　　“我正好要看欧洲区的比赛了，涵宝一起看？”
　　璇宝说了这么一句话，江涵才发现，原来现在已经是快要天亮的时间点了。
　　之所以天空还暗着，估计就是雨天的影响了。
　　“欧洲区比赛吗？好啊。”
　　江涵大大方方地说道。
　　在杜灵璇处理着电视机，输入特殊的代码打开比赛的纯净流。
　　江涵一下有点好奇：
　　“你要解说吗？”
　　“不要，只是我想看看瞎宝的法兰西一日游怎么样了。”
　　杜灵璇嘴上不饶人，趴在温泉的木垫上面，白嫩嫩的小脚丫一晃一摇的拍着水：
　　“有咯！有咯！作为官方解说，随时能用纯净流的好处还是有的。”
　　她哗啦一下的坐了回来，溅起水花。
　　江涵略有嫌弃的避了避，抖动猫耳：
　　“你不是现役选手吗？”
　　“1995年最佳解说的含金量你懂不懂哇？”
　　璇宝一说这事就有点伤心。
　　江涵算算也是，一个好端端的现役选手拿下了金麦克风（最佳解说），这事不仅仅气的璇宝够呛，也把别的解说气的够呛，比如说季老师就在播比赛的时候吐槽：
　　“璇宝明明是个现役选手，怎么可以拿金麦克风呢？”
　　然后被一起解说的真解说提醒了：
　　“季老师您也是现役选手哇。”
　　……
　　不愧是含泪解说组，就是够味。
　　但有一说一，别看这两姐妹人畜无害的搁这解说席聊天打趣，实际上，璇宝的个人成绩一直不差，今年才在决赛暴揍了一顿七泽杏，杏宝又倒惹，不过杏宝半决赛暴揍了【同类型替身】的伟大龙布偶，因此被早早解说比赛的季老师阴阳怪气了一句：
　　“盗版变龙确实打不过正版变龙”
　　……
　　嗨，也不知季老师是在恶心上次比赛把她打的坐轮椅解说的七泽杏，还是恶心这次比赛把她打的瘫痪两日解说比赛的李莉丝。
　　……
　　璇宝打开的纯净流就是够纯，解说声音一点没有。
　　两姐妹观看的比赛是艾蕾莎大战法兰西六英。
　　“这赛制也太不合理了吧？”
　　“嗯？”
　　杜灵璇好奇的看了她一眼，嘟了下嘴：
　　“怎么不合理了？宝。”
　　江涵觉得这是法兰西联赛的阴谋，就直说了：
　　“凭什么瞎宝要连续打六场啊？这不是欺负人吗？”
　　“哈啊？谁告诉你这是单人赛啦？”
　　璇宝反应比她还激烈，瞪着眼，晃着头就说道：
　　“这是团体赛啊！宝！瞎宝的五个队友都爬了，那当然是她一个人要战六轮哇。”
　　……
　　……
　　瞎宝，R.I.P！


第298章 一个打六个不难吧
　　雾气缭绕，观看着的比赛一开始就进入到了极其激烈的境地。
　　艾蕾莎的魔力隔着一层屏幕都能让人感觉到心悸。
　　漫长的苦难似乎没有洗掉她身上的锐气，反而让其更加锐利。
　　不过这仅仅是江涵个人的感觉。
　　旁边的杜灵璇毫不犹豫的吐槽：
　　“你让我天天一穿五起步，一穿七进步，那我也一身锐气，舍我其谁哇！每天都是‘自己一局都不能输’的比赛，成长起来是快啊。”
　　杜灵璇鼓着脸，又下意识的拍拍脸：
　　“丢！我刚才没说她的名字吧？”
　　“没说没说……”
　　江涵笑着伸手抓抓对方粉嫩嫩的脸，不得不说，璇宝的肤质是真的粉嫩，即使在泡水的状态下摸上去还有种轻轻抚摸面粉的感觉，让人下意识就……
　　“我丢，涵宝，你捏我脸干嘛？”
　　杜灵璇很不适应的晃晃头，挣脱开来揉了揉自己的脸，用狐疑的眼神看着江涵：
　　“你该不会喜欢本小姐吧？”
　　“怎么会？”
　　江涵反射性的补了一句，成功看见了璇宝脸一黑。她连忙补充了一句：
　　“姐妹，你只是不是，唔，不是那种我好球区里的类型。”
　　这是谎话。
　　璇宝怎么说也是个外表清纯、靓丽、可爱、粉嫩的妹子，虽然内在犹如一摊混沌，但根据‘三观跟着五官跑’的定律，还是很有市场的。只不过还是一句老话，‘NT才想娶璇宝呢’，是罕见的即使在好球区里面也直接三振出局的宝贝。
　　“姐妹你凑合凑合嘛，我每天看镜子都在想：这镜子里的小仙女是谁。”
　　杜灵璇一脸沉醉，眼睛微眯，看得出几分惆怅：
　　“丢，像姐姐我这么可爱又善良的女孩，这世界上也就只有你一个了。”
　　江涵憋着笑：
　　“娜娜呢？”
　　“娜娜？她已经在我心中如过往尘烟……我丢！涵宝快康！”
　　杜灵璇还想贫两句，忽然一声大吼，极其激情的吼着：
　　“瞎宝触发专长了，超速弦！”
　　怕江涵不知道，璇宝还极快的讲解了一遍：
　　“超速弦专长，安洁这个狗东西开发出来替代路德维希神经病……哦，路德维希施法的特殊专长，可以一口气灌魔力进去，触发条件一般是对面某些Buff法术……让我们康康是什么法术触发的……”
　　魔女的对战到了极高程度之后，便是这种反制与反制敌人的反制的过程。
　　像是艾琳那么豪的法术塑能对日，也是比较少见。
　　……
　　艾蕾莎在战斗中极为大胆的赌对方使用了九级法术时间暂停，或者说有意而为之放了对方一个施法节奏去丢这个法术。
　　短短一瞬息，也只有极为强大的魔女能够抓住这个节奏去释放一个高级别法术。
　　瞬发九级法术已经极为夸张，传奇法术的话则被艾蕾莎开发的法术织网给延缓法术。
　　法兰西六英中的阿玛利亚斯就抓住了机会，释放了法术。
　　只不过战斗经验更丰富的杜灵璇直呼对方上当了。
　　“阿玛，我滴阿玛，你是傻卵吧？别人想让你放什么法术，你就傻芙芙的跟着放？NT吧？”
　　璇宝只要不打比赛，那经验就是无敌的。
　　超速弦专长作为铁闸种安洁开发出来的专长能力，自然就是最高级别的耗蓝，触发之后的收益简直是惊人的恐怖。
　　……
　　在欧洲区赛场上。
　　众目睽睽之下。
　　不到一秒钟时间，阿玛利亚斯就直接变成了魔女灰，被送下场复活。
　　而使用了特殊材料制作的高速录像机慢放了刚才的镜头，将刚刚一秒之内发生的事情还原了出来。
　　……
　　首先，是阿玛利亚斯的时间暂停，相当快速，相当优秀的一个反立场时间暂停，让魔女在其中短暂失去重力束缚，可以行动的更快。
　　这个法术没什么好说的，如果不是这个法术是ITWF指定禁手的话，恐怕每个魔女开场都会丢一个。只不过稍微迟缓一点的施法速度，让它在交手五十个回合后解禁了也很难用出来，如果不是瞎宝特地卖了个破绽，恐怕是放不出来的。
　　然后，艾蕾莎身上的超速弦触发了。
　　一连串恐怖的蓝色水雾从她的身上直接炸开。
　　就在阿玛利亚斯准备在时停中放法术的时候，艾蕾莎凭借着‘超速弦’带来的速度与反射神经，硬生生的凭借着肉体追上了时间，凭借着触发之后的身躯追赶上了使用了九级时间停止法术的阿玛利亚斯。
　　并且……
　　更快！
　　近距离直接一发触发式的巨龙吐息陷阱，再加上两个减少魔女火焰抗性的法术，【元素剥离】以及【冰雪强化之术】，前者为破坏对方的元素防御，后者则是以‘友善辅助法术’的状态主要削减了对方的火焰抗性。
　　再配合上触发式陷阱，在对方无法舍弃法术释放（时间暂停的效果）的状态中，避开了‘主动与被动’防御法术。
　　因为触发式法术的判定就是‘敌方法术释放后，自动引爆’，是可以避开绝大多数的‘意外触发术’的序列。
　　简单来说就是：
　　阿玛利亚斯是因为自己放的法术导致爆炸，从而成功自杀。
　　这就避开了对方身上超过数十种不同的触发法术。
　　如果直接傻乎乎的一发火球砸下去，估计就只能浪费这一闪而过的机会了。
　　……
　　“我丢，瞎宝这么顶的吗？”
　　璇宝一脸不可思议道：
　　“这小孩脑子真好使啊，九级时间停止的施法速度就那么多，她就肯定阿玛会使用一个两秒以上的高威力法术一口气破她盾，拆她的护身法术，以及意外术。然后抓住对方两秒的施法时间，直接两个削减抗性的柔性法术，再加上陷阱触发爆破，避开了对面的正面防御。”
　　江涵想了想自己会怎么应对时间暂停。
　　最后得出结论就是，自己应该会直接打开幽灵潮汐，用超高的免疫伤害率与豁免率硬吃对方的伤害。
　　——有种你就打死我。
　　这也是希斯特利亚的特点，这未免让江涵露出了一副猫猫叹气的表情。
　　本来还以为自己会是蔺昭君那种打架帅的不行的类型。
　　后面觉得，埃莉诺和阿加莎那种老谋深算与优雅的也还可以。
　　最后发现自己竟然和希雅、克拉肯以及艾琳是同路人。
　　小丑竟是我自己！
　　“……”
　　“不过这下有意思了。”
　　杜灵璇脸上挂着那种，那种资深乳法专家的笑容，笑呵呵道：
　　“万一六英真被瞎宝日了，那明天就又有素材了，加油嗷，瞎宝！”
　　她高呼：
　　“打六个不难吧！”


第299章 时代
　　“卧槽，瞎！”
　　“卧槽！瞎！！”
　　……
　　江涵无意指摘，但从杜灵璇那一个key，一个key的音调拔高的音调来看，长眠喵嗷们都快不耐烦了！
　　不过她也一时难以控制自己的兴奋情绪，就把身子藏在温泉中。她冒出的脸蛋上面，全是一片红润，忍不住的捏了捏脸，同时大口喘气。总而言之，兴奋的情绪确实会让人有点想要喊出来的冲动：
　　“瞎宝！永远滴超人！”
　　她和杜灵璇正见识到了艾蕾莎在欧陆小联赛杯上面的第三次一穿六，而这一次她也为南城曼德拉草俱乐部那空空如也的奖杯室里增添了一个奖杯，并且拿到了九十万魔女金元的奖金。
　　法兰西六英可是相当强大的顶级魔女组合，有段时间还被叫做法兰西梦之队，当然，叫做梦之队的如果没有实力那一般都是笑柄。不过六英并不算是笑柄级的队伍，她们在法、德、英赛区还拥有不小的统治力。
　　因此这个一穿六含金量十足，根据魔女机关评分，给出了120点积分的高额积分评价。
　　这也让昨天代表雨夜俱乐部拿下亚洲小联赛杯的蔺昭君极其难堪。
　　“蔺昭君和艾蕾莎时代，现在报纸和报道上面都这样说啊。”
　　因为比赛结束，杜灵璇把频道调回了正常解说频道，大概了解下同行的信息。江涵则从电视上捕捉到了这个关键词：
　　“我最近没关注积分榜，蔺昭君和瞎宝打的很激烈？”
　　“嗳！那可不是？都杀红了眼哦。”
　　杜灵璇拍了拍胸脯，一脸惊魂未定地说道：
　　“你知道魔女历史对战积分的记录是谁打出来的吗？”
　　“安洁。”
　　正所谓《什么榜单都有我》，安洁莉特创造出来的一连串的记录极其的吓人，其中最吓人的大概是‘十三岁岁世界级赛事大满贯’这一成就，就魔女比赛有记录以来最可怕的记录，应该说无人能超越了。要知道，即使是瞎宝也是成年了才去选秀的，只能说时也命也。
　　江涵对于安洁的记录不太清楚，顺口问了句：
　　“多少分来着？”
　　“一万四千七。”
　　杜灵璇大概是真的有意去做解说，这些数据记得门清：
　　“赛事总积分是不变的，顶多每年加个十几分，今年的总分上限大概是在一万六左右。你猜猜瞎宝多少分了？”
　　“总不至于破了安洁的记录吧？”
　　江涵拿冷毛巾敷在猫耳上面，舒舒服服的哼了声。
　　杜灵璇抢了一条冷毛巾贴在额头上面，晃晃头：
　　“一万四千五，还差两百分就破了，算上这个小联赛杯的一百二，还差八十。还有一个月的时间，其中还有起码六场正式比赛，她怎么也要破这个记录，说不定还会把这个记录提高差不多三百多分，一万五！”
　　她长舒一口气：
　　“姐妹，一万五啊！而且最恐怖的是……阿蔺现在是一万四千四，落后瞎宝区区二十分，这次小联赛杯拿了一百分，本来应该能超瞎宝了，但瞎宝拿了一百二，太吓人了啊，涵宝！这可是一万五左右的两个魔女，分差居然是两位数的，所以说今年是她们的时代不为过。”
　　江涵屏住了呼吸，感觉头有点晕沉沉的。
　　两个破万五的魔女，这个时代到底是怎么回事？要知道当年安洁莉特可是一骑绝尘打出了王朝赛季，那才一万四，并且其他魔女才一万二出头，可以说压了整整两千分。而九五年，有两个魔女几乎要同时破掉安洁的记录，并且很有可能一起上万五。
　　这也未免太离谱了。
　　江涵想，这是否属于魔女的进步的一部分呢？还是说，这仅仅是魔女中最普通，最平凡的一个部分呢？
　　魔女疯狂的追求着进步，但另一方面来说，又在比赛的积分上面如此的保守，甚至有一大批魔女员工们每天与数据作着决斗的事儿，就为了让‘现代的积分’在经历种种复杂计算后，能够和‘过去的积分’的总分相差无几，并且几乎等值。
　　为什么魔女们不学着江涵所认知的那个联盟一样，把数据夸张化，把数据变态化，让过往从无人能够拿到的分数变得大爆发起来呢？
　　江涵无法知道答案，她也不觉得同伴们会知道答案。
　　本能。
　　或许这就是。
　　“……”
　　“姐妹，你有报名艾琳杯的预选吗？”
　　听了会解说复盘后，杜灵璇忽然这样问道。
　　江涵听到声响，侧过脸，看见了对方那粉嫩粉嫩的侧脸，好看深邃的眼睛令人印象深刻，安静下来时候的她可以说是相当的美人了。
　　如果不认真分辨，还真会被这家伙这副样子骗到啊……江涵用手划了下温泉上泡着的小黄鸭。
　　这种美味可食用的全肉鸭干净的能够扔到无菌房里。
　　她没多加思考：
　　“我参加了，你呢？”
　　“打算最近好好修行一阵，找个训练室修炼一下，争取进八强吧。”
　　杜灵璇嘟着嘴，不太愉快的捏了捏头发：
　　“我要进八强才……”
　　她忽然停住了嘴，侧过头，笑了一声道了歉：
　　“抱歉，倒了点黑泥。”
　　“没事没事。”
　　江涵摆摆手，甜甜的笑了下：
　　“我在学校的外号可是树洞小姐……”
　　这倒是假的，但另外一个角度来说也是真的。
　　江涵在那个平行宇宙之中，不知为何非常受少男少女的信任，每每都会跟她聊一些生活、情感甚至是人生道德观上面的事情，总的来说这没有给她带来更好的人生阅历，反而是……
　　一团糟。
　　做大众知心人，大众树洞这可并不是轻松的事情，探听了这么多秘密后，经常会有道德与情感上的错乱感。
　　……不过做魔女们的知心人和树洞倒是不难。
　　魔女是现实主义生物，很少会思考‘生而为人我很抱歉’或是‘已黑化’之类的事情。
　　她们更多关注在现实层面上，工作、压力或发展方向。
　　就是，更加的‘成年人’，不会给人带来那种‘我其实很大度的，但我朋友们都觉得那个男的不好……’之类的话题。
　　“那我就继续说咯？”
　　杜灵璇穿着可可爱爱的泳裙，忽然晃着晃着站起来，笑眯眯道：
　　“你家酒放哪里？说点秘密不能不喝酒啊。”
　　说完，她忽然又好奇的扫了眼猫灯巢：
　　“我丢，这些猫灯怎么忽然冒出来了？”
　　……猫猫们也很喜欢做‘树洞’。
　　江涵掩嘴笑了笑，拉响了室内模拟下雨的花洒，大厅中各个家具一下子附上了很可爱的防水气泡，而天花板上加装的洒水器一下子将大量的下雨云雾喷了出来，雨水一下子就开始往下降。
　　想要打探消息的猫猫们便喵嗷喵嗷的溜进了各个有遮盖的地方，没有心情过来打探消息了。
　　“我丢！这功能好酷炫，我也要给我家装一个！”
　　杜灵璇自然是不知道‘自己的秘密’差点成为‘猫灯们都知道的秘密’，‘自己的忧郁’成为‘猫灯们的八卦’，反而一脸惊奇与开朗的哈哈笑着，在雨水中轻快的跑去大厅里被防水气泡包裹的冰箱前。


第300章 闺蜜
　　雨夜，温泉，再加上冷饮和一出好的电影。
　　江涵能够感受的到自己与杜灵璇的关系非常显著的拉近了，两颗心的距离靠近了不少。
　　“我喜欢这部电影，我喜欢她。”
　　杜灵璇咕噜咕噜的喝着椰子汁，同时很豪迈的大字型躺在温泉里。
　　“好电影。”
　　江涵从尾巴里掏出了干毛巾擦了擦眼睛。
　　她们看的是一部叫做《八八零二》的电影，故事主人公是一个天赋异禀的魔女，在一场又一场的战争之中感悟到魔女人生真谛，以及爱与和平（魔女版）。当然，尴尬的是主人公的原型，曾经说过‘我的战争之旅没有这些乱七八糟的东西’。
　　但之后被导演怒喷：
　　‘你懂个屁！’
　　……似乎每年都会有类似的笑话发生。
　　江涵往后躺了趟，看了眼头上的猫灯巢，就建议道：
　　“不如我们擦干净，上去坐一会？”
　　杜灵璇喘了口气，点点头：
　　“好，今天泡澡时间已经大大超过平均水平了，唉，涵宝，你家真让人堕落。”
　　“……”
　　在烘干室把体表水分烘干，舒舒服服的把长发放到烘干机里面，轰隆隆的吹干，魔女头发坚韧不怕这种折腾。
　　不过小体型的魔女身子会被烘干机带动的蹦来蹦去。
　　“丢，你看上跟塞……跟吃了一百颗跳跳糖一样。”
　　杜灵璇看着身边四处乱蹦的江涵，下意识的吐槽道。
　　“这是猫魔女的秘技。”
　　江涵在被甩来甩去的过程中这样说，作为经常进入甩猫机的猫灯魔女，区区这种颠簸连让她陷入沉默都做不到！
　　……
　　将身上弄干净，换上宽松的睡裙，感受着还留有温暖热度的长发披在身上。
　　这种感觉简直是再舒服不过了，江涵打着哈欠，惬意的爬上了一个猫灯巢。她看了眼里面，是空的，估计长眠喵嗷们用了别的猫灯巢。
　　奥维还是蛮贴心的，虽然嘴上不说，但还是会把比较方便的猫灯巢留给自己……
　　江涵心里想着，转过头招呼道：
　　“上来吧。”
　　“嗯。”
　　杜灵璇出乎意料的安静。
　　……
　　猫灯巢的天花板很矮，大概只有一米三到一米四，但有一种温馨的氛围。厚厚的毛绒毯子，很安全的毛茸茸壁炉，壁炉旁边有两个烤火炉子，上面放着茶壶，很香的红茶香味从壶嘴喷出。
　　就像是猫们晚上会蜷缩在壁炉前睡觉一样的温馨感。
　　江涵手脚并用，像是小女孩们在狭小的衣柜里穿行一样的，坐到里壁炉前的用枕头做成的沙发里面，双腿伸直。
　　下一刻，她看见杜灵璇满脸通红的跟了过来，坐在她对面。
　　“……”
　　“这样没关系吗？”
　　杜灵璇忽然害羞的问道。
　　“啊？”
　　江涵没搞懂对方的意思：
　　“什么关系不关系的？”
　　“你的皮肤……”
　　杜灵璇小脸通红，眼睛直勾勾地看着江涵的脚脖子，然后上移，视线划过锁骨，脖子，再到脸蛋。她像是郑重声明什么一样，严肃道：
　　“姐妹，你没穿防寒衣，虽然我也没穿，但你知道我的，我比较开放。”
　　她掩着脸，取下了一个杯子，给自己倒了杯茶。
　　“啊！这个啊……”
　　江涵恍然大悟，抓了抓脸，也埋下头，盯着自己雪嫩的足趾，不太好意思道：
　　“不好意思，我泡完澡后不喜欢穿防寒衣。”
　　该死的魔女习俗。
　　……江涵想。
　　在大概不知道什么时候开始，魔女们约定俗成的那些没有意向走向感情市场的魔女们都会穿着防寒衣，不把自己的肌肤露给不熟悉的人看，当然，泡澡和一起搓澡的时候除外。
　　或是游泳等等，当然也有游泳也必须要穿水中特化系防寒衣的魔女，不过那不是主流。
　　主流的是这种，即使洗完澡，要在这种舒舒服服窝着喝杯茶看会书的小窝里面也要穿防寒衣。在别的魔女在场的情况下，除非这个魔女很熟了，是很要好的朋友才可以免除这种约定。
　　魔女习俗往往在朋友交往之中会废除掉，不会强迫两个好朋友也依习俗行动。
　　“……”
　　“是我唐突了，忽然来拜访，实在抱歉……”
　　杜灵璇的语言有点支离破碎，视线悄悄地放在江涵那晶莹白嫩的足趾上面，脸蛋也红红的，幸好手捧着杯子，不然铁定举足无措。
　　“……”
　　这家伙忽然客气起来了。
　　江涵觉得即使是现在的自己也很难理解为什么魔女在泡澡时和现在这种时间点的完全不同，发自真心的害羞。
　　其实她和杜灵璇并不能叫做非常亲密的好友，连朋友都只能算是稍微‘聊得来’的程度，毕竟她们也只是同事，只是关系很不错的同事，因为频道、队伍训练、战术地位，两人有不少的交集。
　　也许这是要迈入那一步了。
　　江涵心中犹豫了下，但用轻快，轻灵的口吻道：
　　“我以为我们都算是闺蜜了。”
　　“……”
　　“真的？”
　　杜灵璇捧着茶，能够看见她脸上一闪而过的放松下来的表情。就像是那种莫名其妙的放松感，像是铠甲勇士狂热粉在办公室里看铠甲勇士，而旁边可爱的女同事很精准的辨认出来了‘这是铠甲勇士’而不是什么‘奥特曼’或‘假面骑士’那种轻松感。
　　还带着一点喜悦。
　　那种可爱的女同事不会把‘ARX-8’认作是‘高达’的那种喜悦感。
　　琴瑟和弦之音。
　　“真的。”
　　江涵给出了肯定答复。
　　这下子对方一下子放松了下来，长吁了一口气，调笑道：
　　“可真把我吓到了，涵宝！我还以为你是对我的有什么意思……”
　　“怎么会？”
　　江涵反射性地快速回了一句，不出意料之外看见了杜灵璇黑着脸，鼓着脸，一副‘老娘可可爱爱但很不高兴’的表情瞪着她。
　　“不是这个意思啦。”
　　江涵笑着晃晃手。
　　“呵。”
　　杜灵璇鼓了鼓脸，往那枕头做的沙发中往后一趟，这种布置在地上的沙发，两人的腿不可避免的碰到了一下。
　　“你家这个巢穴真舒服啊。”
　　她不由感叹了一句，捧着热茶咕噜咕噜喝了一口。
　　江涵也倒了杯茶，满足的长舒一口气：
　　“可惜这个我没有办法做主送你一个……说来，艾琳杯的直邀名额没有给你吗？”
　　直截了当的提问不会让魔女感到尴尬。
　　杜灵璇对于自己没有拿到名额，也只是有一点点失落：
　　“分数不够，我下半年表现不是很好。”
　　有一说一确实，如果不是表现的不好，又怎么会得金麦克风奖呢？
　　——虽然说直截了当的提问不会让魔女尴尬，但江涵也不至于低情商到把这句话直接说出来，而是充满友谊的表达出了信任：
　　“没事，艾琳杯正是一个好机会，重整旗鼓的好机会。”
　　“嗯。”
　　杜灵璇情绪不高。
　　对付这种女人也要哄着对方，顺着对方，还不能让对方看出来，只能隐隐约约的让她感觉到你在为她着想。
　　江涵经验十足，开始用魔女经典的‘双重肯定’语句来解释。
　　双重肯定就是把无关紧要的事情说的很重要，譬如说你喜欢一个女人，想要问魔女们怎么看，魔女们的双重肯定回答就是：
　　‘很般配啊，她和你一个年代的，这可以让你们很容易彼此理解，更重要的是有同个时代的时代感。并且你看，她的星座也和你般配，这肯定不会差对吧？’
　　首先，‘一个年代的’这是显而易见的废话，如果同处一个年代就聊得来的话，那世界上也不会有那么多NT了。
　　再然后，星座，这可是双重肯定的惯用招数。反正狮子座不一定不配水瓶座，哪怕不配合，也可能是‘说不定你们独一无二的配合’。
　　这就是双重肯定。
　　江涵在双重肯定上算是小有成就（她自己说的），她在脑海中稍微过了过艾琳杯的情报，就说道：
　　“你看，艾琳杯不是每年最后打吗？即使前面打不好，最后有个好的收尾不也很不错嘛？”
　　璇宝眼睛亮了下：
　　“唔，好像是啊？”
　　江涵立马发动了第二重肯定：
　　“再说了，艾琳杯也是跨年杯赛，相当于啊，给明年也开了个好头！辞旧迎新。”
　　“好！就决定了拿个好名次过年了！”
　　璇宝完全被激起了斗志。


第301章 95年赛季情况
　　“今年最佳新秀？哈，还要选吗？卧槽，瞎！”
　　“今年MVP？有瞎选瞎，无瞎选蔺，很喜欢洁宝的一句话，MVP预测凭什么瞎第一。”
　　……
　　杜灵璇回复元气后，就进入到了阴阳怪气阶段。
　　她窝在壁炉前面，伸直了腿，让白嫩嫩几乎没有赘肉的小腿享受温暖的空气，江涵和她并排坐，把头靠在她肩膀上面，吃吃的笑着看璇宝处理解说文件。
　　魔女解说还是比较正式的，在经过了许多考虑，通过一个解说绩效的分数，并对其专业度进行评判后，魔女机关将会挤出‘解说票’给各位解说。
　　解说票就是解说们的影响力，解说票将会占据差不多百分之十五的票选因素。
　　包括但不限于【最佳新秀】，【全赛季总MVP】，【杯赛之星】，【最具价值的团队成员】，【全球最佳俱乐部】这些奖项。
　　杜灵璇作为金麦克风，自然也拿到了很多解说票份额，目前正在处理填写，准备第二天寄出去。
　　……
　　不出江涵意外，杜灵璇确实是最大的蔺昭君黑子，但凡有的选，她都是直接选艾蕾莎而不选蔺昭君。
　　偶尔有的奖项比如说‘最佳进步奖’的票她没办法给艾蕾莎（这是艾蕾莎第一赛季）。
　　她就直接给了艾琳，理由是‘退役数十年老将回归，重返赛场打出了优于退役赛季的表现，老骥伏枥志在千里，希望艾琳选手再创新高’。
　　而在‘双赛季表现奖’里，她直接表现出顶级双标，将票给了季老师，理由几乎和艾琳相反，‘虽然上个赛季表现不好，但这个赛季的赛季初便拿下了跨年大赛艾琳杯的冠军，很难不给到季海君一个奖项鼓励’。
　　总之江涵看了下来，发现除了‘最佳快攻选手’的票，璇宝捏着鼻子投给了蔺昭君之外，其他无论什么奖项都给出了除去蔺昭君之外的魔女。
　　“璇宝，我还以为你和阿蔺关系变好了啊。”
　　江涵忍不住说。
　　璇宝侧过头，比了个剪刀手：
　　“反正有蔺杂给她投票的，我估计【杯赛之星】会是她的，【国际魔女小姐】是她的，果魔喜欢亚洲系魔女，并对于欧洲同胞没有好感，作为一家英格兰报纸，她们讨厌英格兰佬和法兰西佬。”
　　国际魔女的奖项比较值得注意的就是两个，【世界魔女小姐】与【国际魔女小姐】。
　　江涵稍微有点理解这种评分判定，魔女虽然说是挺公正的，但如果有机会选择的话，还是会选择爱好。
　　她好奇道：
　　“那么世魔一定选瞎宝？”
　　“一定，不选不行，被绑架了。”
　　杜灵璇抿了口茶，笑嘻嘻的：
　　“世魔经常被果魔给裹挟，如果世魔不选瞎宝，果魔也不选瞎宝，那么这两个奖项的含金量在今年将会被大大的怀疑，不过也有可能两个都给瞎，瞎今年的新秀赛季太猛了，Top1的含金量懂不懂哇！”
　　《懂》
　　《含金量》
　　《蚂蚁爬》
　　……
　　江涵鼓了鼓脸，又好奇道：
　　“那我们俱乐部是今年最佳俱乐部？”
　　雨夜俱乐部今年成绩还不错，主要是蔺宝负重前行。
　　顺带一提，江涵私下底和娜娜聊天的时候吐槽过这一点，说是‘蔺昭君渣女遭报应了’，阿蔺说的‘娜娜不打了我不打了’，‘安宝不打了我不打了’还有‘璇宝不打了我不打了’这三个魔女，今年集体状态低迷，导致了蔺宝负重前行，人称小瞎宝。
　　假如今年雨夜俱乐部做成游戏的话，恐怕宫本末娜、李莉安还有杜灵璇这个三个人天天顶着‘恶调’以及‘失眠’的Buff。
　　杜灵璇今年作为顶级o生的赛场拉胯猛兽，对于那个俱乐部猛自然有了定数：
　　“今年最佳俱乐部，肯定是贪婪伞哇！”
　　贪婪伞作为今年的新俱乐部，打出了一个不可思议的赛季。
　　杜灵璇不提，江涵还真有点没有印象。
　　贪婪伞作为江涵想要投靠的俱乐部，战绩自然是豪华，今年几乎可以用这么一句话概括整个赛季：
　　“艾蔺夺得个人荣誉，贪婪伞创造王朝雏形。”
　　不过说到这个俱乐部，江涵就有点不明白：
　　“她们怎么那么猛？”
　　她一直在运营自己的巨猫领，比赛也看的少，尤其是一些阴间时间的比赛更是看都不看一样，也没有看过几场贪婪伞打的比赛。这家俱乐部大部分时间都打国际赛事，国内赛事打的少，就拿了几个含金量比较高的冠军就基本不打了。
　　魔女世界的比赛太多了，有积分的比赛也很多。
　　除去个人赛时间基本不冲突之外，团体赛时间是十分的紧，硬是要全部比赛都打的话，最忙的一天得飞十六个地区打比赛，因此很多低积分的比赛都被选择性放弃了。
　　而很不幸的是，作为大魔女普及，今年才勉强能生产大量大魔女需要的素材与装备的国内赛区的积分就是比较低。
　　“个人实力强啊。”
　　杜灵璇抿了口热茶，懒懒的把文件放回袋子里，慢慢躺下：
　　“七个万分选手加起来，个人实力就是这么不讲道理。”
　　“这我倒是听说过，听说叫做猴版伟大议会？”
　　江涵也躺下来，舒舒服服的卷起被子，往里面一缩：
　　“不过依我看哦，可能并不算是猴版的……”
　　“抛开伟大魔女top3，其余七个组个队不一定打得过她们，就是这么夸张。”
　　璇宝慢慢合上了眼，忽然又一下子挣扎的坐起来，打了个哈欠睁开眼睛：
　　“忘了问你了姐妹，我在这里睡一觉不过分吧？”
　　“璇宝说不过分就不过分，嘻嘻。”
　　江涵和对方接触久了，也染上了点阴阳病。
　　“我丢，你说这话怪怪的。”
　　杜灵璇揉了揉眼睛，困意下她说话都软软的：
　　“我要用保湿水，你要吗？”
　　她边说，还拍了拍她自己的脸蛋。
　　江涵学着她的动作拍了拍，诶嘿了一声：
　　“不用，我还保留了不少特质，猫魔女和海妖魔女都是不用保湿的，皮肤很光滑的哦。”
　　璇宝满是嫉妒的拉扯了一下她的脸蛋，抱怨道：
　　“年轻就是好哇，这瓜娃子皮肤好的塞哦。”
　　“嘿，你睡前就好好保养吧，老婆婆。”
　　江涵把猫尾巴一圈，猫耳朵一贴，慢悠悠的缩在被窝里也不起身。
　　杜灵璇拍了保湿水后，顺便搓了搓她的猫耳：
　　“别让姐姐我解说你的比赛，姐妹，我怕你承受不住。”


第302章 午安爱莉
　　江涵和杜灵璇起床后便稍微洗漱了一下，吃过午饭后，就一起前往去了雨夜俱乐部。
　　……
　　下午的阳光正好，洒在雪楠的岛圈上面，树荫遮住了主干道，往那绿野外一瞧就能看见那厚厚的如棉花糖一般的云层，宛如人间仙境。
　　江涵是散步过来的，看见了正在午跑的埃莉诺女士，以及阿加莎女士。
　　这两位三朝元老身材身高相差极为悬殊，但都穿着黑色内置的运动连体袜，外面套着白色的网球裤与网球背心，头上都戴着一顶遮阳帽，看上去倒是十分的和谐。
　　“哟吼！午好吼！”
　　阿加莎慢跑停了下来，擦了擦汗，十分愉快地打了个招呼。
　　黑色连体袜包裹的肌肉线条极其优美，但爆发力十足。江涵想起了山猫，狮子，猎豹等生物的流线型肌肉，从外观来看，是绝对看不出来阿加莎的战斗风格偏向于传统塑能、幻术与咒法的法师类型。
　　这种类型的魔女就是传统的多面手，全能型魔女。她们施展的破坏力极强的法术可能是真的，也有可能是假的，甚至有可能是一个传送法术……由于于老师经常被这种魔女打断腿，因此在频道中嘴硬过：
　　‘塑幻咒这三系的魔女啊，讲究的是个精细，用我国的拳法来形容的话，那便是咏春拳，软绵绵的拳法！’
　　当然，于老师之后因为这件事，被精通咏春的武僧魔女一顿暴揍，那也是后话了。
　　江涵下意识的笑了笑，伸手挥挥：
　　“午好，最近每天都在看你午跑，有效果吗？”
　　阿加莎保持着原地踏步跑的资质，比了个拇指，笑容甜的就像是沾了蜜糖：
　　“没有！但这是种人生态度，告诉我们要趁着有美少女陪你跑步的时候多跑跑。”
　　瞧瞧，听一听，这算人话吗？
　　江涵朝旁边挂着温和笑容，同样原地踏步跑的埃莉诺点点头。
　　这就是阿加莎说的‘美少女’……江涵悄悄打量了下。
　　同样的装束，阿加莎显得像是一匹迅猛的猎豹，那埃莉诺就是人畜无害的家养小波斯猫。精致如白瓷，小巧如能放入掌心一般，被黑连体袜包裹的纤细小腿几乎看不见肌肉，大腿则也纤细的显得网球短裤的裤管有点空荡荡的，不像是阿加莎那种包裹的肉都有有点陷进去的成年感觉。
　　而她的手臂也如此，纤细就像是未成年少女一般，毛茸茸的长发即使束好了六七个魔力丝带也在不断地随着动作颤来颤去，偶然间能够见到她那白白的小巧的耳朵，上面染上了一点点红晕，属于运动后的状态。
　　她注意到江涵看过来，就露出个大气的笑容，很有镜头感的甜笑了下：
　　“她今天还想拉着安洁一起出来跑步的，不过……”
　　她说着说着，掩嘴笑了下，笑完之后半眯着眼看过来的眼神，有种不自觉散发的妩媚。
　　阿加莎轻轻喘着气，一左一右还在努力的高抬膝：
　　“呼呼，安洁一脸超不乐意的表情，我上次见到她那种表情，还是我跟她建议我们伟大魔女住得近的不如多串串门的时候，她表情就是这样，超不乐意。”
　　她还学了一下安洁的表情，那种抿着唇，眉头紧锁，但眼睛瞪大的表情。
　　惟妙惟肖，把旁边杜灵璇都给逗乐了：
　　“看上去像是上次她被我们抓去歌舞厅唱歌时的表现。”
　　“对对对，就是那个！”
　　阿加莎感同身受。
　　顶级魔女中也有典型的‘阳光猛烈……’不对，应该说是‘阳光系魔女’，热情大方，总是兴致勃勃想要和别的顶级魔女搞好关系，或者说，最起码把关系搞熟。而也有阴暗系魔女，比如说安洁，比如说迪妮莎……
　　见两人快聊上了，江涵默契的和埃莉诺互视了一眼。
　　“阿加莎……”
　　“嗯？”
　　埃莉诺面带微笑地说道：
　　“我要去报名艾琳杯，那我就先和江涵小姐去一趟了……你和杜小姐一起慢跑会？”
　　杜灵璇单换埃莉诺……如果这是打比赛，这赚的不能再转了。
　　但慢跑的话，杜灵璇说话好玩，性格活泼，除了长了张嘴之外没有什么坏处了……这是个连阿加莎都愿意做的交易，她看了眼杜灵璇：
　　“这会不会太麻烦你们了？”
　　杜灵璇捏了捏江涵的脸：
　　“偌宝就……咳，爱莉就交给你了，可以吧？”
　　“没问题。”
　　江涵笑了笑，她正好感觉有点冷。再说了，埃莉诺单换杜灵璇，傻子才不换！
　　……
　　江涵望着跑远了的阿加莎和杜灵璇，这两个家伙边跑边聊，看上去挺乐呵的。
　　“我第一次见人穿长袍跑的这么英俊潇洒的。”
　　埃莉诺擦了擦额头，嘴角弯了弯，意有所指着杜灵璇。
　　江涵转过身，对这位传说中的伟大魔女的小心眼认识又多了一层，就带着对方走进了雨夜俱乐部：
　　“她没想到要和阿加莎一块儿慢跑嘛，埃莉诺阁下。”
　　报名可以在网上报名，也可以在线下报名，而绝大多数的魔女都会选择线下报名这一高贵冷艳的方式，而报名点雪楠有好几十个，雨夜俱乐部自然是其中一个。
　　娇小如瓷器做的娃娃的埃莉诺，就仿佛是不沾尘烟的二次元级美少女一样的前进着。
　　她有着非常镜头感的甜笑：
　　“叫我爱莉就好了。”
　　她声音轻轻柔柔的，一听就是个阴阳人头子。
　　不过爱莉这个昵称……
　　……
　　江涵散去了脑海中的种种不健康与亚健康甚至是危害身体健康的画面，偏了偏头：
　　“那你也别叫我涵小姐？”
　　“好啊，江涵。”
　　埃莉诺温和地说了一句。
　　……
　　进了俱乐部的门，江涵熟练地带着埃莉诺七绕八绕，去到了训练室旁边的赛事速报厅。
　　今天值班的是陈丽谷小姐，她戴着顶小黄帽，一脸不愉快的抱胸站在报名柜台后。
　　江涵一看这造型就乐了：
　　“哎呦，这不是谷宝吗？怎么今天带小黄帽了？”
　　“……要你管。”
　　陈丽谷压抑住怒气的回了句。
　　在魔女世界中，和比赛相关的职业是被认定为高危险职业，因此未成年魔女要从事这类比赛职业，必须要戴上小黄帽提示相关魔女‘该工作岗位上的魔女未成年’，来避免不必要的冲突和误会。
　　不过幸好卖酒的时候不用戴小黄帽，不然那就显得……咦嘻嘻！
　　……
　　“你们是要报名艾琳杯吗？”
　　陈丽谷没好气地瞪着两个没自己高，但已经成年的魔女，职业素养很高的补充了一句：
　　“我们这个区的报名魔女还是比较多的，分组可能不是优势组，你们如果需要的话，我可以上报给黛弗琳女士，她一定很乐意将你们两位调到优势分组，这样你们就不用遇到超种选手。”


第303章 预选分组
　　陈丽谷弄来了文件，有着艾琳签名印上了红色印章的那些。她又取来了上好的羽毛笔和毛笔，以及龙血墨水：
　　“请在这里签字。”
　　“唔……”
　　埃莉诺一脸不乐意的样子，但还是鼓了鼓脸走上前，踮着脚尖开始签名。
　　江涵猜测大概是因为她全名有差不多一百二十多个字母的原因，她才不愿意签字签全名。
　　——伟大魔女的趣闻中，埃莉诺讨厌签全名的程度比萝娅还高。
　　这种比赛需要签全名，魔女认为全名拥有不可思议的魔力。
　　不过还是那句话，魔女们说的算。世界意志一直认为‘第一个正式名字’才算是‘真名/全名’，而魔女则认为‘魔女自己认可且记录在魔女机关的名字’才算是真名或全名，哪怕一个魔女把名字改成鳗鱼烧，那‘鳗鱼烧’也应该是她的真名。
　　而结局一如既往是魔女赢，世界意志是需要魔女们引导走上正途的这件事，无论是安洁还是艾琳都很乐于帮助。
　　“能给我换支钢笔吗？”
　　江涵询问道，鼓了下脸。
　　她不习惯用欧洲魔女的羽毛笔，也不习惯用亚洲魔女喜欢的毛笔，更为钟情于现代生产出来的钢笔。不过说句实话，即使是钢笔她用的也不算太习惯，但是相比前两者来说已经好不少了。
　　“现代魔女哈？”
　　陈丽谷笑了声，推了推头上的小黄帽，然后就给江涵换了支钢笔，不过更像是木制品。
　　在95年的末尾时间，艾琳的工厂生产出来了这种‘厚实木头做的钢笔’，原因也很简单……
　　她囤积了世界上百分之十六的上好木料，为了把木料卖个好价钱，艾琳真的是无不用极的去推销木头产品。
　　“我们是会被分到没有超种的区域吗？”
　　江涵签完名后看了眼还在签名的埃莉诺。她把头转向了陈丽谷问了下自己比较关心的预选分组问题，假如‘运气’够好，她说不定都有可能出线，那样就真的能够拿到一笔不错的奖金了。
　　“不确定，但大概率。”
　　陈丽谷收起了两人的签名文件。
　　……
　　办理完了预选报名的手续之后，江涵就可以使用专门为了艾琳杯建设的魔法研习房间了。
　　埃莉诺小姐也很顺理成章的跟了过来。
　　作为伟大魔女，还是那种拥有极大权力的伟大魔女，埃莉诺拥有雨夜俱乐部的最高级会员卡，她可以无条件的使用雨夜俱乐部里面的一切设施，一切有趣的东西。
　　包括着这个俱乐部里面的豪华训练室。
　　江涵边走边聊，虽然和埃莉诺不熟，但她已经领悟到了魔女人生的精髓，那就是在‘非工作’的时候要保持魔女状态，一点也不谦卑。面对着这种位高权重的魔女的时候，依旧随便聊聊，不抱功利心的交个朋友：
　　“伟大魔女的日常工作如何？”
　　她问了个她想要了解的问题。
　　埃莉诺则甜甜的笑了下，回了个挺深奥的答案：
　　“有的伟大魔女一天工作八个小时，而有的则一天工作一个小时。但往往只工作一个小时的伟大魔女所能完成的工作是前者的数十倍，就跟我们常说的伟大辅佐（跟伟大魔女中次首席地位一样的魔女）分两种一样，一者位高权重，另外一者就是个受气包。”
　　“唔。”
　　江涵停了一下，打听起了伟大魔女的待遇：
　　“那你们领工资吗？”
　　“当然！”
　　埃莉诺反应激烈，难得的举手辩解了一下：
　　“作为领导众魔女中位置最高，任务最重，且实际运转整个魔女社会运行机构的头号角色的伟大魔女席位者，我们当然要领工资。”
　　那不是魔女机关吗？
　　江涵没有傻到说出来，埃莉诺是‘伟大魔女权益派’的，就是支持伟大魔女收回权利的一个派系。她回忆了一下，询问道：
　　“是按照周薪算还是年薪算？”
　　关于这点，埃莉诺笑容一下子高深莫测起来：
　　“那当然是收税的时候按周算，涨幅的时候按年算啊。”
　　“……”
　　*魔女的税收按月计算，因为按照周计算，许多年入百万的魔女居然只需要交年入十万魔女的税务，这涉及到魔女中的减税条例。
　　*涨薪按照周算的话，基本来说是长个几块钱，再加上福利提升等等。而按照年算的话，往往涨幅会比周算的涨幅高出五六倍。
　　江涵和对方聊了会关于伟大魔女的工资问题，才发现……伟大魔女这个职业简直是魔女最梦寐以求的职位！
　　每周超过十五万的周薪水，每年的年终奖是全薪水的百分之六十五，还享有各种各样名目繁多的津贴、补助，甚至是救济。再加上每年的荣誉勋章发放，首先就要给十位伟大魔女发，因此免税也拉满。
　　甚至退职后，也享有百分之五十的待遇！
　　怪不得迪妮莎当上伟大魔女后，居然平时多笑了几次。
　　当不上的人不知道有多爽。
　　当上的人才明白有多开心！
　　再加上每周一到两次参加各种节目、访谈，或是举行讲座。
　　江涵计算出来，哪怕是李莉丝这样没有多少积蓄的伟大魔女，只需要当五年就可以修建一座存放了最少十本传奇法术的大图书馆。
　　……
　　稍微随便闲聊了一会后，江涵就来到了魔法研习室。
　　她刚刚推门走进去，就看见了这个时候‘理所应当’出现在这个房间里面的人，也即是‘蔺昭君’。
　　这位矮个子魔女头戴着超大顶的宽檐魔女帽，穿着那身帅气的袍子里面是小马甲与衬衫，下身套着的及膝短裤与绑带袜也有种少年感，当然，是偏向于女性化的少年感。
　　魔女们经常会研究陆地人社会，以及研究所谓的‘异界生物社会’中的服装打扮，其中魔女对于许多生物有着‘雌性雄性’的分别感觉到十分的吃惊，但不妨碍她们从这些生物的审美中挑选一些魔女也觉得不错的衣服风格来制造成衣。
　　蔺昭君是铁定要参加艾琳杯的魔女，她最近与艾蕾莎打得火热，那种‘恨不得掐死彼此’的火热。
　　艾琳杯作为大赛，积分肯定是不会少的，这也是目前有志于提升自己分数的魔女最需要的！
　　也许某个魔女只有个几千分，但如果能够在艾琳杯拿到冠军的话，说出去也很牛：
　　“虽然跟我同年竞争的对手有两个一万五千分以上的家伙，但我好歹拿了个冠军！”
　　就跟那些断了别人大满贯的魔女一样，名扬万里！


第304章 研习法术
　　一整个下午，江涵都在俱乐部里面研究法术。
　　增强自己对于传奇法术的操控能力已经是刻不容缓的事情，即使有着储物巨猫帮忙储存法术组件，但真正强大的魔女是不需要这种组件化的施法流程。对于大魔女中的佼佼者来说，瞬发传奇法术是硬核需求。
　　花费了一个下午开发自己对于传奇法术的操控能力。
　　江涵成功做到了简化了储物巨猫们所负担的法术组件……
　　喵嗷！
　　反正短时间内还是可以用巨猫替代施法速度！
　　开发、强化，这不是一张嘴说强化就强化的！
　　就跟某些人看比赛坐着不腰疼的对职业选手说：
　　‘为啥只拿这个英雄？’
　　教练说了：
　　‘他不会，几天时间怎么练出来嘛？’
　　然后这人又二愣子似的来一句：
　　‘那咋不练？’
　　当然，某些拥有一整个赛季时间还练不出来的人，确实是有问题的。
　　……
　　江涵这段时间的法术精进全部放在了猫灯侧法术，还有大量恶心人的死灵系法术上面。
　　先不说塑能法术、咒法法术这两个硬货，反正在恶心人上面，江涵的法术池让人联想不出来她长的这么一副娇小可人的样子的，光看法术池，诶嘿！还以为是杜灵璇杜大官人……
　　也不对，得是‘张了嘴说话儿的璇宝’。
　　……
　　江涵最近又从克拉肯那里弄来了两个好法术，不得不提，克拉肯也是恶心人的专家。
　　这就是为啥肯宝被希宝大巴车了十几个小时也没多少人同情她，嘿！人家迪妮莎号称鬼王，打法灵活多变，开个大巴能玩出排水渠过弯；而克拉肯嘛，也是鬼王，只不过是‘龟王’，听这称号就知道多遭人恨了。
　　自然，江涵从她那里买来的法术，也是挺遭人恨的两个死灵系法术：
　　冻血术——嘿，也不让你受伤，就是让你手脚冰冷，浑身发抖……这是真的，其阴险程度甚至可以让魔女施放法术失误自爆，把被盯上的魔女这好端端的滥强DND蓝条化法师给整成‘我的汗马：中古’里的法师，天天过载自爆，别提多刺激了。
　　哭泣折磨——引发魔女心中的孤寂，让对方风暴哭泣，判定值极高，连洁宝都遭重过……‘这猫挠人吗？’‘不挠，但她会用另外一个方式伤害你’……
　　……这两个法术，要多猥琐多猥琐，要多坏有多坏。别的法术顶多让人死，这两法术一个搞不好就是让别人社会性死亡。
　　江涵都怀疑，自己用了这两个法术后，如果赢了是不是要避一避，输了是不是也要避一避。
　　……
　　下午的研习时间结束，江涵就抱着休闲的心态，去俱乐部的休息室里，先拿了一盘白酒酿蟹钳肉，准备找了个能看外面夜景，又靠近壁炉的好地方坐了下来。
　　雨夜俱乐部和所有高级俱乐部一样，都是两三个沙发组成一个类似于小包间的位置，让人享受着‘魔女很多，但距离感保持的很好’的感觉。
　　“……”
　　端着盘子，江涵找到了心仪的地方，刚走过去就忽然发现里面已经有‘猫’了。
　　希斯特利亚踢掉了高跟鞋，她则掩着嘴，看着一本笑话书，时不时的就单手捂着嘴巴，很愉快的身体颤动着，被黑色连体袜包裹的小脚很自然的划动。
　　在壁炉前的地毯上面，大大只的幽灵巨猫正懒洋洋的趴在上面，跟另外一只趴在旁边的井泉花巨猫喵嗷喵嗷的用尾巴下着棋。
　　除去希雅侧躺着的沙发之外的另外两个沙发，其中一个已经堆满了猫灯。在温暖的火光照拂下，她们一个个愉快地打着盹，或玩着牌。
　　“希雅！”
　　江涵喊了声，引起自己师傅的注意。
　　“先坐下，我早就注意到了你了嘛……”
　　希雅合上书，鼓了下脸，可可爱爱的晃晃头：
　　“我还以为我早就不用和你打招呼了。”
　　“嘿，我只是想说，希雅你能不能让开点，挡着我看猫了。”
　　江涵甩了甩尾巴坐好，张开嘴巴正要美美的吃下一只白酒酿的蟹钳肉，不过还没塞到嘴巴里面，就因为趴在地毯上的两只胖乎乎的巨猫灯的视线而停了下来。
　　被巨猫盯着，吃零食都不顺畅……
　　江涵把装着蟹钳肉的盒子放在两只巨猫前的地上，叹了口气，瞪着旁边饶有兴致看着这一幕的希斯特利亚：
　　“你没喂她们？”
　　“这你可是冤枉我了。”
　　希雅有点委屈的补充道：
　　“巨猫灯的肚子就是无底洞……”
　　她启动了静音结界，跟江涵分享起了‘巨猫经验’：
　　“你没发现我们吃的比平时还要多了吗……”
　　……
　　江涵沉默了下，连忙点头：
　　“对！我以前没吃这么多的……”
　　说话间，地上趴着的幽灵巨猫看了她一眼，眼神分明说着‘别老把错推在巨喵嗷上！’，而另外一只巨猫则转过身，拍了拍肚子：
　　“喵嗷！吃得越多越厉害！”
　　越胖的巨猫灯，越拥有声望。
　　不过幽灵巨猫和井泉花巨猫本质来说，都是【小型巨猫灯】，这里说的小型并不是力量层级，而是指单纯的体型。而且这个小型巨猫灯的评价标准非常的夸张，连江涵这种本体有小山大小的雾仙巨猫灯都只能算是小型偏大的巨猫。
　　目前世界第一胖的巨猫灯，就是奥维利亚手下那只群星巨猫灯，储存了几乎百分之九十九的长眠魔女财产的巨猫。
　　那可是真正的大肥猫。
　　……
　　坐了下来，打开了电视，江涵调开了一个游戏实况视频频道，随着最近娱乐的大开发，玩游戏终于不算是社会地位低的象征了。连安洁都日夜鏖战玛丽特赛车呢！看下别人玩游戏怎么了？
　　视频中是一个非常厉害的陆地人女玩家正在玩狐狐之魂。
　　据说因为游戏技术高超，已经收到了一家魔女公司的工作邀请，并且还准备了特许魔女转化装置给她使用。
　　——时代在进步，魔女转化技术的代价终于下降了不少，虽然还是比女巫转化高出几万倍的价格，但好歹终于被用在了吸纳人才上面了，而不再像是过去，仅仅给起步大魔女的生物提供。
　　江涵又去拿了点吃的，这次有了经验，多拿了差不多三倍份量。
　　回去座位里，她喂了喂猫，同时安静的看了下电视节目，并顺带看了会书。
　　魔女的多线程，就是这么用的！


第305章 魔女层级
　　“你报名了艾琳杯？”
　　希雅也在利用魔女的多线程，一边看书，一边看电视，同时有条不紊的和江涵聊天。
　　“嗯，我报名了。”
　　江涵皱了下眉：
　　“谷宝和你说的？”
　　“当然不是。”
　　希雅给了她一个眼神，眨了眨左眼：
　　“每个地方都有猫灯，猫灯还会一起聊天，消息自然而然的，嗯？”
　　“我懂了。”
　　江涵鼓了鼓脸，抓过一只无辜的猫灯开始搓，熟练地撸猫技巧让这只猫灯一下子就亮起了柔和的光芒：
　　“我只是个无名小卒，报不报名没什么值得关心的吧？”
　　“诶嘿，你这就小看你自己了。”
　　希雅一本正经道：
　　“任何一个魔女，但凡能够打穿一个参赛魔女级别的防护盾后，她就不能算是无名小卒了。你知道黑马最重要的是什么吗？”
　　希斯特利亚说话带着一种浓浓的教员风格。
　　江涵还没来得及回答，希雅便自问自答道：
　　“攻击力，只要有足够的杀伤力打穿别人的防御，那么再怎么不可思议的翻盘都是存在的……你看，安洁作为世界最强魔女，实战中都翻过车呢……不过是一命制的实战就是了，如果打完全体的话，安洁的体力和精力是越战越多的，并且复活也是没有冷却时间。”
　　她顿了顿，有点走神道：
　　“而且要真正杀死她，反而要在她完全解放后才能够做到，在那之前的伤害都只能转化为她完全解放的进度。”
　　希雅透露出了为什么‘想杀死安洁十分困难的原因’。
　　安洁莉特平时就像是某位蹲漂浮移动马桶的宇宙大帝（噗）一样，她这九十多万魔力的极其强大的状态也只是束缚着她形体的魔力流罢了。随着一次次的死亡，她的魔力流会重归于她的体内，从而展现出所谓的‘最终魔女姿态’的东西。
　　那玩意儿长什么样子，只有艾琳知道。
　　也只有艾琳把安洁打入过那种形态之中，根据艾琳隐约提到过的内容，恐怕最终魔女姿态的安洁拥有类似于‘心想事成’的能力。
　　“……听上去真吓人。”
　　江涵试图猜想一下，都觉得恐怖，支撑着心想事成这个级别能力的魔力，恐怕是魔女过去到现在历史上，首次出现的‘百万级魔女’了。
　　“……”
　　“不用担心，笨徒弟。”
　　希雅哼了声：
　　“当年我们有个说法叫做，见到安洁跑就行了，只要不和她纠缠就不会受苦。相比之下，还是艾琳更吓人一点，喵嗷！”
　　她说着说着不自觉地用‘喵嗷’结了尾。
　　阳光女孩的小脑瓜里装满了虐猫点子。
　　“那艾琳杯，希雅你有想法夺冠吗？”
　　江涵也放下了心，满足的吃了口蟹钳肉。
　　希斯特利亚表情忽然一凛，抓了抓脸。
　　她下意识的抖了抖身子：
　　“没有！”
　　“啊？”
　　江涵印象中魔女一直是天不怕地不怕的，像是这种没有夺冠信心的表现很少见。她好奇道：
　　“为什么啊？”
　　希雅抱着自己的两条猫尾巴，鼓捣了一下：
　　“你大概不知道蔺昭君和艾……和瞎宝的状态有多火热吧？”
　　“我听说过挺火热的，她们最近不是一个一穿六，打的还很漂亮，另一个也是一穿四，打的也还不错。”
　　江涵想起了昨天看瞎宝的比赛，感觉就是享受。
　　艾蕾莎的能力又进化了，她的技巧、身体包括经验又一次发生了夸张的进化。
　　江涵曾经以为盲视角天火砸任意门就算是经典‘开了’，而昨天看的艾蕾莎比这个反应更夸张，更精准，甚至每一发法术都精细到不断创造优势地形的程度。
　　昨天璇宝为了搞节目效果，还切了手东瀛频道，看看樱花魔女们怎么吹的，不出意外的看到了所谓的‘六边形满值’。
　　不过要说这种表现就让魔女心生畏惧，那也有点夸张。
　　……
　　见江涵这幅表情，希雅就把她的心理猜的差不多，鼓了鼓脸：
　　“状态这么好的魔女，已经不是和我们一个层级的了。现在魔女们都在祈祷明年她们两个状态不要这么顶了，你知道这两个家伙是什么概念吗？相当于赛场上的安洁和艾琳！双骄时代之中，能进四强就算不错了……上次追述到双骄时代，还是87年的克拉肯与安洁。”
　　魔女赛场的状态不单单要看基本属性，看技术，还要看状态。
　　江涵大概理解了。
　　这种表现就跟有些职业赛场上的职业选手一样，有的人确实全方位能力不是最强，但她状态到了，打同级别的选手都跟杀猪一样。
　　现在的蔺昭君和艾蕾莎，明显就是顶级状态。
　　不过希斯特利亚一顿吹之后，又小心翼翼，委屈巴巴的补充了一句：
　　“但真进四强了，该打她们还是得打，说不定嘛……”
　　这才是魔女。
　　大部分的魔女都是这种性格，口头上打古战场都是趟，打完一看好家伙一档线都上十亿了。
　　……
　　吃了点东西，又看了会比赛，希斯特利亚就打着哈欠说自己要回家了。
　　“才几点？”
　　“我昨天就没睡。”
　　希雅叉着腰，反而有几分自豪地说道：
　　“《临时追逃》这部电视剧太好看了，我一天看了十五集！”
　　由于魔女的效率问题，以及多线程能力，现代魔女已经达到了一周出五集的程度，并且一季度是整整四个月不休息，每年分为上下两季，中间穿插四个月的休息时间与IP开发时间。
　　江涵听说过这部电视剧：
　　“丧尸片？”
　　希雅兴致勃勃地说道：
　　“嗯，丧尸片，讲的是陆地人在没有魔法的状态下，在末世背景下的奇幻世界中如何生存下去的故事。她们唯一拥有的……”
　　江涵了解这类型片子的讨论，就插嘴道：
　　“唯一拥有的是魔女制造的路德维希步枪？”
　　路德维希步枪，就和前世的沙漠之鹰、温切斯特还有什么柯尔特巨蟒是一个概念的东西。
　　总会有些NT会给人科普‘其实沙漠之鹰根本就是不合理的XXXX’，比比叨逼逼叨的。
　　但谁管她们啊！
　　手持银色的沙漠之鹰，嘴巴叼着古巴雪茄，手上和脖子上挂着大金链，这就是最骚最贱萌的枪手造型！
　　又或是身穿着黑皮夹克，戴着墨镜，穿着黑皮裤的猛男造型一样。
　　魔女世界中，陆地人手持着路德维希步枪，一枪日翻丧尸怪物，这就是标签！
　　谁管陆地人是不是真的能够用这款后坐力需要200魔力垫底强化身体的步枪，但总之，就是浪漫和标签！


第306章 八卦消息
　　雨夜俱乐部录像厅。
　　“请给我《临时追逃》第一季的录像。”
　　江涵对着值班的宫本末娜说道。
　　嚼着麦芽糖的宫本末娜做了个OK的手势，然后打了个响指，独特的透明法师之手以极其迅猛的速度飞到了二楼的存放室。
　　即使是透明的法师之手，在江涵这种高感知的魔女面前依旧是无处遁形。
　　高感知的魔女，譬如说江涵、艾蕾莎，以及知名的玛丽安·霍顿，她们都拥有着不需要依赖视觉的感知能力。
　　“黛弗琳女士昨天就安排了我们去录像厅进货。”
　　宫本末娜打了个哈欠，拿起咖啡喝了一口：
　　“代价就是，本姑娘要在这个录像厅消磨一整个早班的时间了。”
　　宫本末娜和江涵一样，虽然属于雨夜俱乐部的会员，但会员身份来自于她们的工作，因此严格意义来说她们是雨夜俱乐部的员工，只不过同时拥有着会员身份方便她们没有工作的时候进出以及试用这里的设备。
　　这也导致了有时候她们要在这里轮班，以体现俱乐部的尊贵不凡：
　　【没有人能够拒绝安洁莉特给她们做服务员，哪怕是她只说一句话，别的魔女都可以吹嘘大半年】
　　“黛弗琳可真是具有远见的魔女。”
　　江涵手肘撑在桌子上，双手托腮，露出一副沉迷的表情：
　　“她大概知道娜娜在这里为会员服务，来这里的人就会络绎不绝，谁叫我家的娜娜那么可爱。”
　　她语气夸张，成功地让宫本末娜小姐脸上浮现出一朵红晕，连带着对方那大大的眼睛的外眼角部分都有点控制不住的笑开来，像是五月的花，含蓄但甜郁——一种甜甜的美感，又故作忧郁的表情。生造词，江涵自己想的。
　　“哪有这么夸张。”
　　末娜把录像带放在桌子上，轻咳一声，故作严肃道：
　　“一周之内还回来，如果没有还回来，押金从你工资里面扣。”
　　“没有问题，娜娜……你今天穿的真好看。”
　　江涵收起录像带，顺带恭维了一句。
　　不过也不算是恭维。
　　九真一假。
　　对方今天很明显是做了头发，染成了栗色偏棕，配合栗色偏棕的眼睛（一定是某种魔法实验的后果），一种清纯但成熟的感觉浮现上来。再配合上故意搭配的蓝色成熟休闲中裙，配合故意搭配的红褐色横纹水手领，以及裙摆的横纹，还有不透肉的褐色大腿袜与松糕鞋，搭配风格奇妙。
　　并不是矛盾，而是奇妙。
　　和安洁的红蓝色配色差不多，红褐色、栗色、棕色与深蓝色，都是有些矛盾的颜色，但更为融洽与奇妙。
　　栗色偏棕色是一种奇妙的颜色，它既可以是暖色，也可以是冷色。
　　配合上宫本末娜的风格，那就是又清纯又成熟，特别是不透肉的大腿袜，更加显得有种成熟女人与清纯少女的双重感觉，就好像是，好像是九月份的雪糕，似乎有点不合时宜，又似乎是人真正想要的东西。
　　“真好看。”
　　出于尊重，江涵又称赞了一遍。
　　宫本末娜连忙礼仪性的捂了捂脸，看上去没有涂口红但实际上用了无色唇膏的嘴唇嘟起一点，糯糯道：
　　“夸奖两次可就完全不像是客套了哦？”
　　“哎呀，我跟娜娜说话，从来都不客套的哦？”
　　江涵把装好录像带的口袋塞到了尾巴里面，晃晃猫尾，从中拿出一定女士大波浪宽檐帽，那上面特地用丝绸与猫猫蛛丝硬化后的猫蛛铁架丝做了两个开口，猫卡罗的手艺。
　　果然，猫全书上面写的‘邪能猫灯是对猫猫帽要求最高的十种猫灯之一’，果然有这手艺。
　　“不错的帽子，看上去有点波西米亚风格。”
　　江涵猜测宫本末娜是想说‘波旁风’，但无所谓了，反正东瀛魔女的审美与记忆都经常出岔子。她理所应当的接受了赞美，并且没有提出任何让人尴尬的事情：
　　“你喜欢吗？我回头把商品链接发给你？”
　　商品链接会写明‘波旁风女士大波浪宽檐帽’这个名字，到时候娜娜就会知道自己有多贴心了。
　　“好啊。”
　　宫本末娜点点头，拿出了手机，忽然声音变得难以琢磨起来：
　　“说起来……”
　　‘说起来’这个开头永远是八卦和互相了解秘密的一个王道起手式，江涵一听，就双手握着帽子放在小腹前，没有立马戴上，然后自然而然的往前躬了躬身子：
　　“嗯？”
　　末娜正要说八卦，忽然视线捕捉到了江涵的‘本能’动作：
　　“……涵宝，你手在干嘛？”
　　江涵也惊醒了一下，看下自己的手，发现左手已经不自觉地摸出来手机，打开了短信编辑，并且显示‘发送到老大猫’。
　　喵嗷！猫的本能！
　　江涵尬笑了一下，收起手机，在末娜怀疑的眼神中辩解道：
　　“告诉朋友晚一点回家看电视剧，你看，我和别人说好了一起看《临时追逃》嘛。”
　　“嚯！”
　　娜娜比较笨，因为娜娜从不多嘴。
　　娜娜比较好，因为娜娜从来都相信猫的话。
　　宫本末娜轻咳一声，故意压低声音，鬼鬼祟祟道：
　　“我们俱乐部，可能要买下一个解说电台了！”
　　“真的？”
　　江涵表示出了诧异。
　　虽然这个消息给她的心理波动还不如娜娜这柔软的嘴唇快碰到猫柔软的脸蛋这件事，但……她还是表达出了诧异。
　　这个表现极大地满足了末娜的虚荣心。
　　漂亮的东瀛姑娘乐得差点说家乡话：
　　“真的，我可是和莉雅丝聊了好一会，她无意透露的。”
　　虽然不是家乡の话，但依旧有那种抗战片的口音，这一听，起步就是个带佐！
　　江涵都差点乐了。
　　不过在娜娜看过来时，她脑筋转的飞快，笑眯眯的解释道：
　　“我想了想，我们这边确实适合布置一个解说电台，无论是璇宝还是李莉安，还是希雅，都很适合去解说比赛。唔，楚虞君也挺适合的……”
　　楚子姐号称‘别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我更贪婪’，没！输！过！
　　跟业界号称‘大肥羊’的杜凝妆宝宝完全不同，当然，杜凝妆宝宝那个体型只能说是‘宝宝’，还没有达到‘三忍’级别。
　　冷知识，三忍的上围都不小（喵嗷！）。
　　宫本末娜这姑娘，傻是傻了点，但笑起来可爱也是真的可爱，不像是一些东瀛魔女看着挺漂亮，笑起来就‘人没了’。
　　她估计也是想了想雨夜俱乐部的配置，一看都是金麦克风的有力争夺者，连带阿蔺都很有解说效果。
　　蔺昭君解说最经典的一句话就是：
　　‘这人怎么能这么打呢？这TM是机会啊！’
　　《蔺昭君的机会》，懂得都懂。
　　就跟前世某个乌克兰放空炮怒喷‘这条缝都瞄不住，你配打职业？’，当然，由于某防空炮喷的是女友，女友打不打职业不知道，但女友肯定打防空炮。
　　……
　　末娜笑完之后，面色沉静，深呼一口气。
　　……
　　嚯？还有正菜？
　　江涵也跟着吸了口气，调整了面部表情。
　　这下，娜娜才轻声小声的说出了作为主菜的八卦：
　　“我们俱乐部，目前正在追求于老师和季老师。”
　　这才是正菜，比前菜八卦要震撼多了。


第307章 于季双C
　　“于老师和季老师？这靠谱吗？”
　　“当然不可靠啦。”
　　宫本末娜兴致勃勃道：
　　“但她们的解说功力靠谱啊，不然为什么那么我们俱乐部要买个解说电台呢？平时用解说频道不好吗？”
　　解说电台更专业，受众更广，并且可以做到解说频道的一切功能，包括点播录像等等。但昂贵的价格，以及需要雇佣解说魔女将语言翻译，不单单信达雅，还得通俗本地化。
　　比如说绝对不会把F开头的单词翻译成‘哦该死’，也不会把艾斯侯德翻译为‘混蛋’或‘可恶的家伙’。
　　……虽然大部分魔女都是多语天才，但在自己家乡，还是想看到‘家乡の话’组成的字幕，并且一起吐槽下翻译的准不准确，但正是因为如此，所以才要非常精准的翻译。
　　尤其是于老师、季老师、璇老师……嘿，璇宝还是璇宝，还没被打上轮椅，还不能尊称为老师，这三位解说界大师更是需要高质量的翻译，来把她们的阴阳之力发挥到世界级的程度！
　　这些雨夜俱乐部不单单是队伍梦之队，连解说都是‘梦之队’了。
　　江涵对末娜这个八卦十分满意，这才是真正的主菜嘛！
　　“假如于老师来了，你说我能请她去我家吃个饭吗？”
　　江涵一脸憧憬。
　　“从理论上来说完全可以。”
　　末娜看了眼江涵：
　　“从现实来说，也是完全可以，没有人会拒绝一个这么漂亮的女孩子请自己做客，尤其是这个女孩还有着现役偶像，人气酒娘这种身份的话，更加拒绝不了了，反正换我我拒绝不了……不过你为什么要请她吃饭啊？”
　　忽略掉一些不健康的打趣，江涵笑眯眯的哼了声：
　　“我母亲是她的粉丝。”
　　“喔噢，我还没见过家母呢。”
　　末娜好奇地问了句，魔女年龄跨越极大，并且有自己的一套规矩也被叫做‘不可侵犯的规矩’，内容就是：
　　无论在外面我和你妈如何称姐道妹，回到你家后，我依旧是你姐妹，你妈依旧是你妈。不可以乱了套，当然，如果真发生了点什么也希望好女儿你别打死我。
　　……
　　当然，如果一个魔女和另外一个魔女合得来，很大可能和她的母亲、祖母也合得来，就像是祖母是球迷、母亲也是球迷，最后女儿也是球迷一样。
　　也有例外，江涵就对于老师不是那么起劲。
　　反而是楚虞君和自己的两个母亲一样喜欢于老师，称之为‘老一辈职业魔女的热血’，很奇妙。
　　“事先说明哦，我妈可不喜欢东瀛系化妆品哦？”
　　江涵提醒了一句，她和两个妈妈的爱好完全不同，经常被萱小姐锤后背哭诉‘可淑，帮我揍她！’……但实话实说，以巨猫灯肉质来说，两个很弱的魔女拳头打上去，比按摩还舒服。
　　“嘿？不碍事不碍事。”
　　末娜托着腮，桌下传来咚的几声，估计是习惯不好的踢桌子。
　　她笑眯眯道：
　　“我只是好奇而已哦。”
　　“嚯？”
　　江涵抱着胸，颤了颤身子，猫山脉地震了下。
　　她点头后说道：
　　“那就给你看看吧。”
　　拿出了手机，调出了照片，江涵轻轻一抛，反手握住在末娜面前晃了一下。
　　即使是这种速度，魔女也依旧能够看清楚画面。
　　末娜眨眨眼：
　　“诶？是家母和你妹吗？”
　　“家母和家母。”
　　“……”
　　“你掏手机干嘛？”
　　江涵瞪了末娜一眼。
　　对方愣了愣：
　　“报警，不过你倒是继承了家族优点啊。”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　反正警是没有报成，但江涵深刻的感觉到了萱小姐给外人的感官感受，同时不得不承认也许叶可淑女士确实拿到过铁窗杯冠军。
　　走出录像厅，身后的娜娜还在喊着：
　　“记得一周内还回来哦。”
　　“知道啦！我又不是小魔女！”
　　江涵被叮嘱了好几次，感觉自己的同事未免太把自己当小孩子看了。
　　……
　　走出俱乐部的门，凉快清新的空气一下子扑在脸上，江涵不由得舒服的甩动了下尾巴，差点就要喵嗷叫了。
　　“凌晨好啊，涵小姐。”
　　一个轻柔，温和地声音喊道。
　　江涵眨眨眼，朝外面的草径上看去，望见了正手持着鱼竿，背着一箩筐的幽灵目鱼的普莉西亚，在她旁边，还有冷着张脸画着很轻很干净的哥特妆的迪妮莎小姐。
　　迪妮莎也抓着鱼竿，但钓到的鱼嘛……
　　喵嗷！
　　幽灵伟大魔女正在用自己的幽灵化身体捏出了个猫爪尾巴来，偷偷从自己的同僚筐里偷鱼！
　　见到了江涵看见了，还很叛逆的吐了吐舌，用食指和中指朝外比了个很具备叛逆精神的手势，就是，非常坏，非常干死特的手势。
　　她只能装作没看见，盯着普莉西亚小姐，露出一个甜甜的笑容：
　　“凌晨好哇！你们这是去钓鱼了是吧？”
　　“嗯哼~”
　　普莉西亚的尾音都美的有颤音：
　　“雪楠湖钓场，海湾俱乐部买下来一整个钓场，我们会员可以免费进出。对了，还有你的奇羽龙目鱼，记得去领一下，一个挺好的奇遇物品呢。”
　　奇羽龙目鱼对于魔力在八万以下的魔女来说能增加好几百魔力，据说有些天赋异禀的魔女能加个一千多！
　　江涵把目光从普莉西亚已经被偷了一半的箩筐里收了回来，掩嘴温柔的轻笑了下。
　　她想了想，以一个比较委婉地口吻说道：
　　“这是会员的福利啊，能不能换成别的呢？”
　　她用不上。
　　普莉西亚听懂了这个暗示，稍微有点郁闷的嘟了下嘴：
　　“天生的魔力罐子真好哇，不过我也用不上。”
　　老凡尔赛幽灵魔女了。
　　江涵拼命让自己忽视掉迪妮莎那根猫爪尾巴又捏成了猫耳的样子，对方还一直把猫耳尾巴往普莉西亚脑门上摆弄。
　　她憋得很辛苦：
　　“那可以换吗？”
　　“不，可，以。”
　　普莉西亚笑眯眯的一字一顿地说道，还做了个竖起食指的手势，很御姐的点了点嘴唇，不过有那双猫耳在头上的话……
　　喵嗷！
　　换成扇贝耳朵了！
　　江涵发誓自己用尽了这辈子的演技，装作出一副甜美学生妹的样子忽略掉普莉西亚头上的东西。
　　并作出一副认真的样子听对方说话。
　　“虽然不可以换成别的东西。”
　　普莉西亚很认真的教导着，不过越是认真，越是搞笑。
　　她讲解道：
　　“你如果自己不用的话，可以拿去卖给有需要的魔女，很多大魔女距离顶级魔女的四万五都只差一点，又或是卖给魔力不足八万的，嗯哼？你懂的吧？”
　　精灵兔耳……
　　嗯！？
　　“啊！？啊！我懂得我懂得，卖给阿蔺嘛！”
　　江涵反应很快。
　　得亏魔女的多线程能力，不然自己肯定走神被抓住。
　　……
　　告别了普莉西亚和迪妮莎后，江涵想了想，就顺路去了趟海湾俱乐部，把那条奇遇鱼给领了。
　　奇遇物品呢！能卖不少钱！


第308章 夜浮
　　江涵在海湾俱乐部领到了属于自己的奇羽龙目鱼，才发现这鱼比想象中的大。
　　这种鱼有着软乎乎的长长的像是裙子一样的外皮，长着一双不合眼的龙目，在外皮上面结着大量的肉羽毛，而半透明的羽毛与皮的下方，则是细腻的能够从外面看得清楚的肉。
　　它大概长一点二米，算上那最尾端的肉羽毛，将近一点五米了。
　　江涵如果不是猫灯魔女的话，铁定需要使用魔力强化下自身才能够把这条大鱼带回家。
　　俱乐部的小姐姐们还挺贴心的给她用密封袋把鱼给封上。
　　其中，海湾俱乐部的温和小姐姐在封上鱼后，还顺便说了下注意事项：
　　“这种奇遇鱼，最好不要用太多素材去料理。”
　　“素材会破坏它的功能，让它没有办法提供更好更优秀的加成了。”
　　“还有的就是，为了避免这种奇遇鱼效果丢失，最好带回去十个小时内食用，记得一定要放在干净的冰水里面存放。特别是不能沾油，一沾油就损失差不多百分之八十的功效，所以煮的时候最好就是清水煮……”
　　“不过放心就是了，即使是清水煮，这种鱼也比绝大多数鱼肉美味的多。”
　　……
　　这鱼还挺麻烦。
　　不过奇遇本来就麻烦。
　　……
　　江涵在细细听完了注意事项后，就双手横抱着这条大鱼，回家去了。
　　此时已经是凌晨三四点的时间，魔女们都差不多睡了，只有早班的魔女还醒着。四周的猫灯倒是有不少也睡着了，窝在树里面，自然发亮看着像是一盏盏街灯，明亮而又毛茸茸。
　　江涵家门口种着一棵可以作为她家地标的大树，上面挂着五六十个一串串的猫灯巢，平日里来到雪楠湖的魔女也会经过这里拍张照，被当做风景之一了。而门口的流水湖里也有着荧光植物，亮堂，大气，又好看。
　　用法师之手掏出了魔法钥匙卡刷了下门口的结界制造器，江涵就抱着鱼，走进了门。
　　她家较大，进了院子后，顺着山旁的小道到了自己房的岩盘花园中。
　　凌晨时间是猫灯和魔女都休息的时间，因此静悄……嘿，也不算安静！
　　一大堆毛茸茸的猫灯和几只巨猫灯就在花园里面发出‘喵！嗷嗷嗷……喵！嗷嗷嗷……’的呼噜声，睡觉还不忘记抖动胡须，甩动一下尾巴。
　　一大团的发光团子，虽然不甚明亮，但也提供了很舒服的光照。
　　江涵就着光，用尾巴推开了房门，走了进去。
　　……
　　脱掉了小靴子，活动了下脚掌，江涵抱着鱼正要顺着走廊去客厅，再去厨房把这奇遇鱼给安置好。
　　忽然远处一束奇妙的璀璨微芒闪烁。
　　……
　　谁？
　　江涵控制住发声的冲动，皱着眉头看着那束光亮，那是具有魔力的光亮，让即使拥有超常视觉的魔女也看不清楚的东西。
　　过了两秒，那玩意儿漂浮过来。
　　江涵背部肌肉一紧，眼瞳放大，猫耳朵直立不动，整个人进入一种蓄势待发的节奏。
　　但又过了两秒，她就悄悄地松懈过来。
　　那团光芒，是从一对大大的有着星空黑色绒毛的猫耳朵中亮起的……
　　奥维利亚，她保持着人类形态，四肢朝下，尾巴带动着腰部，触发了猫灯的浮空力，拽动着身体向前漂浮着：
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　她打着呼，但声音很细微。
　　见到是她，江涵完全放松下来，轻轻喘了一口气。
　　偶尔奥维睡觉也会这样飘起来在房子里面乱逛。
　　根据江涵的经验，不要去碰这猫，不要去管这猫，这猫就会自己飘回去，最后卷着尾巴舒舒服服窝在被窝里，一觉到下午三四点钟。
　　如果不小心碰醒的话……嘿，那可就要倒大霉了。
　　要被生气的奥维不断折腾。
　　江涵横抱着奇羽龙目鱼，安安静静的屏息等着奥维漂浮回去。
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　过了好一阵，江涵默数了差不多两分多钟，奥维还漂浮在她的面前，甚至距离还近了点。
　　……
　　走廊远处又亮起了一处光亮。
　　这次是维拉飘了过来，她抱着那根杖剑，窝在半空中，尾巴缠绕着剑，慢悠悠的以摇摇晃晃的感觉飘了过来，停在了奥维旁边。
　　……
　　偶尔遇到两只长眠喵嗷都飘过来的状况，还是有的！
　　江涵记得自己有天晚上在看电视剧，就遇到过莎尔和维拉一起漂浮的样子，还吓了她一跳。
　　……
　　不过自己这算是被长眠喵嗷堵门了吗？
　　江涵又好气又好笑的盯着两个堵在自己面前的长眠魔女，无奈地摇摇头。
　　虽然这样站着挺傻的，但总不能把这两个家伙摇醒吧？
　　即使是脾气最好的维拉也有着长眠魔女批发起床气。
　　江涵只能等待，如果实在不行的话，她只能利用漂浮能力从这两个长眠喵嗷的头上飘过去……赌一赌自己的运气，看会不会触发【惊动长眠喵嗷X2】，如果触发了，那只能祝猫好运了。
　　……
　　明明这是我家啊。
　　江涵难得有点委屈。
　　在她委屈之时，走廊的尽头，又是两道光亮亮起……
　　……
　　望着漂浮在自己面前的四个长眠魔女，江涵脑海轰的一声：
　　齐！活！了！
　　……
　　今天自己该去买彩票？该去和楚子姐学习【运营】？
　　江涵有点郁闷的晃了晃身子。
　　奇妙的是。
　　长眠魔女们也跟着晃动着脑袋。
　　“……诶？”
　　江涵心中闪过一丝猜测，小心翼翼的把装着大大的奇羽龙目鱼的密封袋从【抱】换做双手捧，然后小心翼翼，小心翼翼的举起来。
　　“喵——嗷嗷嗷……”
　　打着猫灯似呼噜的长眠魔女们忽然一下子安静下来，一个个的，像是某种热气球一样的漂浮起来，随着那鱼。
　　“……”
　　江涵嘴角忍不住的抽动了一下，脸部肌肉带动着抖了抖。
　　她又把鱼慢慢地往下放。
　　这鱼就好像是磁铁，四个长眠魔女随着它一起漂浮到下方，其中奥维利亚还近了点，吸了吸鼻子，发出了一声很愉悦的，像是梦里梦到美味一样的喵嗷声。
　　“……嘿咻。”
　　江涵快速上下平移密封好的奇羽龙目鱼。
　　四位长眠魔女带着点惯性跟着上下飘浮。
　　“……”
　　江涵叹了口气，舔了舔嘴唇，小心翼翼用自己的猫爪子拉开了一点密封袋的口子——
　　就像是鲨鱼嗅到了血腥味！
　　就好像猎豹见到了猎物逃跑！
　　一瞬间，四个长眠魔女同时打着哈欠瞪大了猫眼睛，其中莎尔还咕哝道：
　　“喵嗷！我闻到了，闻到了美味！”
　　“喵——嗷嗷嗷！”
　　维拉则不断地抖着身体，从脚抖到猫耳，长长的像是超厚的猫毛的长发甩了旁边莎尔一脸。
　　卡拉则已经攀在密封袋的上面，和奥维一起嗅着味道。
　　这两位的大猫耳颤来颤去，毛茸茸的，让江涵觉得脸上有点痒。


第309章 交换/猫的了
　　“猫的！猫的！”
　　“是猫的，该是猫的了！”
　　……
　　咕噜咕噜咕噜噜……
　　江涵坐在吊在温泉上放一点的吊椅沙发上面，这玩意儿像是个摇篮或者说吊篮，里面塞着枕头与被子，可以轻而易举容纳一只巨猫灯。
　　她缩在里面，看着今天刚带回来的录像带播放的《临时追逃》，但心思一点都没有放在那上面。
　　她的全部注意力，都放在吊篮旁边挂着的装着奇羽龙目鱼的密封袋上面，还有围绕着它漂浮的四位长眠魔女的争论。
　　她们彼此尾巴戳来戳去，猫山脉碰撞，还有抓捏脸与发出喵嗷弓腰与使用【老大猫的凝视】。
　　总之为这条鱼的归属都快要打起来了。
　　江涵抱着膝盖，窝在吊篮沙发里面：
　　“可这鱼是猫的啊。”
　　唰！
　　四位老大猫瞪着小猫。
　　……
　　沉默了大概五六秒，江涵都快有点撑不住想往窝里一钻的时候，才听见奥维利亚那矜持与骄傲地声音：
　　“笨蛋猫猫，我会给你这愚猫开出一个无法拒绝的价格。”
　　卡拉帮腔：
　　“超大优惠，无法拒绝，喵嗷！”
　　维拉眨眨眼，和莎尔灯异口同声道：
　　“无法拒绝！喵嗷！”
　　沙沙——
　　沙沙——
　　江涵没反应过来，吊篮就发生了剧烈地摇晃，四只长眠魔女一块塞了进来。幸好这是按照巨猫体型做的吊篮，不然指定塞不下，不像是现在这样，塞下了还能够给中间留个小桌子感觉的空间。
　　“……”
　　“我从来不白拿小猫东西，哪怕是她们献祭给我宝物，我也会酌情给予回礼。”
　　奥维利亚做了个开场白。
　　江涵特别喜欢她用的【回礼】二字，一下子把长眠猫灯和普通猫灯之间的距离拉近到‘赠礼与还礼’的阶段，没有距离感。不像是某些文学作品中，明明收到了非常多的‘献礼’，还别别扭扭说自己给出的不等值交换物是‘馈赠’的伪神坏文明！
　　她眼睛亮亮的，点点头：
　　“这点，猫们都相信你。”
　　“喵嗷。”
　　奥维骄傲的抬了抬下巴，晃动尾巴：
　　“所以，这条鱼嘛，我可以用一个恩惠，以及一个同价值甚至更高一点价值的奇遇物品来交换，并且都是‘可交易’的物品……你可以把我给的东西卖给别人的那种，不是强制‘你在我这里立马消费’的物品，猫不做艾琳做的缺德事！喵嗷。”
　　嘶！等价交换附赠个恩惠？
　　江涵觉得自己果然无法拒绝，不过在接受之前，她还想满足一下自己的好奇心。
　　她舔了舔唇，伸爪子抓了抓脸。
　　用好奇的语气请教道：
　　“她做了什么缺德事吗？”
　　说道艾琳的黑料，江涵一下子看见了四只长眠魔女眼睛都亮了起来！
　　莎尔灯直接嗤笑了声：
　　“她做过什么不缺德的事情吗？喵嗷，在以前她发行过一种叫做公司卷的东西。”
　　“公司……卷？”
　　江涵听到这个词，就感觉到有点不适应。
　　奥维点点头：
　　“就是这样发音的，简单来说就是，艾琳给她的员工开出了1.5倍的工资，但工资的一半以公司卷来支付，公司卷就是只流通于她公司企业的‘货币’，只可以用来购买她的工厂生产的商品，也有一点折扣，当时许多魔女就上了当。”
　　卡拉评价道：
　　“更简单的说明就是，她的员工帮她生产了商品，然后她的员工不但只能拿到75%的薪水，有25%被换成了她生产的商品。喵嗷，她都不需要去寻找市场！她本身就是市场！”
　　这TM已经不是缺德可以形容的了。
　　江涵觉得艾琳如果被吊死在路灯上面也一点都不奇怪……她尾巴立起：
　　“这太离谱了！”
　　莎尔甩动尾巴：
　　“没错，喵嗷！更离谱的是，她后面还发行了公司债券，并且公司债券的债务后面全部甩到了安洁身上。估计安洁现在都没有想明白，为什么艾琳和她决斗之前要求‘假如我不幸身亡或无法理事，我的公司由你继承’。”
　　“喵嗷~变态女孩估计现在应该已经琢磨到味了，因为这种事态连只安哥拉兔都能理解。”
　　“可问题是，变态女孩的思维层级能够比得上安哥拉兔吗？”
　　“应该可以……如果她状态好的话。”
　　“但也不一定，喵嗷！”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　对于长眠魔女这大概是最快活的时候了！
　　不单单能够黑屁艾琳！还能够顺便口嗨安洁！
　　……
　　“我决定交换了！”
　　江涵在长眠魔女们聊完了开心的事之后，做下了决定。
　　她长舒一口气，拍了拍自己的脸蛋，露出一个甜甜的笑容。
　　指了指鱼，她说：
　　“这是你的了，奥维，你说的没错……你确实开出了一个我无法拒绝的价格。恩惠的话……”
　　“不能是传奇恩惠，喵嗷！猫给恩惠，猫已经亏了！”
　　奥维精着呢。
　　以为长眠猫猫很好骗的魔女，一般来说反而会被长眠猫猫骗到。
　　江涵所了解的奥维利亚，对于理财方面就像是‘楚虞君的反面’。
　　楚子姐是【别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我更贪婪！】。
　　奥维则是【别人恐惧时猫要龟，别人贪婪时猫还在龟！】，堪称龟王之王的理财手段，让长眠猫猫积累了大量奇遇、奇物、宝物，甚至某种程度来说，她只是‘不如艾琳有钱’罢了，但你说她收藏的宝物价值么？难以计数。
　　做好了交易后，江涵才有点好奇为什么长眠魔女这么看重这条鱼。
　　难道这条鱼也像是那种虚灵油一样，是巨猫们之间流通的珍惜货？
　　她打了个哈欠，注意着长眠魔女们的举动。
　　首先，四只长眠魔女也顾不得争吵所有权，直接哗啦一下的四散而开，全部去了厨房。
　　过了几秒又拿着一个大盒子回来。
　　奥维利亚带着一顶黑色的高厨师帽，手持三升麻油，咕噜咕噜的往盒子里面倒。
　　“……你这是？在干嘛。”
　　江涵情不自禁发问。
　　奥维瞥了她一眼，一脸奇怪：
　　“你吃鱼不先用麻油腌一会吗？”
　　……喵嗷！
　　江涵瞪大眼：
　　“这鱼不能沾油！”
　　“喵嗷！”
　　奥维发出很大的声音，反问道：
　　“不沾油怎么做的好吃？这可是最鲜美的鱼啊，喵嗷！”
　　卡拉在旁边帮腔道：
　　“想当年，我们可是一年能吃上一回这种鱼的，整整十几条，全部用麻油腌好，再调好蒜粉、麻酱、辣椒油还有一点点茴香与罗勒叶，喵嗷喵嗷！”
　　……
　　这在其他魔女看来绝对算是不可多得的宝物，对于长眠魔女来说就是‘最好吃的鱼’。
　　见江涵一副惊呆的表情，奥维还有点舍不得的哼了声：
　　“喵嗷，最多给你分一碗，最多了！”


第310章 星界
　　绝世的美味。
　　好喝的甜酒。
　　再加上一整个凌晨的电视剧狂欢。
　　当江涵起床的时候，身边已经堆满了‘喵！嗷嗷嗷……’打呼噜的长眠猫灯们了。
　　被暖呼呼的毛茸茸猫尾包围着。
　　江涵坐起来，看了眼这个终于显得拥挤的猫灯巢，打了个哈欠，舒舒服服的利用着巨猫的能力，几乎液化的溜了出去。
　　……
　　去了卫生间，再去浴室洗漱清理自身，江涵便走下大厅，慢悠悠的准备去吃个午点。
　　今天她打算用一天自己的带薪假。熬夜实在是太损耗工作热情了，尤其是电视剧只看了一半之后，迫不及待地想要知道接下来发生什么，想要知道梅樱小姐姐扮演的陆地人‘安娜·乔’是不是有好看的镜头！由于电视剧的长度，看来是非要请个带薪假才能看完的程度。
　　手机编辑请假邮件，直接复制发送到魔女之家，以及今天本来要去的松鼠会歌舞会。
　　前者今天要做宣传活动，江涵不想穿着兔女郎装蹦蹦跳跳……人家可是喵嗷啊！
　　后者嘛，本来也不想去。她不太喜欢那种‘洋娃娃’待遇，也就是被传来传去当做‘摄影装饰品’，猫魔女一直很上镜，再加上她们的猫耳和经常毛茸茸的头发，也会显得旁边的魔女很有爱心。
　　魔女喜欢有爱心（特指对魔女和猫灯有爱心）的魔女。
　　知名渣女路洁珊就靠着自己和江涵的照片，装作一副‘养猫暖女’的样子！
　　小心渣女！
　　……
　　不过，不过对方请自己拍照的时候，还请了杯龙息月亮糖，还请了顿干酪羊脑配牛肉碎的硬菜，里面还加了特地调好的辛辣口味的冰洁果与猫最爱吃的乳酪脆果（啪嚓一口咬下去，都是浓郁的芝士鱼肉堆香味！）。
　　路洁珊虽然挺渣的，但办事就是靠谱，明明白白，请人帮忙就请人吃饭喝茶。
　　……
　　发送完短信回到客厅，江涵打了个响指让巨大的屏幕亮起，录像带自动切换到下一集。
　　她舒舒服服的漂浮起来，落入吊篮沙发里面。
　　“喵嗷！”
　　动作太大导致了吊篮摇晃了好几下，引得里面的奥维利亚不愉快的叫了声。
　　“诶！”
　　江涵也惊奇地喊了声：
　　“你今天醒的那么早啊？”
　　不应当啊，长眠魔女虽然理论上来说只要一只长眠猫灯睡着了就可以让其他长眠魔女精神，但这也仅仅是理论上。这玩意儿跟【还有理论出线可能】是一模一样的，无论有没有长眠喵嗷在睡眠充电，她们长眠魔女们都会直接一觉睡到个四五点多才起床！
　　现在可才下午两点半！
　　“……”
　　奥维今天甚至还打扮了下。
　　她画了个简单但好看的森女妆，懒懒散散的自然妆容，配合上星空黑的配色，颇有种不食人间烟火的仙子感……
　　“喵！啊沐啊沐……”
　　奥维毫不在意自己妆容的样子，大口大口的把鳕鱼条扔到嘴里面，腮帮子塞得满满的，还抽空舔了舔爪子。
　　满足了食欲，老大猫才悠闲地甩动着猫尾巴：
　　“一会出门。”
　　“我猜，我得跟着去？”
　　江涵刚说完，就看见奥维一副装出来的惊喜表情：
　　“笨蛋猫猫终于猜对了？没奖，喵嗷，如果你不跟着我去，我说好拿来跟你换鱼的东西就没有办法给你了。”
　　“那么快吗？”
　　江涵稍微有点惊讶。
　　即使是艾琳这种级别的魔女，要把置换的东西给出来也要个一天多两天。因为要选择，因为要考量各种各样的道具哪个最合适，并且还要考虑到彼此之间的关系。
　　毕竟即使是同一种物品，也有品质差别。
　　“猫办事，疾如风！”
　　奥维倒是一脸都不害臊的这样说着。
　　“那我去换身衣服。”
　　江涵白了她一眼，咕噜咕噜快速地塞下了以猪肉松和海苔为主的补充体力的罐头。又塞了两条嫩嫩的鳕鱼条，补上一壶可以边走边喝的豆腐汤，这些使用了一些魔力生物制作的食品不但味道不错，还可以很快就补充身体所需要的能量。
　　……
　　江涵随便挑选一下服装。
　　既然今天的奥维是走森女系的话，自己最好不要太喧宾夺主，也走小清新路线的穿衣风格会比较好一点。
　　奥维本身是暗色调的魔女，穿上明亮颜色的服装的话，并不是十分的抢眼。
　　江涵不太确定抢了奥维的风格的话，这猫会不会生气。
　　奥维利亚的性格难以捉摸。
　　有时候你拿她的那个法杖，也就是猫爪印书去玩，她都一点也不在意。
　　但有时候你稍微拿她的零食吃一点，她也会一瞬间就变成超愤怒的膨胀猫猫。
　　很难把握这个度，唯一能做的就是尽量不选择任何可能会让她生气的选项。
　　……
　　首先是打底，江涵穿好了一件纯白色，只在大腿、肩膀到锁骨一字领上面微透肉的，专门强调大腿线条与肩膀的连体袜。搭配上蕾丝带做的固定带（腿根，腋窝下），可以很容易穿脱裙子。
　　打底的防寒衣穿好后，是较短的高腰布丁连衣裙，选择了较为清澈的墨绿与白色的搭配。
　　今天没有搭配衬衫与蓬蓬裙，为了最大程度展现大腿的线条与肩膀的线条，从而有一种晚礼服的感觉。
　　但因为较为的活泼，从而形成了更加活跃的反差感。
　　很适合年纪小的魔女尝试的穿搭。
　　江涵最后选定了一定两侧带大蝴蝶结，专门为了猫魔女设计的猫娘用型号的开普软帽，再往软帽两侧藏好了两个触发制的尘埃护盾小型卷轴。
　　尘埃护盾可以将大部分的法术杀伤隔绝半秒到一秒，对于绝大多数厉害的魔女来说已经是十分优秀的防止先手与偷袭的法术了。
　　当然，这种触发制卷轴十分昂贵。
　　江涵也只是心疼的买了两发给自己装上而已，要补还得等这种卷轴消耗后再去补，否则还会发生‘过期’的事情。
　　稍作打扮之后，江涵就去客厅找到了同样换好了出行装的奥维。
　　同时，三只还在睡的长眠猫灯依旧在打呼。
　　“出门。”
　　奥维言简意赅，如猫一样的一下就溜了出去。
　　江涵快步赶上，和对方一起坐到独轮车里，猫司机激动地喵嗷叫着。
　　奥维对猫灯司机笑了笑：
　　“这辆车，猫昨天安排的组件都安装了吗？”
　　司机猫灯激动地回答道：
　　“喵嗷！猫全装了！”
　　“……”
　　“去什么地方，需要在车上安装特别组件啊？”
　　江涵好奇的问道。
　　奥维利亚看了她一眼，舔了舔手背：
　　“星界。”


第311章 群星
　　伟大魔女玛丽安·霍顿认为，宇宙分为数十个面，其中含有理性的面为整片星空，非理性的则为星界。
　　——许多位面无法判断它们所看见的星空是‘真实但不同面的星空’，亦或是‘藏着无数邪恶的星界’。
　　星界是无理性的，是无论什么事情都有可能发生的怪异之地。
　　魔女需要通过一种叫做时空锚的装备锚定四周的空间，确保规则与邪异之事发生的时候，可以通过锁死空间这个方式去规避，像是幽灵船在海上遇到巨大风浪时会选择幽灵化，利用本身的特性进行回避。
　　不过那仅仅是对于‘通常’的强大魔女来说的一个方法而已。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚窝在独轮车后，尾巴立起，星空黑颜色的魔力从车体周围的空间中流出，不断的强化着于魔女世界的联系，最后形成一条壮观的魔力船锚，仅仅靠着这种力量就忽视了近乎世界上所有的规则。
　　魔力即万能。
　　如果做不到的话，不要去考虑‘魔力究竟是不是万能’，要好好反思自己，喵嗷！
　　“喵嗷。”
　　奥维对准星空，猛地一甩尾巴。
　　时空顿时错乱，一片逆流而上的魔力河流涌出，带动着独轮车轰隆隆的直接冲上云端，在快要进入太空的时候，这魔力的河流击穿理性与非理性的壁垒，一口气的将她们推入到星界。
　　……
　　“……”
　　星界寂静无声，江涵张张嘴巴发现自己说不出话来，并且皮肤有种灼烧感。
　　过了半秒，一层圆形的空气屏障浮现。
　　“喵嗷！喵咿嗷的伟力！”
　　司机猫灯发出赞美。
　　江涵捂着胸口，大口喘着气，面露惊异。
　　她看向车窗外面，感觉到一阵安眠式的黑暗罩在眼前，壮观，茫然的无垠黑暗中，少数些光源在璀璨发光，时间之河，还有那条源力之河交错，成为整个星界的光源。而在那两条宇宙最为重要的河流两旁，有着一些渺小的恒星……或者说，在江涵这个位置看来。
　　渺小如砂砾。
　　“这里就是星界真实的样子吗？”
　　江涵之前来过星界，但没有以这种角度观看到。
　　忽然间，她注意到一条优美的曲线支流，在时间河的下方，那酷似猫尾的形状让她分辨出来：
　　“那是猫尾航道！”
　　她转过头对打哈欠的长眠魔女说道：
　　“那是你劈出来的那条星河，就在时光河下面。”
　　“喵嗷，那是因为时光猫灯需要时光河水，为了照顾这种特殊的猫，我特地开了个时间河的支流给她们。”
　　奥维又打了个哈欠，似乎刚才运用魔力让她有点困。
　　这让江涵有点担心：
　　“你看上去有点不太对劲？”
　　“喵嗷！”
　　奥维响亮的叫了声证明自己没有事情，随后又懒洋洋的趴着，先是指点了一下司机猫灯往哪个方向开，再施展了一个让独轮车可以‘穿梭虫洞’减少行程的法术，最后才打着哈欠回答道：
　　“你认为区区一瓶血，再加上一具劣质的身体就可以把我完全复苏吗？猫还是会累，猫也只不过是个魔女而已，我需要更多的时间和高能量魔力源才能够恢复。”
　　她甩了甩尾巴：
　　“不过开辟星河这种事情，我现在的状态也做得到。喵嗷，我得再召回两只长眠喵嗷，我需要她们给我充能。”
　　作为稳稳排在魔女历史前三位的魔女中的一位，奥维利亚说出来的事情有一点凡尔赛，但确实是切实发生过的事情。
　　历史级魔女排名一直以来都是最大的笑话，因为安洁莉特、艾琳和奥维利亚这三个魔女稳稳占领每一期的前三，没有任何的异议，也没有任何更改变动的可能性。
　　哪怕让现代，理论上是第二名的伟大魔女，也即是克拉肯次席（代首席）去和从太阳上下来没有多久的艾琳，那也是被花样虐待。她们三个就是魔女中的天花板，跨越了不止一个时代的最强者。
　　——当然，吹是这样吹，该拉胯的时候也还是照样拉胯。
　　“你是把你的那个星球巨猫灯，或者说群星巨猫灯藏在了星界吗？”
　　江涵环视星界，虽然风景很美丽也很震撼，但看多了还是会觉得千篇一律，因此还是把注意力放在了懒洋洋的奥维身上。
　　奥维的下巴贴在龙皮毯上，整个人都像是快要融化一样。
　　她张张嘴，随意地回答道：
　　“不是藏，是放。如果当时我把这只巨猫放在地球上的话，你猜猜会发生什么事情？”
　　“她会帮你打艾琳？所以你是为了保护她。”
　　江涵想了个比较靠谱的说法，巨猫的忠诚还是非常靠谱的，或者说，越是厉害的巨猫越没有‘灵活的忠诚底线’，像是星球巨猫灯这种各项榜单稳居前五的巨猫，自然是又忠诚又讲义气，那句俗语：
　　‘猫会罩着你的’
　　这就是那种靠谱的超巨型毛茸茸的台词。
　　对于江涵的猜测，奥维猫耳朵点了点算是做了回应：
　　“不算笨，喵嗷，虽然还是有点问题。”
　　她慢慢坐起来，精神了点：
　　“艾琳没你想的这么小气，我的猫德海拉虽然说迫近了猫耶塔的实力，但那样对于全盛的艾琳来说也不过是只普通的小猫而已。真正会导致猫德海拉出问题的是我，如果我战败了，我的魔力不在禁锢和压缩猫德海拉，她就会很快【变回原形】。”
　　“想想看？一只大概有木星的两倍以上大的巨型猫团子忽然出现在地球上的状态，即使是艾琳也不得不下重手了。在我压缩下，猫德海拉大概只有，唔，比你的巨猫领大一些。”
　　……
　　大一些？
　　江涵对于行星巨猫灯，或者说对于这种群星巨猫灯的体型终于有了一个明确的认知。
　　终于明白了‘在巨猫这种胖得离谱的生物中，能排到第一胖’的含金量。
　　真的是，超巨大的猫灯啊。
　　不过江涵又反应过来，看向窗外，又看看奥维：
　　“不对啊，如果她真的比木星还大，那在猫尾航道上面也应该是看得见的吧？”
　　“你这愚猫，喵嗷。”
　　奥维利亚舔了舔爪子，哼了声：
　　“猫早就安排好了，我花了点人情，请一位正在这里巡视的伟大魔女帮忙把猫家里的猫德海拉给接引回来，同时帮忙用魔力帮助她压缩体型，她现在应该就待在对方的星界探索空岛之中，或是跟着之后，毕竟我也不确定那个魔女能做到什么地步。”
　　“哦！”
　　江涵难得感受到猫女王的靠谱的地方，居然跟安洁一样，迎接艾琳时提前做好了准备。
　　不过随之而来，她又产生了好奇：
　　“是阿加莎吗？”
　　奥维抬头，舔了舔她自己的尾巴：
　　“是李莉丝，还不错的一个女孩。”


第312章 巨大如星球的巨猫
　　大概过了十几分钟，奥维利亚状态回复了不少，就用魔力加速推动着独轮车进入到了超轨。
　　一种能够以N倍（看投入多少魔力）光速行驶却不会撞到东西，且车夫即使是个普通人也可以不陷入到时停状态的轨道，也是大魔女们偶尔会用到的‘堪比传送’的招数。
　　顺带一提，超轨是国内发明的，因为国内没有欧洲魔女那么优渥的飞行工具，因此只好造了这种看上去像是战斗民族才用的轨道出来，极其的野蛮，但又相当的魔女。
　　……
　　在超轨中待了超过二十分钟约莫，终于是抵达到了猫尾航道的中段。
　　一片巨大混沌的地方，与虚空接壤，能够见到虚空猫猫们组建的居住地在航道中漂泊，以及各种各样的巨型猫怪物从虚空中拽出来的‘属于猫的矿产星球’，偶尔，还能见到魔女的驻地。
　　伟大魔女重要的产业之一，便是在星界的开采装置。
　　无论星界还是星空，伟大魔女们那些巨大的勘探浮空岛总是在各个高价值行星附近出现，她们挖掘，采集，再用这些原材料满足她们无穷无尽的魔法实验需求。当然，星界更富一点！
　　传说中，艾琳就在星界找到了一颗纯粹由海螺黄宝石组成的星球，附带3.6%的黄宝石精髓与1.6%的秘银存量。
　　为什么说是传说呢？因为艾琳宣称她没有！
　　这导致税务局和她展开了一场旷日已久，直到她上了太阳还在持续的官司！可艾琳坚持这是‘假新闻！’，因此也只能成为传说了，毕竟没有证据。
　　“李莉丝就把她的勘探岛停在了这附近吗？”
　　江涵好奇地打量堪称最富裕的星界，她注意到有只‘猫龙’，一种有一整个小镇大小的猫化生物，她们比较单纯（好骗），往往成为巨猫灯的供奉对象与唬骗对象（猫龙可比巨猫能打多了！）。
　　回到了猫尾航道，奥维也跟回了家一样，语气轻松：
　　“假如她没有迟到的话。”
　　奥维晃了晃尾巴，看了看外面，瞪大了一下眼睛：
　　“看，就在那边！”
　　这猫的视力可真好，瞎宝一定羡慕死了……
　　江涵顺着奥维指着的方向望过去，瞪大了永结眼，才勉强看见了魔女风格的浮空岛。
　　“靠过去。”
　　她对司机猫灯命令道。
　　“喵嗷！交给猫吧！”
　　……
　　李莉丝用于勘探星界的浮空岛相当精良。
　　外形是一块巨大的月亮浮岛，看上去是将富有矿藏的星球放到月亮中去，然后再慢慢地带着星球进行漂浮，顺带开采。
　　只不过这次，被巨大的月亮浮岛关在中心的星球不是什么‘富矿星球’，而是……‘巨大喵嗷！’，一整只胖乎乎的超级巨猫灯，身边环绕着七颗起码有雪楠加雪漫那么大的空岛的猫毛线球，这些猫毛线球不断生产着地脉能量，并且自环绕着，就像是围绕着太阳旋转的行星一样。
　　群星巨猫灯，有史以来最胖的猫灯种类，一下子就感应到了自己主人的到来，发出了一声震撼巨大浮岛的喵嗷嗷的声音，同时愉快地蹦跶起来！
　　本来很大的月亮浮岛，就像是在澡盆里面的小黄鸭，随着泡澡的大猫随便一动，就一下子摇摇晃晃，被震撼的上下颠婆，左右摇摆。
　　一个纤细的身影出现在月亮浮岛的上方，她身上弥漫着强大的魔力。
　　随着魔力的压制，浮岛的异动终于被压制了下来。
　　“喵嗷！猫德海拉还挺活泼的啊，喵嗷！”
　　奥维露出了欣慰的笑容，猫耳朵还颤了颤。
　　江涵很少从对方脸上看到这么欣慰的笑容了。她抓了抓脸：
　　“我们赶紧过去吧，你的，你的猫似乎给她带来了不少困扰。”
　　……
　　龙布偶的月亮空岛中，都是龙魔女们在行动。
　　她们大多数都保持着半龙化的状态，不断地把各种各样的矿石分类，还有通过魔力锻造出优秀的矿物锭，还有不少的正在把行星巨猫灯那大概有一栋大厦那么长与大的猫毛分解的。
　　“群星巨猫灯大概二三十年掉一次毛。”
　　奥维边走边说：
　　“由于这次拜托了李莉丝帮我把她弄回来，所以这次她掉的毛就归李莉丝所有，那是种非常高效，非常有用的高引导力的材料，并且可以无限的压缩，如果有足够的耐心，把行星猫毛压缩到和正常体型的猫的毛一样细的话，再编织成服装，抗打击效果不会弱于黑源质锭，喵嗷！”
　　怪不得奥维不是太在意黑源质锭，原来是有替代品。
　　江涵嘀咕了一下。
　　……
　　前往那只巨大的猫灯的正面，要比想象中还要……远！
　　江涵和奥维乘坐了龙列车后，才在五六分钟后抵达到那个巨猫的正面。
　　正面摆放着一个大型的圆盘，李莉丝站在上面，正在用大量魔力尽可能的压缩着群星巨猫灯的体型。看得出来，她很用力，但效果实在不算明显，那胖乎乎的巨猫身上还有着抗魔力，即使不去抵抗，也很难让魔女把自己变成小形态的猫。
　　“猫德海拉！”
　　奥维愉快地喊了一句，忽略了旁边站着的李莉丝，直接跑到了那只巨猫的面前。
　　“喵嗷！”
　　群星巨猫猫德海拉哪怕只是叫唤一声，江涵都能感觉到整个月亮浮岛正在颤动。
　　“……”
　　站在旁边的李莉丝无可奈何地再次散发出魔力，好好的稳定住了整个浮岛。
　　她对江涵眨了眨眼，做了个叹气的表情。
　　不过在奥维转过头看向她的时候，又做出一副严肃的表情，就像是杂志上面的她一样。
　　“我欠你一个人情，李莉丝。”
　　奥维抬了抬下巴，用很猫的方式摇摆着哼了声。
　　“我的荣幸，女士。”
　　李莉丝用比较古板的方式回答。
　　“在我们回去之前，我需要先把猫德海拉变小一点。”
　　奥维利亚那惊人的魔力扑出在猫德海拉的身上，这只行星巨猫灯很快就被缩小到……常规巨猫灯起码二三十倍的大小：
　　“我已经做到极限了。”
　　“喵嗷！”
　　不得不说，确实是小了不少。
　　江涵望着猫德海拉身边环绕的猫线球，那些猫线球依旧有正常的两三只巨猫抱在一起的大小。
　　奥维转过身，对李莉丝点点头：
　　“那么我们该回去了……”
　　“请稍等，长眠魔女阁下。”
　　李莉丝喊住了行动力极强的奥维，有点犹豫道：
　　“出了一些意外。”
　　“意外？”
　　奥维疑惑地看过去。
　　“嗯，事实上是……”


第313章 天运之女
　　“……我根据你的要求，前往到了猫尾航道的最深处，牵引出了群星猫灯猫德海拉，途中我意外的发现了一些东西，需要将它上交给你。”
　　李莉丝说话的时候，面无表情。
　　她就像是个机器人一样，在对于不熟的人来说，就是这么一副油盐不进的样子。
　　“但凡有什么额外的收获，全部交给你处理。”
　　奥维抚摸了一下猫德海拉的绒毛，露出一副舒适的样子。
　　她又松开手，盯着李莉丝，嘴角扯开了一点：
　　“我还以为我早就已经说明白了这件事情，又或者说，是出现了什么连我都无法预料到的事情？”
　　江涵在旁边听着就乐呵了。
　　嘿……你预料不到的事情多着呢。
　　李莉丝作为运气型选手，曾经打脸过‘运气选手走不远’这句话，堪称魔女史上有的数的强运。
　　要知道，蔺昭君无论是实战

成绩，还是外战任务什么的，完成度都远远高于李莉丝，但国内的伟大魔女就是李莉丝，而不是更强的蔺昭君，这就是实打实的运气啊。
　　……
　　咚咚咚！
　　一阵沉重的脚步声传来，同时一声‘喵嗷嗷嗷！’的声音传来。
　　江涵望见了李莉丝面色大变。
　　龙布偶立马本能性的施法了一个石化身躯以及抗冲击防护罩，同时转过身去！
　　奥维则喵嗷一声躲到了江涵背后，尽显出‘被吓到的大猫有多么不靠谱’这件事情。
　　……
　　江涵望过去声音传播过来的地方，入眼处先是一团巨大的毛茸茸，以及璀璨的灰银色的猫毛！
　　一只大概有寻常巨猫两倍大小的猫团子，轰的一下撞在了龙布偶身上。
　　咔啦咔啦！
　　江涵仿佛听见了龙布偶身上骨头在哀嚎。
　　这只未知的巨猫或猫灯，喵嗷喵嗷的用脸蹭着李莉丝的脸蛋。
　　……
　　好肥的猫灯！
　　江涵首先注意到这一点，其次呢，注意到这只巨大的猫团子身边漂浮着三个毛茸茸的猫线球。
　　一瞬间反应过来，看向了漂浮在旁边的猫德海拉。
　　奥维也一脸惊奇道：
　　“猫德海拉！你居然分裂出来了猫崽子？”
　　“喵嗷！”
　　猫德海拉先这样叫了一声，即使是现在的体型，她一说话还是能够让四周震动。
　　奥维不得不挥挥爪子：
　　“你先变回猫灯娘形态，你这样，猫都不好跟你说话了！”
　　“……”
　　巨大的猫德海拉很听话的往地上一趴，身形犹如某种难以窥见的宇宙的幻影在压缩，旋即，那夸张的猫毛量如同一条星空黑色的绸缎披在了她的脑袋上，成为了她的头发。
　　星空黑色，带着些许灰银色的头发。
　　雪白的似乎在发亮的肌肤。
　　令人无法忘却的高大身影与傲人身材。
　　猫德海拉头戴着一顶给猫耳开过口的巨大女士宽沿软帽，身穿吊带休闲裙，白皙的足部套着一双海滩凉鞋。帽子、裙子全部都是白色搭配着蓝灰色的星星与猫咪头像印花的配色。
　　……
　　她几乎，几乎要有两米四以上的高度，比程雨还要高！
　　江涵注意到，这位大姐姐型巨猫灯娘出现的一瞬间，李莉丝就非常隐晦的扫了眼那起码是H开头的猫猫山脉，同时有点脸红的别过头去，用力推开了揽着自己的两倍巨猫大小的猫灯。
　　“喵嗷。”
　　猫德海拉应该是只相当文静的巨猫，只是发出了很愉快的喵嗷声音，就双手放在大腿前，安安静静且居高临下的望着奥维。
　　即使奥维的身高只比标准魔女身高矮一点点，但在猫德海拉面前依旧像是个小孩，得抬起头才能够和对方交谈：
　　“这是怎么回事？你怎么分裂出来了猫崽子了？”
　　猫灯很少提及‘母亲’，因为猫灯的繁殖大多数时间都是通过种种意外制造出来了猫崽子，当然，也有传统的生育，但即使是那种方式诞生的猫灯也基本不会提及家人的事情。
　　对于猫来说，基本所有猫都是家人。
　　猫灯的小猫崽都是养在一颗猫树里面，慢慢进行培育，大概一两年就可以非常灵活的飘来飘去了。
　　提及到小群星猫灯，猫德海拉的眼中也没有慈爱或母爱，有的只是一种很愉快，像是多了一个同类的情绪。
　　她手轻轻拍了拍肚子，用那软软糯糯但很成熟的嗓音回答道：
　　“猫那天吃了很多植物，还有很多肉，醒来之后，小猫法莉亚就出现在猫的胡子上面了，喵嗷。不过也就是最近发生的事情，大概一个月多，两个月？喵嗷，猫一直在睡觉，接收到你的讯息后才起床的，起床后才饿的，猫的逻辑没有问题，喵嗷。”
　　她说话慢条斯理，倒是有股学究味。
　　奥维摸了摸自己的脸，点点头，又转头看向李莉丝：
　　“这似乎也是额外收获吧。”
　　江涵倒是有点羡慕群星猫灯的体型，这刚出生两三个月就有这种体型，甚至还只是‘猫灯’而不是‘巨猫灯’，可想而知有多厉害了。
　　不过群星猫灯更受欢迎的原因是因为她们的辅助能力更强。
　　……
　　“请不要打趣我了，长眠魔女阁下，请把这只猫给收回去……”
　　李莉丝费力的安抚着群星猫灯，面露出苦恼的样子。
　　不得不说，龙布偶虽然人呆了点，但也不是不懂人情世故。
　　群星猫灯，从单纯的价值来说就已经超过了许多强大巨猫的价值了。如果未来有足够的幸运让群星猫灯变成群星巨猫灯的话……
　　……
　　虽然李莉丝这样说了，但奥维依旧满脸愉快地打量着群星猫灯，还跟猫德海拉闲聊道：
　　“很健康啊，还带了点妖猫属性，你吃的植物里面估计有起码五六十株妖气草了，还要猫妖尾巴草也吃了点。”
　　“喵嗷，这孩子确实出生的时候，就会用三个球玩三球法术了，喵嗷。”
　　这下群星巨猫灯猫德海拉才终于显露出了一点母性，很愉快地说道：
　　“而且刚过来，就抓了李莉丝小姐的尾巴玩，喵嗷，她变身巨龙后才把猫推进这个空岛里的，喵嗷。”
　　奥维利亚托着腮帮，看着一脸疲于应付的李莉丝，忽然眨了眨眼：
　　“李莉丝小姐，看起来猫法莉亚很喜欢你啊。”
　　群星猫灯发出了认同的喵嗷声音。
　　李莉丝抓了下脸：
　　“……嗯。”
　　“那你能够照顾她吗？虽然她已经这么大只了，但才是一只两三个月大的小猫而已，令猫感叹。”
　　奥维抹了抹眼睛，假兮兮的感叹着。
　　“可……”
　　李莉丝有点犹豫。
　　“没什么可是的，李莉丝小姐，也许你对猫灯有点误解，每一只猫灯出生都是自由的……猫们最多给予建议和引导，而不是强迫她就生存在一个猫灯的环境中。”
　　奥维利亚走上前，捏了捏胖乎乎的猫法莉亚，然后笑道：
　　“她很喜欢你，我也很乐意见到一个有爱心的魔女能够养这只群星猫灯，你知道，群星猫灯很珍贵，因此很多不太符合养育条件的魔女也想着动歪脑筋。”
　　她晃晃手：
　　“不是说她们对猫灯不好，而是我更倾向于让猫法莉亚和一个愿意付出爱心的魔女相处。”
　　就这样，江涵看到了李莉丝搞到了一只群星猫灯。


第314章 年末庆典
　　回家的路上稍微没有那么着急，因此江涵和奥维利亚还是边欣赏风景，顺便参加了由知名魔女罗丽·唐举办在公海的年末游戏庆典，与‘李莉丝’这个偶尔会被认为是外国佬的魔女不同，罗丽·唐确实是个外国佬，但尴尬的是经常会在她们欧洲本土被认为是‘亚洲佬’。
　　庆典的内容就是体验大量不同的游戏机，以及吃好喝好。
　　魔女的庆典都如此。
　　江涵和奥维作为外表看上去是‘猫魔女’的魔女，轻而易举的就混了进去，在举办者有点疑惑的眼神中跟对方合了照。
　　……两只猫猫一蹦一跳……
　　庆典果然比往日更加热闹，五颜六色的移动帐篷，不需要轨道只按照魔力阵图不断移动的摊位，令猫炫目！果实、风情十足的烤肉与各种食物的香气，令猫感叹！在一个移动的泳池中，数十种不同种类的兽耳娘穿着泳装坐在里面，令猫，令猫转不了眼！
　　移动泳池的模拟沙滩上面，一位穿着全套绅士装，画着小丑妆的魔女，用手中的手杖不断敲着一口漂亮的小钟，每敲一下，小钟都会发出一声类似于‘嗷~’的声音。
　　她双手高举：
　　“女士们小姐们，请看这边！请看这边！别害羞，请看过来！”
　　江涵和奥维这两只好奇的猫魔女默契的看了眼，就挤到了人群里面。
　　不少魔女也跟着这台慢慢前进的移动泳池走着。
　　……
　　见到吸引了不少人，小丑妆的绅士魔女展露笑颜，又敲了敲钟：
　　“快来见识下最新最可爱的兽耳娘，哦，她们要比任何一种吟游诗人都会唱歌，请不要害怕害羞，她们绝不咬人，除非你喜欢这种类型。”
　　随着欢快的奏乐声音，一个个魔女上了泳池，狂欢起来。
　　……
　　魔女的力量引得无数生物愿意依附，包括大批量的兽耳娘，要知道，绝大多数的长着这么可爱兽耳的人形生物在整个多元位面中都是抢手货。
　　“我很好奇！”
　　江涵看了眼就脸红红的拽走了津津有味的坏猫猫，并对一脸不解的对方说道：
　　“为什么，那么多生物都喜欢人形生物？”
　　“喵嗷，没有为什么啊？”
　　奥维一副有点疑惑的样子，不过过了半秒就领悟了过来，解释道：
　　“我想你是说为什么那么多世界都有人形生物吗？喵嗷，这个简单，人形就像是植物、动物，是一个大类，其中有‘有兽耳’‘有尾巴’‘有皮毛’等等数千万种不同的品种，但都是人形，这样你懂了吧？”
　　喵嗷！
　　江涵瞪大眼睛：
　　“大概懂了，就跟几乎每个世界都有草和树一样？”
　　“嘿，还真懂了。”
　　奥维嘲笑了一声。
　　江涵瞪了她一眼。
　　她们往前走到了一个卖烧烤小黄鸭的摊位。摊位是黄色主题配色，加上青蓝色与海蓝色的横条，有种意外的大海感觉；店主是位优雅的赤目魔女，亲自在烧烤，她旁边的小水池里装满了小黄鸭，另一侧则是满是食材的箱子。
　　……别误会，赤目魔女不是宇智波一族的，没有写轮眼，并且种族特性是‘俺更强施法’，简单来说就是她们的塑能法术面对不超过自己1.2倍魔力的同类型法术，就会占据绝对优势。
　　由于属于【鬼族魔女】，她们的村子有三百六十天会和雪女魔女发生冲突！
　　赤目魔女店长热情的招待道：
　　“两位可爱的猫小姐！请问想来点什么？我这里的食材应有尽有——但成本价超过200元以上的统统没有。”
　　魔女做生意就是够实诚的。
　　江涵噗呲忍不住笑了声，奥维则把头探上去瞪大眼睛盯着那些小黄鸭，过了片刻才认真地点点头：
　　“六串小黄鸭，全部都要塞糯米和叉烧肉，外皮豉油、麻油罗勒蒜蓉、黄油菠菜末烤的各两只。”
　　赤目魔女点点头，赤红色的眼睛闪出一丝愉快：
　　“那另外一位呢？”
　　江涵有点犹豫，但侧过头盯着猫猫，就立马想道了：
　　“我也要相同的！”
　　“好嘞！”
　　赤目魔女畅快的蹦跶起来，去拿小黄鸭和食材。
　　“你学猫！”
　　奥维鼓起脸，就差变成气鼓鼓猫灯左摇右晃的喵嗷喵嗷了。
　　江涵愉快的哼了声：
　　“那是大猫的荣幸！”
　　……
　　将一磅重的叉烧噼里啪啦的劈成碎，混合上大锅糯米饭进行混合，把混合物塞到小黄鸭身体里，再用烤酱蘸好了，放进烤炉里直接爆烤！
　　最后把成品五只一串的串好。
　　这就是南方地区和东瀛地区十分流行的小黄鸭串的做法。
　　……
　　赤目魔女做好了小黄鸭串，收了钱，最后又提醒一句：
　　“串是用鸡脆骨做的，可以连串一起吃！”
　　江涵和奥维一人拿过六串香喷喷的烤小黄鸭，又获得了热情的店长魔女附赠的猫麻啤酒（一种会猫猫叫的麦子弄出来的酒），味道甜美又有点像是猫薄荷。
　　“我们去看看赛鼠游戏吧。”
　　奥维说道：
　　“那可好玩了，几十只比牛大一点的老鼠，猫灯们骑在上面，喵嗷一声的驾驶着老鼠冲锋，只要跑过一定的赛程就算完……”
　　魔女还是有不少娱乐项目的，尤其是在现在这种状况下，猫灯和魔女彼此都找到了更加密切的需求与述求，合作起来一起找乐子。
　　……
　　“你就这样把一只群星猫灯送她了？”
　　江涵问道，她忽然想起来了这件事情。
　　“嗯哼。”
　　“不像你哦，你平时没这么大方的……”
　　奥维喵嗷了一声，表示出了不愉快：
　　“那是因为猫法莉亚很喜欢她，你没看出来吗？猫灯很少会对一个魔女表达出喜欢，最多是‘合得来’的状态，又或是‘关系很好’，但喜欢？呵，一个有趣的话题。我怀疑是因为猫德海拉太大只了，导致猫法莉亚认不出来她是自己的猫母亲，反而是李莉丝有点像……”
　　“那么？”
　　江涵眨眨眼。
　　“而且这也是留下一份人情，喵嗷。”
　　奥维有点愉快地吃下了一整串小黄鸭，快速咽下后才又眨了下眼：
　　“喵嗷，我们现在回去吧，正好猫要把之前说好的替换物给你。”


第315章 奇遇的种类
　　回到了家中，奥维也并不含糊，直接就把可以给江涵交换的宝物列表取了出来。
　　她们就在花园里面找了个树屋钻了进去，进行商讨。
　　“我准备了好几样东西，喵嗷，希望里面有你要的，如果没有，喵嗷！吃下去的东西猫也不会吐出来，喵哈哈哈！”
　　奥维一边说一边愉快的晃脑袋。
　　由于她的表情过于嚣张，连带着旁边的猫德海拉也一脸无奈。今天的长眠魔女实在过于兴奋，大概是把群星巨猫灯接回来这件事情特别让她开心吧。
　　不过这也太开心了吧，长眠猫猫平时即使是猫形态也很稳重，这也左摇右晃的样子……
　　江涵心里嘀咕了下，翻开了宝物列表。
　　列表中的宝物不算少，即使是奇遇级别的宝贝也储备了很多精品好玩的东西，长眠魔女的底蕴可想而知。
　　一共四页分为四种资源，也可以概括魔女目前搜集到的奇遇的种类。
　　环境类，通过环境自然生长出来的奇遇，往往适用于大多数的魔女，连伟大魔女级别的魔女都可以享受到好处。一般会通过切割空间，或直接把附近的土地买下进行保存处理。
　　食品类，在广阔的大自然之中，无垠的宇宙里，总会有些奇怪的生物获得地脉与魔力的青睐，或者说诅咒？因为魔女发现了这些一定不会错过。建议现吃，或用制定方法保存。
　　用品类，通过使用创造一个奇遇环境，大部分有趣的奇遇都来自这个种类。因为用品类比较好保存，大部分魔女拥有的高级资源都是这个类型的奇遇。
　　感悟类，虽然听上去很魔幻，但魔女确实可以通过某种天地造化的风景，某种达到‘意’级别的东西进行感悟，感悟通过精神干涉身体，从而使得身体与精神双提升。极其罕见，需要使用根绝术断绝‘意’的周围因果，再通过时间法术将这个个体的‘意’保存起来，直到未来需要使用的时候再用。
　　……
　　江涵扫了一眼，发现食品类最多，其次是用品类，然后是环境类，最后是感悟类。
　　想想也是当然的，感悟类是最麻烦，但也是效果和环境类差不多强大的奇遇，并且感悟往往给的是一些稀奇古怪的属性，非常符合魔女的喜好。
　　比如说，江涵所看见的奥维这里的奇遇，就有一个被叫做【天地人】的特殊感悟类奇遇，别的奇遇大多数都是增加魔力，而这个奇遇则罕见的……‘减少五千点魔力’，但效果却是‘获得仙师、武僧、剑圣三种职业，并取得其独特成长性’。
　　一看就很有乐子。
　　江涵不由得有点心动，不过还是控制住了良心。
　　一方面是答应了阿蔺帮忙整点。
　　另一方面则是因为五千点魔力不是个小数目，这奇遇只认点数不认质量！哪怕最终魔女的五千点魔力放过来顶的上几个大魔女了，但说五千就要五千，不在乎这五千魔力的魔女也不喜欢这种消耗，毕竟她们的魔力珍贵。
　　而在乎的呢，又肯定不会选三个‘未来可期’，毕竟以魔女的能力，真到了未来那肯定是有办法搞到更多的独特成长性职业。
　　不过说到未来可期的职业……嘻嘻，阿加莎有话要说了。
　　“给点提示，奥维。”
　　江涵看向正在挠猫德海拉下巴的奥维利亚，被挠的群星巨猫灯保持着人形态，很端庄的对江涵微笑了一下，硕大的猫果实随着动作摆动了下。
　　奥维看过来，哼了一声：
　　“如果是我的话，我大概不会选吃的，喵嗷。”
　　“哦？”
　　“因为，喵嗷！猫觉得蔺昭君估计今天吃鱼要吃吐了！喵哈哈！”
　　奥维利亚发出了嚣张的笑声。
　　虽然这猫笑的夸张，但也不无几分道理。
　　海湾俱乐部难得批发一次奇遇，有几个魔女都是不需要这条鱼的……不过……
　　诶！
　　江涵眼睛一亮，奥维利亚眼睛也一亮。
　　她们发现了她们一起忽略了一件事情，如克拉肯这样的魔女，肯定是不需要的，希斯特利亚也不需要，那么这美味的鱼……
　　江涵看向奥维。
　　还得长眠魔女发话后她才能去问，毕竟要拿她的宝库来换东西……
　　“喵嗷！快去问问！快去问问！”
　　在奥维催促下，江涵拿出了手机。
　　……
　　……
　　答案都是已经把鱼喂给了阿蔺了。
　　江涵发现了，蔺昭君比想象中还要着急，好不容易等到一家强大有实力的俱乐部批发奇遇，自然是打开了自己的宝库，宝石和黄金不要钱的扔出去，换取了大量素材。
　　“喵嗷，原来阿蔺这么有钱啊……”
　　江涵咕噜咕噜的用喉咙发生，咬着自己的猫尾巴。
　　咔嚓咔嚓。
　　奥维叼着自己的猫尾巴嚼着，恶狠狠道：
　　“快攻魔女都有钱。魔女狩猎猎物，如果拖得时间太久的话，经常会损坏素材的身体部位，影响到它们的质量。而蔺昭君这种魔女，用现代的话来说就是专业刽子手，在埋伏之后，以极其迅猛的方式杀死猎物……喵嗷，猫科生物倒是也很擅长这个，不过，不过……”
　　奥维难得一见的有点脸红：
　　“猫灯不太擅长！喵嗷！”
　　确实如此。
　　江涵在脑海中想了想猫们那胖乎乎的样子，还有自带光源，就不得不承认猫灯确实是不擅长速战速决的生物。
　　不过！
　　也可以速战速决！
　　那就是猫们先逃跑，战斗从逃跑开始的时候就已经结束了。
　　……
　　想了两个辱猫灯笑话，江涵点点头，也不说这些，只是晃晃尾巴装作一副猫猫得意的样子哼声道：
　　“猫灯的功能性更强，猫科生物只具备一些无聊的战斗用处，不像是猫灯！”
　　这倒是没有说谎，像是群星巨猫灯这种级别的功能性猫灯，是魔女们最爱的类型。
　　拥有一只群星巨猫灯，就相当于拥有了一个方便简单，甚至能变成人形态的超级基地。甚至来说，放在里面生产各种物资的装置也可以同步运行，这就是群星巨猫灯的含金量。
　　江涵静下来也没有再闹腾，老老实实选了一盒奇遇浴盐。
　　这玩意儿没有乱七八糟的功效，只有一个单纯的增加魔女魔力的效果，简单粗暴，是阿蔺最需要的。
　　“我已经想到把她卖给好价钱了，喵嗷。”
　　奥维利亚挂着诡笑，似乎不经意地说了一句：
　　“听说蔺昭君的符文法印很独特，可以缩短很多法术的施法速度，喵嗷，遗憾的是她居然把这个玩意儿注册成了‘不公开专利’，令猫遗憾！”
　　江涵回以诡异的笑容，摇头晃脑，喵嗷喵嗷：
　　“令猫遗憾啊。”


第316章 决斗岛
　　江涵先去了雨夜俱乐部寻找蔺昭君，但根据前台今日执勤的杜灵璇的说法，蔺昭君被艾琳抓了壮丁，正在南城以外的巨大决斗岛附近进行检修和维护。
　　除去是世界首屈一指的决斗魔女之外，蔺昭君还相当意外的是位空岛大师。
　　据传闻，当年蔺昭君就给雄伟的魔女龙城（位于德尔特附近，也就是陆地人口中的‘巴伐利亚巨城’）的重新修缮给过建议，她平时的经济来源也大多数是修缮空岛，狩猎外敌得来，这也是魔女崇拜她的一个点。
　　要知道，狩猎获得温饱和小康生活并不难，步入中产也只是实力问题，甚至偶尔还有发一笔财的。
　　但蔺昭君可是把狩猎当做主业，靠着一个人把自己的身家抬到了资产者级别。
　　甚至，她杀过的传奇生物（非传奇不计数）数目有安洁莉特的百分之三十，有艾琳的百分之十六。
　　要知道，蔺昭君的年纪可能才只有安洁年纪的零头。
　　如果有‘以最小年纪杀最多怪物奖’，那她妥妥的上榜。
　　……
　　……
　　正好，杜灵璇要去一趟新的决斗岛，江涵就很干脆的蹭了对方的车坐。
　　璇宝的车是新车。
　　用的是她金麦克风奖奖金买的。
　　杜灵璇虽然看不太上金麦克风奖，但金麦克风给的百八十万奖金可谓是真正的‘含金量’，魔女世界的奖多数都是有一笔挺诱人的奖金的，再加上各界名流赞助，本来兜里的钱没剩（全买素材是魔女的日常），忽然有了一笔钱，那当然是能用多快用多快！
　　全新【幽灵行者-Vk-1995】款重装马车，外面用豪华龙鳞做了外车厢，自带六匹浮空无腿铠甲马，还有两年一签的丝绸礼帽车夫猫灯两只，再加上酷炫的没有轮胎，全部用悬浮引擎以及后方的六瓶驱动火焰喷射动力。
　　好一个蒸汽赛博风。
　　江涵登上车厢，第一时间便感觉到了极其舒适。
　　这里面像是一个私人房间，分为三个区域，放置游戏机书桌的区域，酷似火车软卧的区域，以及一个就在软卧旁边的温泉室能通过窗户看见外面景象的泡澡区。
　　泡澡是魔女的爱好，不得不品尝。
　　……
　　很舒适的一个小窝。
　　江涵不由得点了点头，在车厢口脱掉了小靴子，放在鞋柜里，走进酷似火车软卧的休息座位区坐下。随后杜灵璇上来，车门一关，一声轻轻地引擎发动声，就能感觉到重装马车悬浮起来并前进的画面。
　　杜灵璇一边脱掉外批的袍子，同时摘下了魔女尖顶帽，一屁股坐在了江涵对面的位置上面，往后一躺：
　　“呼啊，今天可真是累死老娘了。”
　　她边说，边左右臂伸展开来，郁闷的扭动了两下身体。
　　这可绝对算不上淑女仪态。
　　江涵学着对方躺入软卧里，舒舒服服的缓了口气：
　　“怎么了？”
　　“还用问？得亏你不在，安洁又发病了……她居然要我们去清理地精，你敢相信吗？让一群顶级魔女清理地精！还是替陆地人去清理！”
　　杜灵璇怒气冲冲：
　　“这比我想到的最侮辱人的方式还要严重！”
　　“最侮辱人的方式？你想到的？”
　　江涵不太关心地精是不是和顶级魔女们一起在骂‘安洁你养的马死了’，但有点关心璇宝心目中的‘恶心人top1’。
　　杜灵璇侧过身，嘟着嘴，过了两秒才哼了声：
　　“我再侮辱别人，也只是说别人‘你的胸口像肯宝’，这不如这个吧？让一群顶级魔女去清理地精，这是极具侮辱性的！”
　　江涵投以无神的眼神：
　　“我想肯宝会投你一票的，安洁这也只是……大材小用，而你，你已经对别人生理与人格上进行侮辱了。”
　　“怎么会呢？比如说我做一件黑源质紧身战斗衣可能需要个五六十万，但肯宝做一件只需要四十万，多赚呐！”
　　杜灵璇说着说着就绷不住，掩着嘴巴笑了起来。
　　“那你们一定是和她抗议了？”
　　江涵摇摇头，舒舒服服伸展身子，伸长腿：
　　“如果是一群顶级魔女集体抗议的话，即使是安洁也不会不管的吧？”
　　“我们没有抗议啊。”
　　杜灵璇眨眨眼：
　　“她给的报酬又不少，而且把地精当球踢还是非常有意思的事情。你是不知道，那些小家伙叫的有多好玩。”
　　……
　　艾琳的决斗岛坐落在南城外，接近公海的位置。
　　说起来奇怪，虽然没有在公海位置，但是这个位置也受到了国际法的低税率，可以说是合理的避税场景。
　　在庞大的海面上面呢，大量如蜜蜂一样的魔女正在整个岛上面寻找修缮的地方。
　　而在决斗岛的上空，整整一圈，漂浮着各种各样的包厢浮岛，彼此之间用着看上去很危险，实际上魔女们完全不怕的吊桥做着联系。
　　在决斗岛的正面，一个建设着看上去像是办公楼的高楼的浮岛就是入口，在上面建设着相当长的停鸡道，哪怕你开的是黑源质打造的方程式扫帚，有这么长的停鸡跑道，怎么样也能停下来了。
　　杜灵璇的马车开了下去，停靠在停鸡坪上面。
　　两只车夫猫灯非常熟练地驾车进入到了停靠站，并以着相当精良的驯服动物的能力，让铠甲浮空马停靠在里面……
　　顺带一提，车夫猫灯们的能力只能对付‘看起来像是动物，且能够自动移动的物品’，因此一只不想动的马或狮鹫她们是操控不了的，但反而，如果是一个启动就能往前飘的机械马，她们却能够操控。
　　“说起来你来找蔺昭君是干嘛的？”
　　杜灵璇下车后问道。
　　江涵扫了眼巨大的决斗岛，笑眯眯的晃晃尾巴：
　　“给阿蔺送奇遇啊，她最近不是……”
　　“嚯，是鱼吗？”
　　杜灵璇也露出笑眯眯的表情，她双手举起：
　　“她昨天吃了足足五六条鱼，如果你这个奇遇是鱼的话……她估计还得要，嘿。”
　　可惜不是。
　　江涵看了眼杜灵璇，又好奇道：
　　“你不收奇遇吗？”
　　“我？我当然要啊，但我没有阿蔺有钱啊。”
　　杜灵璇叉着腰，自豪的哼了声：
　　“所以我要想别的办法，弄到奇遇。”


第317章 交货
　　“要一起来看看艾琳给我的包间吗？”
　　“阿蔺在那我就不去啦，拜拜。”
　　“嗯。”
　　江涵看着杜灵璇和自己挥手道别，未免不自觉地深深叹了口气，把对方临走前请自己喝的咖啡放到唇边，抿了口。
　　杜灵璇最近和蔺昭君闹矛盾了。
　　或许很难看出来，毕竟杜灵璇天天讽刺这讽刺那的，也看不出来她有了情绪。蔺昭君也是高情商的魔女，每天面色如常的待客，也很难看出来。
　　但……
　　即使是情感上最笨拙的魔女也能看出来了这两个人有点小矛盾，经常是‘蔺来了璇跑了’或‘璇来了蔺走了’，像是小孩子一样。并且起矛盾的点也很笨，还是阿蔺先动的手。
　　她伤害了璇宝的电子鸡。
　　她用理科生的思维告诉了电子鸡，‘鸡是不会嘻嘻笑的，你见过那只猫灯……哪怕是电子猫灯会嘻嘻笑而不是喵嗷叫的？说明你和杜灵璇根本不同步，是她把你的程式改成这样的’。
　　璇宝家的鸡略一思考后，就对璇宝产生了怨怼与埋怨，这可把璇宝气炸了。
　　于是，在某天蔺昭君打比赛的时候，惨剧发生了。
　　杜灵璇起码用了五十个长难句，一百五十个短句与两百多个标准句阴阳怪气了蔺昭君，这次，是毫无底线的攻击！平时杜灵璇顶多叫‘蔺公主速攻牛的啊’，而这两天改成了‘人人都夸的不持久公主’，要知道‘不持久’可是禁句！
　　江涵觉得，这两个人的矛盾恐怕得持续到艾琳杯开打。
　　毕竟魔女这种‘你画三我画八’的三八线式矛盾，一般不持久，持续到一场盛大比赛的开幕就已经到头了。
　　江涵端着咖啡，朝蔺昭君的方位走去，她在车上的时候给对方了讯息。她直截了当的走上了摇摇晃晃的吊桥，这吊桥绝对是陆地人最害怕的东西，但魔女不。根据不完全统计，魔女网络搜索最多的词汇量有三个，【失控感】，【小魔女】以及【璇宝儿教您阴阳话】。
　　失控感能让魔女心情变好，得心应手起来。
　　小魔女，诶嘿，也可以。
　　至于最后面的是全世界魔女都喜欢的一个节目，可以说是修行阴阳术不得不订购的教材。只不过遗憾的是，这档期节目的版权被一家叫做【九蝶娱乐】的大企业握在手里面，而且还是捆绑商品，因此杜灵璇一直没有拿到那份钱。
　　魔女世界的规矩就是你得比其他人更无情，但也要更加注意底线。
　　魔女机关不会因为‘你剥削了其他魔女’而上门，但绝对会因为‘你让其他魔女多加班了1分钟，而没有给出法定的报酬’上门。
　　江涵抱着复杂的心情，感受着失控感带来的脚酸感觉，又悄悄用着猫灯的漂浮力量，让自己渡过了吊桥。
　　去到了一个正在设计的浮岛上面。
　　她被一个在岛口的魔女拦住，对方给她递了块海盐烟丝：
　　“来点？”
　　“不了。”
　　望着对方不断在抖的手，江涵礼貌拒绝道，又指了指岛内：
　　“现在不能进入？”
　　“可以进入。”
　　那魔女把海盐烟丝塞入烟斗，只不过因为她的手很抖，烟丝掉了点在外面。她用颤抖的手点燃烟斗后，美美的抽了一口。
　　江涵不解的偏偏头：
　　“那你为什么把我拦下来？”
　　“因为我看见你的样子，我就想和你说说话，啊哈！”
　　魔女又猛抽一口，伸手挥挥，只不过手在狂抖：
　　“祝你今天一切顺利，美人。”
　　……
　　江涵带着一点娇羞的走进了浮岛。
　　她遇到了‘社恐帮’在练习撩妹社交。
　　许多魔女可以面不改色杀掉成千上万的怪物，但面对同类，连打声招呼都恨不得‘脸红的说’‘脸红的道’‘小脸一红’‘脸红的摸摸脸’或‘脸红的吐吐舌’之类的，因此产生了‘社恐帮’。
　　社恐帮的地区帮主会命令帮友们出门社交搭讪，这样即使是社恐的魔女也可以说服自己去社交，‘都是帮主的命令罢了’。
　　……是真的！
　　魔女还有另外一种治疗社恐的方法，就是‘友情帮’，也被叫做‘好人帮’，她们会准备一个巨大黄色感叹号帽子，见到社恐需要帮助社交的魔女就会把帽子戴上。
　　然后社恐的魔女就会跟她们滔滔不绝！
　　——只要忽略掉‘给我任务’和‘要我帮忙吗？’这两个文化就可以了。
　　江涵走入到浮岛中，就在穿过了一条长长的石头小道到了一个小丘陵上面，就看见了蔺昭君正在忙上忙下，指挥着一群魔女跑来跑去，这边用魔力修修，那边干脆也用魔力修修……
　　魔力即是万能。
　　江涵下意识的摸了摸腰间挂着的蚀骨光剑剑柄，这把蚀骨光剑在经过了龙艾琳的加工后，又让猫卡塔莉雅随便敲了点猫宝石线上去，就已经是绝对的传奇法杖了。
　　正在忙碌的蔺昭君注意到了她，身形一闪，她一分为二。其中一个阿蔺表情严肃，另外一个则表情阴郁……阴郁的本体走了过来，带着一点点疲惫道：
　　“我听说你弄到了奇遇物品？”
　　江涵含笑点了点头：
　　“没错，我这次可是准备了好东西哦。”
　　蔺昭君面上浮出狐疑之色，有点阴郁地问道：
　　“你该不会拿过来的也是鱼吧？”
　　她估计吃鱼快吃吐了。
　　“当然不。”
　　江涵靠近了一点，转过半身把自己的尾巴抓住，从里面摸了摸，往外一抓。
　　“喵嗷！”
　　她抓出来了一只兔耳猫灯，是猫修梅最近招的小妹……也是神秘系猫灯。
　　……
　　江涵感受到蔺昭君无声的注视，脸有点羞红，连忙把这兔耳猫灯往尾巴里一塞：
　　“喵嗷！”
　　江涵抬起头，顿时面露笑容：
　　“一点点意外，意外……嘿咻。”
　　她往外一抓，终于抓出了跟奥维换到的奇遇浴盐：
　　“当当当！奇遇浴盐，一点额外功能都没有，就是单纯增加三千点魔力的好宝贝！”
　　但从品阶上来说，奇羽龙目鱼比这个高级，不单单是因为好吃，还因为龙目鱼是有概率吃出一个‘精神冲击’的特殊专长来，这个专长很珍贵，属于‘阴人必备’的好技能，并且美白。
　　阿蔺现在都有点白的嫩嫩的了，像是一块上好的水中豆腐一样。
　　“三千魔力！”
　　蔺昭君眼睛都亮了。
　　……这姑娘就是不懂得砍价啊。
　　江涵摇了摇头，露出一个狡猾的笑容：
　　“阿蔺，你准备拿什么给我买这个奇遇物品呢？”


第318章 情报，与交易（上）
　　“我愿意付出的代价？”
　　蔺昭君沉吟了一下后，指了指旁边的露营地，用篱笆分了区域，大概有五六个：
　　“这是个有趣的定题，来，跟我走，我们去那边的小露营地里，这里不是谈话的好地方。”
　　江涵跟着过去，步伐轻快。她注意到了露营地门口的标识都是一些有名魔女的家徽，大部分都是可以知道的和蔺昭君关系不错的魔女家族，而少部分则是令魔女深恶痛绝的事务官标识。
　　每个顶级魔女到一定程度后，都会雇佣事务官为自己服务。
　　就跟上了档次的魔女往往会雇佣猫灯厨师、女巫厨师、魔女厨师中的任意一种大厨给自己的生活增添色彩，要知道，和朋友们一起出门玩的时候如果有一只胖乎乎的巨猫灯大厨随行，那可是倍儿有面！
　　……
　　不知道蔺昭君雇了巨猫大厨没。
　　在江涵遐想的时候，她们已经到了。蔺昭君在一个舒适的小露营地中停下了脚步，这里扎着帐篷，钓鱼的座椅，以及防蚊虫的仓鼠喷雾。在帐篷靠近钓鱼位置的中间，铺好了温泉毯，热腾腾的温泉中翻着舒适的红与金的光芒，加了不少素材进去。
　　帐篷出口正对着一个随行栽培车，一种使用履带的大概货车两倍大小的平台，上面堆好了地脉土与地脉注射、魔泉灌注器，用来加速植物的培养。
　　这辆栽培车上面种着两颗随机果树，以及数十种各种颜色的茶藤。西方魔女对东方魔女最认可的就是魔女茶，魔女茶往往有着数千种不同的配方，就像是法术一样精密，配方可以增加其中的魔力，起到神奇的效果。
　　江涵轻轻吸了吸气，闻到了空气中一种鲜果蔬菜的香味，还有嫩枝鲜叶的香气。
　　“这里比较适合。”
　　蔺昭君转过身，漫不经心的解开了袍子的扣子，摘掉了魔女帽：
　　“来说一下，你想要什么？我也许可以满足你，也许不可以，取决于你的开价了。”
　　“好，我早就想好了。”
　　江涵挂上甜甜的微笑，毫不客气道：
　　“符文法印的专利使用，还有具体的符文法印资料。”
　　“……”
　　蔺昭君眼睛微微眯起，露出一副深思的样子。同时，她看了眼江涵。
　　江涵保持着笑容，晃晃头让猫耳跟着摆动。
　　这个开价是江涵跟奥维商量后的开价，她们不要符文法印的专利，那不切实际，那已经是一个‘顶级魔女的传承’级别的专利了。只要专利使用权，以及专利资料的话，这个价格正正好。
　　这一刀，正好砍在大动脉上！
　　如果不是增加三千魔力的这么纯粹的奇遇很难见，江涵估计蔺昭君会想都不想的就拒绝掉。
　　虽然不是专利权，而是使用权，但这也破除了对方的‘保密壁垒’。
　　“……”
　　思考了一会的蔺昭君随便招待了下江涵，给她装了杯果酒。
　　又过了一会，她面上浮现出一个复杂的表情：
　　“不行。”
　　她看了眼江涵：
　　“符文法印是我开发的具备情报优势的法术体系，万一流传出去……呵，肯定会的，你那边猫灯那么多……”
　　“喵嗷！”
　　江涵对于蔺昭君质疑猫的‘可靠度’有点生气，但想了想，确实如此。
　　“不是说我怀疑你会故意泄露给猫灯。”
　　蔺昭君摆了摆手：
　　“事实上，故意和意外都是有可能发生的……因此我只能提供符文法印中的一门学派的使用权给你。”
　　江涵若有所思的点点头，露出一个思索的表情抿了口果酒。
　　在她看来，蔺昭君特地说出学派划分这一点很奇怪。
　　大部分的魔女法术技术专利中，一般来说是明白了‘这个形态的变化法术怎么耍，其他的学派也应该会明白怎么耍的才对’。
　　难道说符文法印的每个学派之间有着让蔺昭君都放心的壁垒吗？
　　这样说的话，一个学派肯定不够，一个样本基本得不出任何结果。
　　江涵抿了抿唇，作出为难的表情：
　　“你得给我四门学派的使用权，并且还有给我一些额外的东西去填充价值。事实上即使是使用权也不等值！”
　　顶级传承的使用权肯定是等值的，但不妨碍江涵这样说。
　　对于这种开价，蔺昭君自然是一口回绝：
　　“不行，四门太多了，而且我还要额外给你交易的东西。”
　　“三门！”
　　“也不行，三门也……”
　　“那么两门吧！最少也得给两门！”
　　江涵接近到了理想开价，控制住了喜悦地表情，露出气鼓鼓猫灯的样子，左摇右晃，就差拍肚子了。
　　这副模样倒是让蔺昭君有点担心‘再砍下去这猫说不定就跑了’，要知道，猫魔女谈判确实是非常情绪化，有时候想从她们猫爪里摸点什么出来的时候，得照顾她们的情绪化。
　　蔺昭君表情严肃的点点头：
　　“两门……可以！但其中你只能自选一门，另一门我来选。”
　　江涵瞪了瞪眼。
　　对方这样一说，她就又摸到了有用的情报了。
　　符文法印这个专利中，可能会有近似的符文序列，也就是说获得一门，很有可能能够破解另外一门或两门。但也有完全不相干的学派分类……
　　不过这个想法过于武断，没有足够的情报支撑。
　　江涵转念一想，一副无所谓的表情哼了声：
　　“也不是不行……你先选一门给我吧。”
　　“……”
　　蔺昭君微微张大眼睛。她停顿了一下，轻声道：
　　“你可以先选，免得我选到你想要的……”
　　“我都很喜欢，猫喜欢这八个学派！每个都行！”
　　江涵拿出了猫魔女特有的无理取闹，成功逼迫了蔺昭君。
　　“呵……也不是不可以。”
　　江涵看见了蔺昭君似乎内心说服了自己的点了点头。
　　但阿蔺不知道的是，她之前的举动已经透露了不少情报给天生就爱搜集情报的猫灯魔女了。
　　江涵现在知道了：
　　符文法印是个‘不难学的东西’，不然它不会进入这样的保密序列。
　　符文法印本身的价值在于符文排序序列，并非是法术价值，也就是说是个增强法术施法速度的技术专利。
　　符文法印对应八个学派都有特殊的改造，并且彼此独立，但有近似符文序列的学派。
　　……
　　只要把这些情报，连同交易过来的技术资料，一起交给奥维，很有可能就可以破解，然后制造一个‘猫猫法印’来给猫们用。
　　江涵挂着乖巧的笑容，心中想着龌龊到家的魔女‘通常惯例’。
　　望着江涵的笑容，蔺昭君迟疑了下，说道：
　　“那么我把咒法系的符文法印资料给你吧，你选第二门是？”
　　咒法最有可能和什么无关？最有可能和什么有关？
　　首先排除掉变化，再排除掉预言，其次再排除掉根据‘蔺昭君认为的江涵最有可能选的学派’，也就是排除掉塑能与防护，那么剩下的就不多了。
　　江涵挂着甜笑：
　　“附魔学派吧，我就要这个了。”


第319章 情报，与交易（下）
　　“你确定要附魔学派的？”
　　“确定，猫想要，猫想要！”
　　“……好吧。”
　　江涵看着蔺昭君，看见对方脸上挂上一丝微微地‘叹息’的时候，就晃晃尾巴，转移话题道：
　　“那么另外一部分补足价值的交易品是什么？”
　　“呵，在跟你说这个交易品之前，我得先废话两句。”
　　蔺昭君说：
　　“一个新的魔女赛事规则，算是魔女机关的V1.0001版本的新规则，通用到了ITWF。我想你应该记得，那不允许在场下施展魔法上台比赛的规则，对吧？”
　　“我当然记得，李莉丝规则，虽然事实上最早的原型是为了避免奥维利亚在战斗前变成九条传奇巨龙的这个事件，但现代则叫做李莉丝规则。”
　　江涵条件反射性的背诵起来：
　　“还是……”
　　喵嗷！
　　那几天她被维拉一边揍，然后奥维一边在她旁边念规则书，美其名曰加深记忆。
　　江涵停住了嘴，看见了蔺昭君满意的神情。
　　“对的，对的，就是这个规则。”
　　蔺昭君说：
　　“根据这个规则，魔女机关改良了一下，现在允许在赛前使用能量层级不超过1000点魔力的消耗品，比如说猫之优雅符文、蛮牛之力咒文、石像身躯卷轴、法师护盾卷轴等等……只要总和消耗品的起始魔力不超过1000点魔力，就是允许的。”
　　江涵一下就明白这个规则的意义：
　　为了让比赛更好看，为了让一些反应不及当年的‘明星魔女’不至于一出场就惨遭速攻……点名批评下法兰西的民宿们嗷，前世界第一速攻现在已经是世界第一被速攻了，这个规则就是为了这些老将而设的。
　　以及为一些杀戮欲望杀爽了的魔女设的。
　　江涵脑海里一闪而过几位老将的身影，挂上了微笑：
　　“这个规则好哇，我们俱乐部不是有小艾宝和李莉安这种老将吗？”
　　蔺昭君愣了下：
　　“李莉安不算老将。”
　　“那怎么人人速攻她都跟清晨过马路一样轻松？”
　　江涵喵嗷呱啦了一句。
　　蔺昭君嘴角快速的抽动了下，旋即摆出了严肃的表情，但没过半秒，她就发出了实在绷不住的笑声：
　　“哈哈哈，都说了，你少跟杜灵璇玩……”
　　她边说边笑，很没诚意，不过不忘记Diss一句璇宝，可以看得出来是真有点矛盾了。
　　“其实小李只是思想出现了滑坡，智商重新达到了低谷……”
　　江涵解释了一句。
　　蔺昭君则嘀咕了一声：
　　“她智商就没有爬出去过的时候。”
　　阿蔺作为绝城四少中的拉仇恨单位，嘲讽自家人的时候下嘴真的是比什么都狠。
　　江涵控制表情能力强多了，绷住了！
　　保持微笑，轻轻解释：
　　“只要小李不再玩她那个猴版慢攻战术就可以了。”
　　目前市面上有种慢速战，以慢打快的战术，开发者就是贪婪伞的卡露拉。对方是罕见的慢攻魔女，风格优雅，从容不迫，极其受魔女青睐。最关键的是，这小孩（对年轻魔女的爱称）从不手软！目前胜率59.7%，这可是慢打快的胜率，可高了！
　　这种优雅的不行的打法，自然有一堆魔女去学。
　　李莉安最近就在玩猴版的慢攻，被打的狗脑子都出来了。
　　江涵理解魔女们喜欢找点新的思路，但有的时候就是不适合，她控制住批判的想法。
　　但是蔺昭君还是很快的察觉到她想说什么。
　　“她最近会改回来的，她也感觉到不适合自己。”
　　蔺昭君有点居高临下道，作为一个快被‘姐妹们抱断腿’的魔女，她有资格这样说。
　　她对姐妹的战术作出评价后，才又把话题摁住，回到了正题上：
　　“我想要拿来交换的等价物就是一批消耗品的合成配方与清单，它们的价值应该是等值，甚至超过了点你商品的价值的。你看怎么样？”
　　“消耗品吗……唔。”
　　江涵思索了下。
　　蔺昭君在战斗上的天赋，也被带入到了消耗品制作之中。魔女世界在开发大型异界的时候，许多魔女都乐于和蔺昭君一组，因为她制作的各种各样的消耗品实在是效果太好，并且简单易用，功能性全面。
　　在某个蔺昭君还没有找到太多值得出手的猎物的时间段，官方统计，她一个人大概等于十五个魔女后勤队，保证了超过六万名受伤的低等级与中等级魔女重新投入战斗之中，这个数据，即使是在专业的顶级后勤魔女之中也是惊人的。
　　能够从她手上学到两手，也是十分赚的一件事情。
　　江涵如果以后消耗品可以自给自足的话，也可以省下一大笔钱，更不用说让猫猫们帮忙制作消耗品卖出去获得的金钱了。
　　想到这，她就点点头：
　　“我觉得不错，但阿蔺你可不能拿低级的像是外服药草之类的配方来糊弄我。”
　　“这么缺德的事情只有杜灵璇会做。”
　　蔺昭君挥了挥左手，同时右手食指指了指天：
　　“对天发誓，我给你的配方都是能够在比赛的时候用的，是我一直以来狩猎都在使用的魔力茶系列。”
　　“魔力……茶系列？”
　　江涵重复了一下。
　　“通过特殊栽培种出来的茶叶，再通过特殊手法进行制作，最终成品为一小罐这样的东西。”
　　蔺昭君作出了演示，从口袋里拿出来了一个小罐子。打开后，小罐子里面放着香烟一样的东西，一共十根：
　　“茶烟，可以通过气泡、点燃后吸收以及泡茶，如果时间充裕我最推荐泡茶，其次是使用雾状气泡浸泡的气泡，最后才是当做烟丝或香烟进行吸收。每一根的魔力预备量大概在一百左右，但发挥出来的效果大概是三倍这个数值。”
　　她晃了晃手中的小茶罐：
　　“持续愈合、强化身体、增强感知、强化反射神经与意识、助眠、提供假的饱腹能力几个小时来保证战斗力……基本上，很有用的辅助功效这里都有，并且我可以保证每一种类的制作成本价不会超过一百元。”
　　也就是一小罐的价格是一千元。
　　江涵没有被多功能给迷惑，鼓了下脸，问道：
　　“持续时间呢？”
　　蔺昭君露出一个‘嘿’的笑容：
　　“一个小时是没有问题的。”
　　短了点。
　　江涵快速心理计算了一下这种魔力茶的实用度。
　　首先成本，别看一根一百的不贵，但用起来的时候都知道。
　　其次是效果，这个倒是不用质疑，硬标准的魔力预备量就是效果的最佳体现。只要注意这个专利注册信息写的对不对就可以了，不过以阿蔺的为人也不会说谎就是了。
　　最后才是持续时间，一个小时说长不长说短不短，用的好嘛，一场遭遇战（魔女的遭遇战结束的很快），用的不好可能一场比赛都打不完。
　　综合性价比来说，十分不错。比直接买卷轴要赚，最重要的是，它可以省略掉一大笔买辅助法术的钱……并且有些不能对同伴释放的法术也可以用。
　　最后嘛……江涵觉得这个成本价是可以压缩的！
　　阿蔺一直以来都是独行侠角色，独行侠很适合这种全面性的辅助消耗品，但她种茶肯定不如大规模种植的猫灯来的好！
　　猫觉得，只要压榨别的猫猫，成本价就可以压下来！
　　“不错，我们成交了，喵嗷！”


第320章 悠悠闲闲决斗岛（上）
　　从蔺昭君处获得了资料之后，江涵将其交给了信使猫灯运回家里，并托这只毛茸茸的黑猫灯给邪能巨猫猫卡罗带了个口信：
　　“让猫把岛上的茶树种植区弄好，按照资料上的资料进行培植。记得安排一只猫去猫百货订购这些种子，还有招聘点松果猫灯和龙果猫灯，招募她们去培养茶树。喵嗷，顺便找一些植物学专精的猫灯。”
　　猫界很大，猫下界更大，还有着更为更为庞大的猫下下界，这三个地方里产生的猫灯不计其数。不管江涵需要什么样的猫灯，基本上都能雇佣的到。
　　只要发布了需求，总有符合条件的猫灯会上门来提供服务。
　　“一会再看看魔女委托事务板，还有巨猫探险队集会板吧。”
　　江涵在决斗岛上面逛了逛，感觉还是比较的粗糙，正在需要装修的阶段。但考虑到魔女的效率，可能也就一两天就可以搞定了。
　　她一边闲逛，一边找了家不错的猫魔女经营的咖啡店，在门口就不出意外的看见了里面有矮人魔女正在工作。
　　猫魔女和矮人魔女关系不算差，甚至经常一起经营商店。
　　因为猫魔女可以很简单的雇佣到猫灯做菜，正好和不太擅长料理的矮人魔女能够互补，并且双方的性格也还算挺搭的……猫魔女大多数时间都是懒懒的，而矮人魔女则也懒懒的，双方经常可以在莫名其妙的地方达成共识。
　　“又是一家合作咖啡店啊……”
　　江涵稍微观察了下店铺内。
　　客人不少，正常。艾琳杯赛事已经提前开放了入住场地和露营地，可以提早几天进入赛事风景区度假，并等待着决斗岛上的比赛开始。像是女巫、陆地人这种不太方便立马赶场子的生物，就会提前过来入住，还有的是提前休假的魔女。
　　布置很有品味，正常。猫魔女总是很讲究品味这种东西，在她们看来，精品比普及更重要……当然，只是个人看法，实际上安洁莉特的普及策略改善了全世界魔女的生活品质。
　　……总之不错。
　　江涵认可的点点头，推开门就走了进去。
　　叮铃。
　　内门挂着的铃铛随着门的推开响了响，服务员魔女正窝在一个吊篮沙发里，整个人像是融化了一样，稍微睁开眼看了一眼，打了个哈欠指了指店内：
　　“喵嗷？欢迎——光临，喵嗷……请找个空位坐吧。”
　　“……”
　　真是懒散的家伙。
　　江涵鼓了鼓脸，找了个靠窗的位置坐下，经过过道时还见到了一个小包厢里坐着一个陆地人家庭，一副对魔女文明很感兴趣的表情。
　　她坐好后，摇了摇点餐铃。
　　一个矮人魔女就咚咚咚的走过来：
　　“欢迎光临，你要点什么菜？”
　　“两杯维瑟尔咖啡，一篮子白面包与维瑟尔奶酪，一份烟熏配果酱的煎肉，再来萝卜泥配汉堡扒，全部都要魔女份。”
　　江涵点完菜，打量了下干净利落转身走人的矮人魔女，对方那厚厚的白色头发一抖一抖的。
　　这种矮人魔女的头发都很厚，根据实验，矮人魔女的头发带有很强的抗性，偶尔会被她们当做临时护盾来使用。当然，也看上去很毛茸茸，厚厚的一层毛皮一样的长发。
　　她们脸蛋则有着婴儿肥，看上去年纪都偏小。身材比较瘦，但能看到明显的肌肉线条。
　　由于矮人魔女和猫魔女住的挺近，她们也见过不少巨猫灯。因此，也有着和巨猫灯掰手腕的习俗（十战八负左右），可以说是肉体相当强韧的魔女了。
　　江涵收回目光，拿出手机，用魔力调节成为电脑屏幕大小放在自己面前，检查一下各个事务所的委托。
　　南城现在可谓是‘爆满’，如果这是个游戏服务器的话，可能能把尊贵的矿工专用机给卡成十帧；如果不想这么卡，那估计排队从今天算得排队到2095年了！
　　因此，委托也是数不胜数。
　　事务所本来的做法都是‘基本不放出委托，内部全部消化’，再到江涵之前见识过的‘吃下最优委托，内部处理奖励丰厚的委托，把一些杂事扔出去’，最后则是现在的‘只能吃下一部分优秀的委托’了。
　　中间人这样的新模式‘个人委托公司’也出现。
　　她们往往手握着大量的资源，和一些同伴分享着秘密与委托，并选择发布出来，替发布人找【雇佣魔女】。
　　她们比事务所更加便捷，也更加迅猛，并且目标更明确，不会接什么‘拍一张可爱猫猫照片’之类的委托，她们干的是更大的事情。
　　江涵最近就在陈丽谷怂恿下把自己也注册成了中间人，只不过属于‘有组织中间人’。
　　她也可以观察各个事务所流出的委托、中间人流出的大委托，又或是自己发布一些委托。
　　“今天居然有比较热门的委托话题吗……”
　　江涵点入了一个代号叫乌鸦的中间人频道，里面发布了一则委托：
　　【委托：寻找六块行星级产粮地或产粮折叠空间】
　　【委托人：匿名】
　　【报酬：一个传奇法术，五份八级龙素材，一份九级龙素材。如果不愿意要法术，也可以替换成标准猫宝石，或其他等价物。】
　　下方的雇佣魔女留言则大多数都比较诧异：
　　【零号：姐妹我没听错吧？要六块？委托人该不会要发起一场超大战争吧？】
　　【乌鸦：闭嘴，姐妹，我们这里不讨论委托人的身份。】
　　【彼岸花：……产粮地这东西，平时真不会太注意，我这里有两块小的D级，收吗？】
　　【乌鸦：要多少来多少，委托人都要。我私人给你开一个新委托窗口。】
　　【……】
　　【……】
　　虽然委托人匿名了，但江涵一下子就猜到了她是谁。
　　李莉丝！
　　想要产粮地，还能随时拿出那么多素材的魔女就只有她了！
　　江涵知道她有这方面的需求，群星巨猫灯也被叫做行星巨猫灯，还可以叫做星球巨猫灯，这种巨猫灯日常得吃最少得是五万X压缩等级的食物才行。
　　——魔女开发的压缩技术，可以把十几万条面包压缩成一条正常大小的面包，并且口感什么的都不会改变，专门供给本体巨大但保持人形的生物使用。
　　江涵抓了抓脸，把委托板切换到猫灯频道，以无上的猫灯魔女的特权直接发布了委托：
　　【委托：寻找产粮地块、产粮折叠空间】
　　【委托人：匿名】
　　【报酬：精品鳕鱼肉堆、猫灯用具】
　　这种委托，都可以通过压榨猫来完成！喵嗷！


第321章 悠悠闲闲决斗岛（下）
　　猫灯魔女可以在【不过分】的情况下压榨猫猫，至于什么是【不过分】的线嘛……
　　江涵只需要盯着希斯特利亚看就行了，希雅在把握底线这上面的天赋是相当高的。只要和她同步，江涵就能肯定自己不会受到奥维的指摘，或是别的巨猫的举报等等。
　　在她发布完委托后，矮人魔女也把饭菜端了上来。
　　一大篮新鲜烤好的白面包，表皮涂着高级黄油，发出了极其诱人的芬芳；
　　维瑟尔咖啡咕噜咕噜的冒着泡，就像是熔浆冒泡一样，可想而知那辛辣的滋味；
　　同为维瑟尔矮人特产的维瑟尔奶酪有着浓浓的奶香，又有一种近乎于米糕般的细腻表皮，以及仿佛在不断融化的颜色，搭配上旁边摆放专门用来浇淋这种奶酪的维瑟尔烈酒，明晃晃的在对你暗示‘这一口就可以抵达天堂山吃喝玩乐’；
　　煎肉用的是相当好的猪肉切片，搭配龙肉脂肪与蒜蓉牛油一块香煎，略微焦嫩看上去不失口感；
　　最后的汉堡扒则是真正的大份额，大概用那种半张桌子的大盘子装着的超厚汉堡扒，上面堆满了胡萝卜泥，以及煎至不健康的油渣！简直是令魔女难以拒绝的美味。
　　……
　　江涵艰难地咽下唾沫，拿起刀叉，先用自己灵敏的鼻腔嗅了嗅，旋即露出失神了的愉快表情。
　　先是一口煎肉！
　　薄脆，嘎巴嘎巴，嘎巴嘎巴的。
　　再趁着煎肉没有咽下去的时候，一大口奶酪与面包！
　　“咕唔唔……”
　　不用照镜子，江涵都知道自己现在腮帮子跟藏了大量玉米的仓鼠一样的鼓了起来。
　　融化一样的奶酪，热气腾腾的烤面包。
　　酸甜辛香巧妙地混合在一起，一口吞下去后，她举起维瑟尔咖啡，以着豪迈的气场咕噜的一大口灌了下去。
　　辛辣。
　　温暖。
　　虽然是咖啡，但却绝对算得上是能够提神配饭的好东西。
　　……
　　满足了。
　　江涵揉了揉肚子，惬意的长舒一口气，掏出钱包招呼矮人魔女过来结账。
　　咚咚咚！
　　矮人魔女虽然身材娇小，但穿着室内短筒靴，以着不输给巨猫灯的其实冲了过来，并拿出了账单放在桌子上。
　　江涵拿出钱包，忽然看见了店里面堆着的现磨好包装咖啡粉，以及装的满满的真空袋包装汉堡肉。
　　脸上浮现出笑容。
　　……给奥维带点吃的回去吧，正好陈丽谷今天还要过来做客，可以一起泡温泉，同时煎汉堡肉吃。
　　这样想着，她举起手指了指咖啡厅堆放产品的角落：
　　“请给我取两袋……不，四袋咖啡粉。”
　　矮人魔女很实诚地说道：
　　“一袋的份量够十个魔女喝五天了，你确定吗？”
　　“也不是我一个人喝啦，还有很多朋友，我家还养着只巨猫灯。”
　　江涵微笑说明道。
　　听到巨猫灯，矮人魔女有点羡慕：
　　“巨猫灯一直不喜欢和魔女签订雇佣关系，最近倒是听说了有魔女帮忙开了个口子……叫江涵……来着。”
　　正是小可爱我。
　　江涵嘴角勾起，露出个灿烂笑容：
　　“嗯。”
　　矮人魔女低下头写清单：
　　“那好，四袋咖啡粉……”
　　“还有十袋汉堡肉。”
　　江涵笑眯眯的补充道。
　　关于汉堡肉，矮人魔女到没有提出什么意见，毕竟以魔女的食量来说，十份也就是一两天的事情，即使是魔女份的大小，并算不得上是吃不完的水平。
　　矮人魔女记录好之后，拿回账单，刷刷刷的加了几笔放在桌子上面，然后再去给拿货过来。
　　……
　　江涵瞄了眼账单，算上四袋咖啡粉和十袋汉堡肉，总共四百六十一元。
　　喵嗷！好贵！
　　虽然说负担的起，但不得不说在这种店里面买吃的是真的贵。
　　刨除掉咖啡粉和汉堡肉，也要将近一百，是很奢侈的享受了。
　　主要是维瑟尔咖啡和奶酪很贵，维瑟尔特产的这两种食品都含有微弱的地脉能量与魔力，可以增速魔女的回复魔力的速度。
　　维瑟尔的顶级魔女贝尔米萝拉·永固之锤就拥有着独特的咖啡配方，一口永固之锤咖啡下去，连克拉肯这个级别的魔女都能每秒回复将近0.1%到0.15%的魔力！
　　蔺昭君倒是一直想要找维瑟尔的顶级魔女换取配方，不过矮人魔女嘛，这玩意儿也是注册了非公开专利，只有最顶级的矮人魔女才能够学会如何用她们本地产的咖啡豆做这些高级饮品。
　　……
　　江涵心疼归心疼，付完账单后又一下子变得愉快起来。
　　她拎着袋子走出了咖啡厅，又花了一块钱租了旁边的一个小个人吸烟室。
　　里面挺干净的，就是还是弥漫着一点烟味。
　　“喵嗷，喵嗷——”
　　哼着猫猫团聚之歌，江涵把袋子一个个塞到尾巴里面去，偶尔猫魔女也有着类似的能力，但一口气塞进去五六个袋子，傻瓜都觉得不太对劲了！为了避免暴露，江涵大规模塞东西到尾巴里面的时候会租个吸烟室这样做。
　　“反正魔女储物手段很多，带很多东西进来，然后带很少东西出去，也是挺正常的……喵嗷！”
　　来都来了。
　　江涵从口袋里面顺便摸出了烟斗，装了装阿蔺附赠的茶烟，慢慢点燃。
　　浓郁的茶香味一下子弥漫开来，一种很润很醇厚的感觉从鼻腔间蔓延开来。
　　江涵不由深呼一口气。
　　加速抽了两口后，她就倒掉了烟丝，感觉身体暖和起来。
　　她使用的是保温茶烟，一个小时以内不会被沾湿，算是挺舒服的辅助用品。
　　阿蔺的天赋确实用在了种种奇怪的地方上面了。
　　……
　　江涵从个人吸烟室走出来，站在公共吸烟处旁边拿出手机，旁边两个魔女正讨论着A2的前途问题。
　　似乎最近，一种新兴的A2学科‘星界探索’很受欢迎。
　　江涵回忆了下，似乎是因为魔女们最近把目光投向星界的缘故，因此这个学科就业前途还可以。
　　她记得陈丽谷、李莉还有柴樱似乎都去补了这个学科的A2，不知道她们的进度如何。
　　打开手机，她利用‘猫猫出租车’的软件，喊了辆猫驾驶狮鹫车。
　　这也是最近魔女们开发出来的一种……‘猫灯朋克’？
　　简单来说是这样的：
　　魔女有一辆车。
　　开车回家后。
　　车子自己出去接送客人，补贴家用。
　　……只需要每周支付三箱小鱼干就可以享受这种服务！故而，也被叫做赛博朋克的亚种，猫灯朋克！


第322章 艾琳杯度假日（上）
　　周五上班，周六值了下早班。
　　到了周日，也就是大部分魔女都轻松放假的时候，艾琳杯的预选组分组环节则已经准备好了！
　　虽然网络上面有些魔女在讨论‘为什么分组要准备，是不是早就预定好分组了？’，但伟大的艾琳说‘当然不是已经全部预定好了，我用自己的名誉担保’。
　　但就江涵了解的事实也确实如此。
　　顶多，顶多有四分之一预定好了，猫也享受了！猫也享受了！
　　……
　　江涵宅邸大门。
　　“维拉，奥维，卡拉……”
　　江涵站在门口，数着一只只仰头挺胸走出门的长眠猫猫，为了不太过于惊世骇俗，长眠魔女们必须以猫灯的身份出动。
　　而高大的行星巨猫灯猫德海拉则保持着猫灯娘的形态。
　　这高大猫灯娘从房子里走出来。
　　她手中提着一个能装三只猫灯的猫灯笼子，里面铺着柔软的垫子，而缺席的莎尔灯正在里面呼呼大睡。
　　江涵看向奥维灯。
　　哲人气质的长眠猫灯漂浮起来，甩动着尾巴，不耐烦道：
　　“她今天打牌输了，该她睡了！”
　　“……嚯。”
　　江涵只是好奇，一般长眠猫灯内战的牌局里面，输的一般是维拉灯，今天居然是莎尔灯输了。
　　似乎察觉到她疑惑地目光，难得保持猫灯形态的维拉灯喵嗷了一声，咚咚咚的一眨眼就闪上了江涵最近买的一辆小型旅行空艇上，消失不见。
　　这辆空艇是叶可淑怂恿，江萱撒娇，江涵才买下来的度假用品。一方面这又代表着体面，另一方面巫瑶欣小姐最近正好从国外搞来一批不错的空艇。
　　稍微犹豫了一下，江涵就直接买了。
　　正好现在用在运送长眠猫猫们去决斗岛上面。
　　司机的话，则是……
　　空艇中传来一声喊叫，音色偏沉稳：
　　“别乱跑啊，我还在点火呢……”
　　戴着一顶司机帽的陈丽谷小姐抱着维拉灯走了出来，她把维拉灯往江涵怀里一抛，瞪了一眼：
　　“别让，别让阁下们在空艇还没点火的时候上来，猫毛很容易吸引到火蝶精灵！”
　　她考取了空艇驾驶证，这种比较大和慢的飞行交通工具只需要十三周岁就可以考证驾驶，包括魔女开发的X.1型的空中航母也只需要十四周岁就可以驾驶了。
　　江涵搓了搓不太老实的维拉灯，把对方放下来，然后食指中指与无名指并拢指了指太阳穴：
　　“遵命，姐妹。”
　　“噗，别假正经了，快清点下人……”
　　陈丽谷看了看旁边忽然集体瞪大眼睛的巨猫们，顿了顿，轻咳一声：
　　“清点猫数。”
　　“好的，我这就数。你快点点火倒是真的……”
　　“别催！”
　　陈丽谷单手叉腰，挑眉冷笑：
　　“火蝶精灵老喜欢点燃猫尾巴了……”
　　“喵嗷！”
　　猫灯们集体远离了空艇两步，陈丽谷才满意地重新上了空艇。
　　火蝶精灵是一种非常有效的点火剂，可以不断制造低温火焰与巨大的浮空里，原理和灯笼猫灯只需要发光就能漂浮起来的原理是一样的，但同时，这种物质也很喜欢附着在猫毛上燃烧。
　　江涵捂着嘴挡住笑容，开始清点猫灯：
　　“奥维……莎尔……”
　　最后到猫内斯汀和难得一见的猫耶塔。
　　总共十几只巨猫。
　　这些猫灯，一听到免费吃吃喝喝就过来。
　　江涵清点完，叹了口气：
　　“幸好艾琳给了我们升级成超豪华间，不然我都不知道在哪里放置你们。”
　　巨猫发生了喧哗：
　　“猫可以在云海搭个窝。”
　　“猫可以在水里住。”
　　“猫，猫可以找别人的树住！”
　　江涵则瞪大眼：
　　“你们确定要惹艾琳生气吗？”
　　“……”
　　一群巨猫连喵嗷一声都不干了，连猫耶塔也只是把自己藏在了黄色的破旧雨衣之中，煞白的小脸一点表情都没有。
　　江涵满意了，哼了声，又招呼了一声：
　　“阿芙娜，克蕾雅……要上车了！”
　　两个幼小的魔女从房子里拖着小行李箱走出来了，手握着手，相比较清冷成熟的克蕾雅，反而是阿芙娜更热情一点。
　　“涵姐姐，小玉她们呢？”
　　克蕾雅问道。
　　她们坚持喊梁错玉叫做‘小玉’，因为嘛……诶嘿，小家碧玉！
　　江涵叹了口气，喵嗷呱啦地说道：
　　“她们先过去了，带着你们的，唔……萱小姐和可淑女士一起去的。”
　　小克蕾雅平静的质问道：
　　“那为什么她们不带我们去呢？”
　　江涵用甜腻腻的声音哼道：
　　“因为小阿芙娜想摸猫猫啊。”
　　克蕾雅扫了眼阿芙娜，后者很优雅地抬了抬下巴，又把自己的手从小炎魔爪子里抽开。
　　“看猫灯嘛……”
　　克蕾雅咬文嚼字的顿了顿：
　　“我也很喜欢。”
　　小阿芙娜长的是漂亮啊，比得上炎魔魔女的标准颜值了，而且怨灵魔女老擅长PUA了。
　　……
　　江涵微笑看着她们，心中则在猫猫叹气。
　　艾琳杯作为盛况，一大堆魔女想要去看呢！
　　魔女决斗一直一票难求，以前南城也没这么多比赛，要看得跨越海洋，到海洋的深处才能够参加。而上一次艾琳杯则因为公务员工作原因，两位妈妈都不能去。这次有空了，这不得就过去了吗？
　　江涵不得不自己买了个包厢票给家人，而这张豪华包厢票只能留给巨猫们。
　　不过……
　　艾琳也给她升级成豪华包厢了，并且两个包厢就靠在一起，搭一条小吊桥走十来秒就到了的程度。
　　这还要补钱的。
　　江涵心疼的心算着钱，就听见了陈丽谷喊她：
　　“好了，点好火了，随时可以起飞。”
　　“我去看陈丽谷姐姐开空艇。”
　　小阿芙娜一下子就变成了幽灵形态飞上了空艇中，空艇里传来陈丽谷惊喜的笑声。
　　谷宝很会哄小孩，除了克蕾雅不喜欢她之外，基本上小魔女都挺乐意和陈丽谷玩的。
　　江涵听见了磨牙声。
　　转头就瞧见了小炎魔在磨牙。
　　感受到她的视线，小炎魔转过头说了声：
　　“我也，也去看‘陈丽谷姐姐’开空艇去了。”
　　小炎魔背着小书包，以着‘咚咚咚’的炎魔气势，实际上有点奶声奶气的就冲上去了。
　　……
　　真好，有谷宝在，小克蕾雅变得挺像是小孩子了。
　　江涵假惺惺的擦擦眼泪，对着巨猫们道：
　　“一个个上去，不准蹦跶！”
　　她说话时，严厉瞪着正在左摇右晃准备跳起来的风暴巨猫。
　　猫卡尔喵嗷一声，老老实实的上了空艇。
　　……
　　巨猫形态的猫灯们全上去后，保持猫娘形态的猫内斯汀、猫修梅、猫耶塔还有拥有着罕见冰晶发色的猫曼努斯才跟着上车，以及猫德海拉。
　　幸好黄色雨衣公司代购回来的空艇不愧是高级货，不愧是名牌子顶级魔女手搓的质量。
　　哪怕装了这么多巨猫，也还能承重。
　　——她们用了劣质黑源质锭，但在日用领域也已经足够奢华且强韧了。
　　江涵最后上的车，挤过了一团团的毛茸茸，坐到了人型猫灯们的位置上，对着正在应付阿芙娜的‘三千个为什么’的陈丽谷喊道：
　　“谷宝！出发，出发！”
　　陈丽谷让两个小魔女坐到了驾驶座旁边的两个座位上，系好了安全带，就拉动了空艇汽笛，同时用法师之手拉下了遍布空艇的六个制动阀。
　　呜——嘟嘟嘟——
　　铛——铛——铛！
　　一小阵震动，江涵望见窗户外的风景慢慢地向后移动。
　　空艇移动在云道上方，属于安全航道，正好能够看到下方云道中大批的风驰电掣骑着扫帚的魔女，以及云道的安全通道里，大量的狮鹫车与独轮车。


第323章 艾琳杯度假日（下）
　　空艇的外观是较为传统的船式空艇厢加上导弹式巨大气囊，使用了八瓣龙皮气囊制作，理论上来说即使被撞破了几个也可以正常保持浮空漂浮。
　　甲板上面装备着驱猫火粉，可以在野生猫灯靠近的时候进行驱离。
　　因为魔女的空艇对猫灯是严重‘过敏’，万一猫猫扎进气囊里面，就会造成爆炸的损坏。
　　也许喵嗷们只是‘喵嗷嗷嗷’的冒着黑烟掉下去然后过几天又能爬起来，但空艇可是一口气就被破坏掉，无论是经济损失还是安全隐患，都十分惊人。
　　空艇的最底部，也就是中间部分，在前后都放置着引猫草、龙草以及喂猫、喂龙笼。
　　这是为了防止空中最常见的两种野生动物，猫灯和小型龙爬到底部偷懒，然后在空艇降落时制成‘猫/龙饼’的状况，属于为了保护自然生物准备的设计。
　　……
　　决斗岛·观战豪华包厢0297号浮岛。
　　轰隆隆隆……
　　空艇慢慢的停了下来，落在了豪华包厢浮岛上自带的空艇停靠站中。
　　停靠站使用暗影龙木打造，这种坚韧的木头生长于某个只有地下城的世界之中，在那个世界的创世神话里有说过：
　　‘高高的世界之木顶住了天穹，好让那沉重的幽暗天穹不会落下；旅行者们，请珍惜这片天穹下的光耀之路吧，因为你们前行的路上，世界之木的背脊为你们撑开了天穹。’
　　不过根据魔女鉴定，这只是某种坚韧的龙木而已，算不上是世界树。
　　并且这种龙木很适合作为高档建筑物的材料。
　　这停靠站有一个比较精密的双杠杆可以架住空艇的身体，最后下方的齿轮咬合会带动转带，将空艇的尾部调整，并进行微调摆正后拉动通过龙木斜坡，拉上正式停靠站。
　　在这里才算是停稳，大批的浣熊团子就涌上来，把龙皮气囊里的气放掉，再敲敲打打的检修空艇。
　　“喵嗷！总算到了！”
　　奥维一下空艇就很嚣张的喵嗷叫，同时毫不客气的用尾巴直接抽飞了一只想要上来搬行李的浣熊团子。
　　“喵嗷！”
　　风暴巨猫顺便一爪子把一个浣熊团子当排球拍飞了！
　　其他猫灯、巨猫也大多数是同样的反应。
　　怕累的猫猫们自己搬起了行李，贼自觉。
　　江涵想……
　　或许这就是为什么魔女机关要大面积的扶植‘浣熊团子’的原因了，一方面是浣熊团子是少数智力比得上猫灯的野生生物，另一方面则是这两个种族在进入到‘生产者阶段’的时候会不可避免与令魔女遗憾（狂喜）的产生根本矛盾。
　　浣熊团子需要地脉丰富的土地，但没有也能活，就是不那么滋润。
　　猫灯也需要地脉丰富的土地，但没有也能活，就是偶尔会变成不那么滋润的猫猫。
　　因此这两个种族最近的斗争越发激烈起来，自从猫灯法实施之后，浣熊团子法也很快通过了。
　　……
　　虽然以奥维的智力，不难理解这是对猫灯有好处的事情，但也不妨碍她对准浣熊团子就是一尾巴！
　　江涵看着难得一见的猫猫们背行李，差点笑出了声。
　　0297号浮岛旁边的0296号浮岛之间的空隙有着一条吊桥，两个浮岛相距只有三十多米，可以说非常接近。
　　两个浮岛都不算大，但很齐全。
　　有着遮挡视野的灌木丛、有着景观的小丘陵、还有几棵树木，再加上温泉度假村一样的几间小屋，中间一个大大的温泉池与绿草地露营区，十分惬意。
　　观看比赛的包厢则在浮岛里面，使用固定但可以转动的望远镜镜头可以观看整个决斗岛，同时在包厢里最大银屏旁边还有三个小一点的屏幕。
　　一个用来观看解说频道，另外两个则是固定导播切的镜头。
　　包厢作为家庭影院式，还有临时睡觉的地方，以及排油烟通风口（艾琳早就想到有人会带吃的到包厢里面看了！）。
　　……
　　“猫们把行李放好去。”
　　猫耶塔慢悠悠的说着，煞白的小脸蛋上浮现出一个满意的神情，那蠕动支撑她行动的千尾也表达了毛茸茸对于这里的喜爱。
　　她转过头看向江涵，轻柔道：
　　“你请猫来这里，猫十分感谢你愿意这样。”
　　猫耶塔的说话语序终于好了不少，不枉费陈丽谷有段时间天天教她正确的表达情绪的词句。
　　江涵含笑道：
　　“能让你满意就好。”
　　“奇怪的猫灯，猫是这样感觉的。猫不经常受到邀请，从猫灯或魔女那里。”
　　猫耶塔裹着那褴褛的黄袍，慢悠悠的让猫尾蠕动着，带动着她前往一间温泉小屋。
　　不出意料的是人型猫灯们一起住，虽然从表情上来看，穿着华丽萝装的猫内斯汀有点嫌弃神秘系巨猫们褴褛的衣服，但看在猫们那一大团一大团的猫尾上还是接受了。
　　……
　　首次驾驶空艇的陈丽谷小姐最后一个下飞艇，一手一个睡着的小魔女，顺便给江涵表演了一出‘精准生物钟’。
　　她刚把两个小魔女放在地上，这两个家伙脚刚刚着地就精神的蹦跶起来，提起行李就撒丫子去追巨猫们了。
　　江涵不得不大声喊道：
　　“记得把行李放中间！我们住中间那栋……对！就是那个有红宝石荧光花的那间……”
　　望着两个小魔女消失在房子里，江涵长舒了口气：
　　“呼！她们两个没少烦你吧？”
　　陈丽谷摘掉手套，活动了下被黑色连体袜包裹的手掌后，右手抓了抓左手手腕笑道：
　　“还好吧，小魔女活泼点很正常。我这个年纪的时候，正在格维尔沙漠和我母亲们一起玩求生游戏呢。”
　　江涵问：
　　“求生游戏？”
　　陈丽谷把头发往后一束，束好了条高马尾辫，点点头：
　　“嗯，不用魔力，只用小刀、跳伞绳、一盒火柴在沙漠里熬三十七天。”
　　“……”
　　虽然魔女长的很快，但一两岁就……
　　江涵默然了一下，展露笑颜：
　　“你亲人也是传统家庭？”
　　陈丽谷扫了她一眼，提起了行李：
　　“我父族母亲因为在我一岁的时候就教我幻影双刺的刺客技巧，并谋杀一些动物，因此被送入到了派出所，惩罚削土豆十天；我母族母亲因为实验我和我姐妹出生抢蛋壳吃，因此也被罚了削土豆十天，这导致我和我姐妹们关系不是很好。”
　　……
　　传统魔女家庭，是这个味了。
　　江涵捂了捂脑袋，魔女往往没有做好做母亲的准备就成为了母亲，导致……导致了这种混乱的状况出现。
　　她也拎起了行李，跟着陈丽谷一起往前走，边走边说：
　　“一会阿芙娜和克蕾雅她们肯定会闹腾，你陪她们？”
　　“……”
　　陈丽谷露出超惊恐的表情。
　　江涵摇了摇头：
　　“还是让灰雾猫灯还有橘猫灯她们陪她两玩吧，还可以让她们去巨猫那边玩，对了！还让她们去隔壁找下可淑女士和萱小姐，再加上小玉、阿妙和贞铃，够她们祸害了。”
　　“你的安排妙极了！”
　　陈丽谷松下来一口气，笑道：
　　“涵宝啊涵宝，你下次得找个擅长照顾小魔女的魔女过来，小玉和阿妙还要忙作业，可淑女士还有花草店资料要弄，贞铃更不用说了，她在和江栾馨商量着家族的事情了……”
　　两人聊着话题，跟着两个小魔女的踪迹，走进了中间的那间带红宝石荧光花的小屋。


第324章 预选赛分组（上）
　　“真是太好了，房间十分干净，龙皮地毯也很柔软，还有壁炉……”
　　江涵喜欢这里的布置，很温馨，两张巢穴设计有私人空间的大床，还有完全不显得多余的行李分类架。
　　她走进房间后就发出感叹声，饶有兴致的坐在左边床的口子，左腿叠在右腿上。
　　抬了下头，对走进来的陈丽谷道：
　　“我们晚上要睡同一张床吗？”
　　她声音带着几分俏皮，似有玩闹的邀请着。
　　陈丽谷轻阖眼帘，摇了摇头：
　　“我去让前台送多一张床来。似乎这个也是艾琳提出的服务内容之一，难为一位这样的魔女阁下愿意为普通魔女思考问题。”
　　“呵。”
　　江涵托着腮，不置可否的笑了笑，同时用魔力抓住行李慢悠悠的塞好。
　　诚如陈丽谷所说，这种能够跟前台要‘额外的床’或‘额外的工具’的事情，是艾琳所发明的服务之一，是不是很不可思议？
　　因为魔女世界的魔女们太过于强大的功能问题，导致了她们基本上不用过于考虑额外的事物，实在不行可以自己搓一个出来。但对于弱魔女来说，这却是很困难的事情。
　　江涵放好行李后，拿起帽子戴在头上，叮嘱一句：
　　“你先帮我和我妈她们打个招呼，我先去分组了。”
　　陈丽谷皱眉：
　　“别借着这个名义然后去和别人喝酒，吹牛，打牌……”
　　“我没这么喜欢打牌！”
　　江涵踩了踩鞋子，感觉到套好后，转过身开口向叮嘱的陈丽谷辩解道：
　　“我只是在测试，测试下个版本要出来的《猫与浣熊》的新CD包而已，雪楠牌店的老板给我的卡。”
　　她双手拉了拉帽子，又有点心虚道：
　　“不过挺好玩的，我建议你也玩一下，只要不沉迷就好。”
　　……
　　出门后，使用浮岛上面自带的小型热气球筐就可以在整个决斗岛的上空移动。
　　预选赛分组的地方就在决斗岛东侧的一个庭院里面，巨大的庭院。
　　各种各样的安瑟精灵时代艺术品摆放在其中，有着令人震惊的精美与大气。作为一种热爱惹事的主战精灵，安瑟精灵的艺术品不像是别的精灵艺术品那样充满了奢靡之风以及一种死去活来的文青感觉。
　　反而磅礴大气，种种精美的雕塑仿佛在宣扬着曾经的安瑟帝国有多么的强大。
　　如果让江涵用两个字形容的话，大概只有‘罗马’了。
　　精罗落泪啊。
　　江涵穿过由两条大理石柱支撑的正门，进入到庭院中。不难看到魔女们准备的主讲台，以及上面的正在做准备的魔女。最后还能看见在主讲台旁边，有着联盟的主席艾尔莎·斯特恩，以及艾琳。
　　这两位魔女似乎在讨论一些细节。
　　而站在她们两人身后的则是一批魔女事务官，可想而知这是一场唇枪舌剑的战斗。
　　江涵不去管对方，先去找熟人。
　　她视线扫过大厅，扫过一个个沙发圈*（*魔女并不严肃的晚会中会把几个沙发围成一个圈，象征着一个小圈子），她先发现了杜灵璇，对方正在和李莉安一块儿打桥牌，玩法类似于德州扑克，六个人一桌，坐在沙发里，豪迈的喝着龙麦啤酒。
　　有四个陌生人，就不考虑这个圈子了。
　　她略过杜灵璇的圈子，扫向其他的。
　　忽然她眼睛一亮，发现了林嫱正在和秦舜英聊天，旁边还坐着邬娴与一位龙魔女。
　　江涵随手接过一个杯子端着走了过去。
　　……
　　靠近后，沙发圈里的魔女也注意到她，林嫱对旁边的秦舜英眨了眨眼，站起来打招呼道：
　　“涵小姐，有段时间不见了啊……最近听说你的猫灯雇佣业务非常火热？”
　　江涵掩了掩嘴，很淑女的含笑道：
　　“还好啦，晚好啊，秦店长，还有邬小姐……这位是？”
　　秦舜英接过话头，把话题转到了这位龙魔女身上：
　　“这位是莫德，莫德·格雷，我想你听说过她。”
　　江涵把视野放在这位浑身黑服，还戴着黑色花纹蕾丝手套的龙魔女身上。
　　对方长相不能说很漂亮，但很有韵味。有种漫不经心，又处处关心的奇怪矛盾感。
　　白瓷般的肌肤，淡红色的长发，巨大的龙角，还有有点高耸的鼻梁。她的五官很立体，左侧口红有点化像是鲜血流淌在嘴角一般，是很流行的吸血鬼唇妆。
　　江涵也当然听说过这位魔女。
　　火龙之证的莫德·格雷，格雷家的次女，世界知名的小说家，同时也是一位称号魔女，被唤做‘奇想魔女’。
　　江涵落落大方的伸出手：
　　“我听说过，初次见面，奇想魔女阁下。”
　　莫德·格雷温和的伸出手，和江涵握了握后松开：
　　“我也听说过你，江涵小姐。巨猫灯的代言人。”
　　稍微寒暄了一下后，江涵入座，就迫不及待问道：
　　“店长你也是来比赛的吗？”
　　“咳咳！”
　　秦舜英拿着烟斗，正抽得好好的，听江涵一句话就立马咳嗽不止。
　　她理顺了气，才埋怨的瞪大了眼睛：
　　“你开玩笑呢，我只是，哼……过来参加一下这场盛宴的。”
　　莫德绝对算是很容易混熟的魔女，她有着一种小说家的气质，更具备阴阳怪气这种魔女基本功：
　　“英宝只是被社会性死亡太久，复活后就过来溜达了。”
　　“别闹！”
　　秦舜英毫无顾忌的和这位火龙之证的魔女打闹了一下。
　　总体来说，大概是普通朋友吧。
　　在秦舜英能够重归社交圈的时候过来祝贺了一声，这大概是某种彻底把秦舜英与‘秦舜英的母亲’给区分开来的手段。
　　看得出来，秦店长也挺感激这位火龙之证的魔女，一位顶级魔女的站台可以让她更加得心应手以及顺理成章的成为社交圈的一员。
　　江涵则和邬娴闲聊着一个异世界的事情。
　　“全是沙漠的地方啊，我上次去这种地方，还是卡西亚沙漠号呢。”
　　“哪儿可不是呢！”
　　邬娴抬高音量，用着仿佛像是在说‘这差别可大了’的语气聊到：
　　“卡西亚沙漠号上面有一大片湖，接近于海。而那个异界，真的就除了沙子之外没别的了！”
　　作为经常需要开发异界的北境药业的主管，邬娴去过大量的异世界。
　　江涵笑着应答道：
　　“那你们去干嘛？”
　　“稀有龙蛋，还有更多的龙蛋。”
　　闲聊中，预选赛分组很快就开始了。


第325章 预选赛分组（下）
　　艾琳杯的预选赛分组仪式，作为一个正式比赛，自然少不了艾尔莎被嘘的过场。
　　这应该算是习惯成自然了。
　　艾尔莎女士走上主讲台，等待嘘声平静，才又开始宣布：
　　“艾琳杯95年—96年赛季预选赛阶段，正式开始分组，赞美魔女之血。”
　　“赞美魔女之血。”
　　江涵学着旁边的魔女，举着杯欢呼道，再一口气把绿菌草气泡酒给喝干净。
　　味道青涩，但有种士多啤梨的感觉。
　　艾尔莎请了艾琳上台。
　　娇小的最初魔女站在讲台上，双手撑在桌上：
　　“我很荣幸能够成为这项赛事的主办方，也很荣幸能够获得魔女机关的认可并成为分组嘉宾，我相信，这项囊括了全世界最优秀魔女的杯赛将会无比的精彩。”
　　她轻声道：
　　“那么，让我们开始吧，艾尔莎女士。”
　　……
　　艾琳杯预选赛的规则非常简单，八个魔女一组，每人会有两次对到同一个人的机会，也就是说每人打十四场，胜一分，输零分，最后前二晋级。如果有平分的情况出现，则加赛，狠狠的加，没有胜负关系，理论上来说三人同分可以打到天荒地老。
　　分组情况也很简单，没有历史战绩、没有高积分、没有过成绩的魔女将会直接混合入‘大选池’，随机分配到小组当中。
　　而拥有历史成绩，拥有一点积分，但又没有高到【直接邀请】或【审核入围】的程度，则会被混合入种子池，并根据回避原则填入小组里。
　　也就是说，一个小组应该是这样构成：
　　【七个大选池选出来的业余选手，一个种子池选出来的种子选手】
　　可以说是为了确保种子选手出线设定的规矩。
　　也是经典的魔女大杯赛的预选赛规矩。
　　自从1200年的世界魔女交流大会开始，延续至今，只有一个倒霉催的专家魔女（当时称职业魔女为专家魔女）在这种预选赛中被淘汰。她就是大名鼎鼎的玛丽·范·奥登，当时她的小组里面的七名大选池魔女中，有一名是后来的伟大魔女萝娅，还有一名是后来的火龙之证的安·霍夫施塔特。
　　当然，这种分组也是理论上的。
　　因为‘积分不够但还想要去艾琳杯被虐’的职业魔女不多，所以预选赛里还是会有将近四分之一的小组是纯粹的【八个大选池魔女】组成。
　　这就是操作空间！
　　“A组，种子池摇出来的是……东瀛的上条优纪子。”
　　秦舜英有着相当厉害的情报源，只是敲了敲桌子，就在江涵求知的眼神中挺了挺胸，咳了一声：
　　“在春河春季决斗赛上，上条优纪子大比分的领先了自己的对手。但由于东瀛那边有相当多的比赛国际上不予承认积分，因此她积分不足，无法直接进入小组赛。所以别看优纪子要打预选，但实际上是个很有潜力冲击六十四强的魔女。”
　　由于魔女大赛的人数之多，强者之多，所以即使是六十四名也是一个成绩。
　　大赛的成绩比小比赛的成绩更有说服力，如果有顶级魔女们扎堆参加的话，含金量更是不提。
　　蔺昭君的比赛含金量就是极其惊人的。
　　这位前年世界第一，今年世界第二的魔女，每次决斗对付的都是极其可怕的对手，那一个个名字报出去，都能摧毁好几百个文明了！
　　“涵宝你也打么？”
　　林嫱温和地询问后，自顾自地提醒道：
　　“即使是大选池的魔女也不好对付哦。”
　　“嗯……嗯！”
　　江涵先是嗯了一声后，才反应不对，连忙摆摆手：
　　“哎呀，我还不知道我会被分到什么组哟，兴许是有种子池魔女的小组也说不定呢。”
　　“嘿。”
　　邬娴先这样哼了声，而秦舜英也似笑非笑的看过来。
　　江涵不得不无奈地点点头：
　　“好吧……我有可能分到大选池，你知道的，百分之二十五的几率不低了。”
　　她用词谨慎。
　　这是从她步入魔女社会开始，无论是秦舜英、杜灵璇、楚虞君、蔺昭君等魔女都提到过的一个问题：
　　社交上魔女必须要谨慎用词。
　　江涵倒是也习惯这种谨慎用词的习惯，应该说很契合。
　　在她的过往之中，在平行世界的那边中，她曾经承担过支教的工作。有时候对待不同样子，但没有受过很好的家庭教育的孩子的时候，往往成年人的一个随口提的客套话也会被当真。
　　她不讨厌小孩，但却讨厌这种不谨慎提出来的话导致的后果，以及偶然间感觉到良心的谴责。
　　久而久之，她能说出来比较客套的话也就是‘一起吃个饭、喝杯茶’这种水准的话而已了。
　　……
　　对于她的谨慎用词，秦舜英表示出了欣赏：
　　“的确如此，百分之二十五的概率，就跟扔两次硬币是同一面的概率一样。”
　　她用了个魔女的俚语打趣江涵。
　　魔女可以控制硬币落下来的面，这是自然而然的，每一个成年魔女不言而喻的公开秘密，说到这个，就会引起会心的笑容。
　　江涵则谨慎回应道：
　　“就跟闭上眼睛选号码球一样。”
　　由于预选的魔女太多，她们需要等一个个小组分配好，于是乎她们就玩了魔女牌。
　　依旧是自选卡组加随机抽卡的玩法，江涵已经优化了自己卡组。
　　从原本追求‘高星、知名魔女卡’的阶段，正式进入了‘强度组’。
　　比如说，默默无名的方程式级扫帚的发明者‘李·洛尔科’只是个两三千魔力的魔女。但她卡牌的效果却是‘给所有场上的魔女卡配备扫帚’，【扫帚：+1移动速度，并且进入空战效果】。
　　这张卡不单单扔出来效果极佳，场面上所有具现化的魔女小人偶都会直接多出扫帚，并且效果也比安洁的效果‘集体飞升’【集体飞升：魔女卡获得+2移动速度，进入空战效果】来的快。
　　更重要的是便宜好用。
　　甚至更搭配空战思路的配卡。
　　不过江涵这次也舍弃了这张牌，开始使用猫和浣熊卡组进行游戏。
　　……
　　虽然答应了陈丽谷不会打牌，但等待时间太无聊了，这也是没有办法的事情。
　　——江涵用自己的猫和浣熊卡组拿下了总共八场游戏中的六场首名，一把第二，一把第四。
　　第四那把遇到了莫德的天胡伟大议会，猫猫浣熊们直接被干碎。
　　打了足足八场魔女牌之后，江涵才听见自己的名字。
　　“BV组，大选池里摇出来的第一个魔女是……来自南城的江涵。”
　　终于拿到号了。
　　江涵松了口气，将桌上的卡牌收起来，又记起叮嘱，就说道：
　　“那我拿了号码牌后就先回去了，记得来看我比赛哦。”
　　“一定，我等不及看你修行后的表现了。”
　　秦舜英斩钉截铁，她估计也很好奇江涵这段时间修行的成果。
　　……
　　没必要这么严肃嘛……
　　江涵有点不好意思说自己的修行内容了。
　　大致上来说，她的魔女修炼，就是被胖乎乎的长眠猫灯殴打，旁边还有另外一只毛茸茸的长眠猫灯喵哈哈的一边笑一边用语言打击自信。
　　又或是被可爱的铜志，亲密的希傅暴揍。
　　江涵都有点怀疑这些指导自己修行的魔女了。
　　凭什么：
　　【要学会吃，得先学会挨打！】


第326章 额外的资金
　　在江涵萌生退意，要回去到家人那边一起玩促进家中友谊的玛丽特赛车*的时候，就忽然接到了江萱的电话。
　　父族母亲很有威严的给她转账了五百元，让她买最好的食材回来。
　　江萱小姐，在爽快交钱的这件事情上面才有了父族母亲的气场。
　　当然，这并非是因为叶可淑女士发现萱小姐把钱浪费在魔女决斗的赌局上面而喝令她不准乱花钱。
　　这是十年饮冰老魔女的感动，令猫欣慰。
　　把饮冰的钱拿来给姐妹们买好吃的，瑞秋陷阱把人变成了鬼，可淑女士把鬼变成了人。
　　（*玛丽特赛车如何促进家里人的友情？让江涵把家里人打炸后，全家人一起搓猫猫）
　　……
　　这笔意外来的资金，江涵就决定购买最好的食用龙肉了。
　　龙类并不是越高级越美味，也有着四五级就很好吃的龙类。江涵打算要买的是艾琳领地中盛行的金山羊龙的龙尾巴肉，这种龙懒洋洋的，每个季度会掉落一条肉质鲜嫩的尾巴。
　　因为三个多月才出产一条，即使只是六级龙，金山羊龙的龙尾巴价格依旧很高。
　　如果要买的话，最好是跟艾琳手下的魔女买……
　　艾琳的下属。
　　江涵扫了一圈，发现了在杜灵璇的沙发圈里的一位叫做康妮的事务官魔女，对方是艾琳手下的事务官，也是一位相当尽职尽责的杂货商人。她也是卡洛琳关系网里的一员，蠕虫魔女从她那边进过货，羽龙的羽绒，最好的穴居床制作材料。
　　嘿，正巧呢！
　　江涵心中愉快，径直的走了过去。
　　当她靠近后，发现这正是一个大小盲注的单挑池。
　　康妮是大盲注，杜灵璇是小盲注。
　　用德州扑克的术语来说可能稍微有点复杂，简单的用数字来说就是，大盲注如果是100的话，小盲注就是50，每个牌桌都会有一个人做小盲，一个人做大盲，然后按照顺序与游戏人数循环顺延。而大盲和小盲构成奖金底池，这就是基本原理。
　　由于大小盲是必须要付出底池，因此也有可能在牌不好的情况下进入【翻牌】，也就是发牌员发三张公共牌在桌上的阶段。
　　江涵看了眼康妮的牌，黑桃三与梅花J，不算好牌。
　　又走过去看了眼杜灵璇的牌，方块四与方块五，烂牌，是只能赌【两对】、【同花】与【顺子】的牌，虽然也有【三条】和【葫芦】的概率，但实在太低。
　　杜灵璇这个跟注也是很勉强。
　　翻牌圈发的牌是罕见的红桃七、八、九，也就是两张成顺与两张成花的小潮湿面发牌（指容易出现多种成牌），不过开了上帝视角来看的话，也是很罕见的跟杜灵璇与康妮手中牌几乎没有任何关系的大干燥面发牌。
　　同时没有JQK与A这四张高牌。
　　杜灵璇选择加注，打得很凶。
　　而康妮虽然有点软弱想看免费牌（指双方过牌看转牌，再看河牌），但依旧跟注，归根结底就是因为大小盲注之间是不信任的，和其他玩家相比，大小盲注都是要强制支付，对彼此的牌不太信任是正常的。
　　……
　　不过到了河牌阶段，杜灵璇再次加注。
　　太过于强硬的打法让康妮无奈的选择弃牌，放弃掉这个底池。
　　杜灵璇咋胡成功后，心情很好的看了眼走到沙发圈里的江涵：
　　“涵宝！你有事吗？”
　　江涵指了指气鼓鼓点烟斗的康妮：
　　“要借康妮一用。”
　　“诶！”
　　康妮瞪了下眼，似乎找到了机会的猛地站起来，堆出了事务官的标准笑容：
　　“哎呦，早说嘛，我荣幸之至为您效劳！”
　　“涵宝，牌局正酣啊，牌局正酣啊！”
　　杜灵璇这下气鼓鼓起来，被白色连体袜包裹的小爪子搓了搓，发出沙沙的声音：
　　“那我们只好找个替一下的魔女过来了……”
　　“嘿，抱歉啦。”
　　江涵笑着带着康妮走到旁边的咖啡机旁边。
　　临走前看见了杜灵璇招呼楚虞君过去，并糊弄了几句。
　　她说：
　　“虞君妹妹会打牌吗？”
　　楚虞君淑女的雅痞，小手放在膝盖上，纯真无暇道：
　　“偶尔玩过。”
　　她大喜道：
　　“那来玩一玩，好玩的。”
　　……
　　愿安洁保佑杜灵璇。
　　……
　　脱离了璇宝的沙发圈，康妮大口的呼了口气，舔了舔嘴唇：
　　“呼……”
　　这位事务官魔女有着很顽皮的金色卷发，与一张天真无邪的洋娃娃式小脸蛋，配合上小魔女穿的青蓝色连体袜，有种难得一见的青涩感。虽然一米七几，但在魔女中也算是偏矮与娃娃脸了。
　　她大口喘着气，旋即露出笑容，用和善的语气说道：
　　“难熬的牌局，我正处在下风，似乎她那股北风来的有点猛烈。”
　　事务官康妮是英佬，在她们当地俗话就是‘运是一阵风’，往往北边吹来的北风被当做幸运的风向。
　　江涵掩着嘴，淑女的笑了笑：
　　“等到你回去了，风就停了。”
　　“有可能。”
　　康妮点好了之前没来得及点的烟斗，她用的是一种浓咖啡烟丝，一口下去浑身都是咖啡味。洋娃娃一样的面孔上有着成熟慵懒的风情，她诱惑的嘟着嘴唇亲了亲烟嘴，问道：
　　“有什么是我可以为你效劳的吗？遮风避雨的好小姐。”
　　江涵直截了当地说道：
　　“金山羊龙，我想要些她们的龙尾。”
　　她见康妮思索的样子，又额外说了一句：
　　“我家人过来度假，就在0296和0297号上面，她们想让我买点好吃的肉回去。”
　　见康妮一副‘这样啊’的表情，她就只笑了笑不说话。
　　不需要特地点明是‘豪华包厢’，以及‘艾琳送了张票，升级了一张票’这种事情，以事务官魔女们的阅读理解能力可以轻而易举的看明白了这些事。
　　不出意外。
　　康妮露出了更加亲切的笑容，用责备的口吻说道：
　　“哎呀，你怎么不早点说令堂来了？她们想必对我们的服务还算满意吧……嘿，朋友的要求我总是会尽量去满足。虽然现在不是金山羊龙的龙尾脱落期，但我们还是有点点存货的……你看，六条是不是不错？”
　　江涵想了想还有长眠喵嗷也要吃，就露出有点为难的神情。
　　见到她这个表情，事务官魔女几乎没有停顿的接着说道：
　　“不过六条不错，但我更倾向于你选个幸运数字……比如说？嗯？”
　　江涵眨了眨眼：
　　“我挺喜欢二十这个数字……”
　　康妮露出欣喜的表情：
　　“好数字，是个整数，所有伟大魔女加起来正好二十个。永久的和不永久的，是个有意向的好数字，我这就给你安排。”
　　事务官的嘴能够把被石化的魔女给吹活，能够把死人骗醒，能让你在冬天却如春天般温暖长馨。
　　江涵说：
　　“那我要谢谢你了。价格的话是？”
　　“我能在我权限里给你打八折。”
　　康妮则直截了当的回答，这让江涵一下就听懂了对方的潜台词。
　　也许康妮能够用六折，七折拿到这些龙尾巴，但给自己的价格就是八折。
　　江涵点点头：
　　“那我现在就付账吧。”


第327章 彼此的家庭
　　金山羊龙的龙尾巴大概有两三米长，但却有将近一米多的直径，是典型的胖龙尾巴。
　　它们被全部装在了两辆悬浮汽艇上面，看上去很沉重的样子。
　　金灿灿的羽绒尾巴，切面能够看见自然掉落凝固的金色封皮，金灿灿让人不免想道了这些尾巴脱落前的主人，也就是金山羊龙。
　　金山羊龙如果光从外形来看，会被误认为某种胖乎乎的特殊巨猫。一个圆滚滚的覆盖着灰金色羽绒的肚皮，一对粗壮可靠的短腿爪，以及小短手，还有胖乎乎的尾巴。
　　它们有着一对巨大卷角，这几乎是其被命名为金山羊龙的原因。
　　假如艾琳是一条巨龙的话，也许她会是这种金山羊龙的上位存在也说不定呢。
　　江涵所能想象的到这个画面，就捂着嘴巴偷笑了起来。
　　……
　　事务官康妮满是热情地说道：
　　“全部准备好了，我们还附赠了十五头牛、二十头鹿、十五头猪以及五头驴的肉，是非常适用于大规模魔女家庭聚餐的烤肉原料，也很适合养了不少巨猫的客人。”
　　作为艾琳手下的事务官，她自然是可以去查询资料。
　　理所应当能够注意到江涵带着不少巨猫灯一起入住度假浮岛，这批附赠既便宜又能够充足赢得别人的好感。
　　起码江涵现在对她的好感度就很高了。
　　江涵面露感激之色：
　　“实在麻烦了。”
　　“客气，我一向乐意为朋友服务。”
　　康妮这样说。
　　虽然江涵知道这人如果面对一个普通朋友，可能会懒洋洋地说一句‘非我职务管辖范围内事务’就混过去，但评论一个人最重要的不是‘她抱着什么心态来的’，而是‘她是不是真做了什么’。
　　江涵并不讨厌有功利心的人，于是也就甜甜的笑了笑：
　　“那我就先回去吧……”
　　她话音未落，就听见旁边传来一声：
　　“我也去你那！”
　　谁啊？谁要去我那？
　　江涵抱着怀疑的神色，转过头，就看见了杜灵璇那张面色严峻的小脸，以及严肃表情下的心疼的感觉。
　　越过杜灵璇的肩侧，能见到她之前在的沙发圈里的牌桌上，楚虞君的面前已经堆满了高如小山的筹码。
　　楚虞君一脸潇洒，动作优雅的用筹码码出了一座小城堡。
　　“输光了？”
　　江涵问了一声。
　　问话似乎刺激到杜灵璇，让这位魔女出乎异常的鼓着脸，白瓷般的人偶脸蛋上浮现出大量红色，连她的发丝都气的颤抖。
　　片刻后。
　　她冷静下来，深吸了一口气：
　　“收手了，把赢的送回去了，本来的则也输了点。”
　　这可不容易。
　　魔女打牌是不上头的，这导致了赢钱的魔女想要输回去是很难的是一件事情。可想而知这短短的十几分钟里面，楚子姐到底对璇宝下了多重的手，才让这位魔女一副‘今天的北风太大了’的表情。
　　不过江涵觉得，她的损失应该没有自己大。
　　江涵视线放在悬浮汽艇上，忽然展露笑颜：
　　“本来想要开拖行模式，或召唤两只猫灯过来开的，不过汽艇的驾驶方式也不知道有没有猫灯会……但你来了正好，你开一辆我开一辆就可以了。”
　　杜灵璇点了点头，魔女只需要看看手册就会开了：
　　“哦。”
　　康妮已经非常知趣的走开了。
　　这种不说再见的走开，有时候反而更令人轻松。
　　江涵正好短时间内也不是那么想看见对方，虽然打了八折，但整整二十条金山羊龙龙尾的价格还是达到了四万多元，这笔支出简直让人欲哭无泪，刚好是两个中产魔女一个月的标准收入，也是一条七级龙在市场上的大概成交价格（不含最昂贵的器官）。
　　虽然说江萱小姐想要吃最好的食材，但显然，五百块预算这一点说明了萱小姐可能只是想请家庭成员们吃‘最好吃的牛肉’。
　　那样可不行。
　　江涵固然可以装作不知道的样子，去买几头罗勒高原牛，品尝那嫩嫩的牛肉。
　　但始终还是会觉得不太舒服，就像是自己明知道‘有更好的食材但还是装作没有’的罪恶感。
　　既然自己正好还有点存款，家里人也到了这种度假的好地方，开开心心的准备看自己打艾琳杯预选赛以及度假的话，那为什么不显得‘顾家’一点呢？
　　顾家是一个魔女的好个性，虽然不常有。
　　……
　　开悬空汽艇回家的路上，也免不了闲谈。
　　“买下了那么多贵的食材的我，有点像是笨蛋吧？”
　　江涵用对讲机对杜灵璇说着。
　　杜灵璇则用惊讶的口吻回答道：
　　“不是吧姐妹？你是笨蛋这一点，还需要考虑的吗？”
　　“其实我就喜欢姐妹你口无遮拦的这一点。”
　　江涵笑着打趣道。
　　杜灵璇的声音有点变调的从对讲机传来：
　　“我就喜欢姐妹你直接说喜欢我的这一点……说真的，如果是我的话，我可能买两条这种龙尾回去和家里人试试就完了。”
　　江涵问：
　　“你似乎从来没有和我说过你家里人的事情哦？现在可以说吗？”
　　杜灵璇说：
　　“那是你没问，姐妹你问了，我自然就答了。”
　　她顿了顿，似乎酝酿了下台词：
　　“我的父族母亲，是个隐藏的扫帚爱好者，还是个绝城队粉丝，每周还是必须要打三场壁球的运动狂。”
　　令猫遗憾。
　　“我母族母亲嘛，则是蔺昭君的粉丝。你知道的，如果家里人有个狂热粉丝的话，还是会对个人生活造成挺多影响的。不过我们感情还可以，我的一个妹妹在女巫工作介绍中心工作，另外一个则在女巫工作研究中心工作。最后，我还有个姐姐，她开了间扫帚设计工作室。”
　　江涵没想到过杜灵璇居然有着这么朴实的一家，并且还是魔女中较少的父族与母族两位母亲都还在一个家里长期生活，像是真正的好闺蜜一块的那种。
　　她不由感叹道：
　　“不太像魔女传统家庭嘛。”
　　“嘿，是这样的嘛。只有这样的家庭，才能孕育的出来我这样的好人啊。”
　　听着杜灵璇不要脸的自夸，江涵起初想要忍住，但仅仅半秒就发出了爽朗的笑声。
　　“哎呀，你别笑嘛。”
　　“抱歉我平时是真的能忍住的……”
　　“哈？看来错的是我，让平时能够忍得住笑声的大小姐您忍不住发笑咯？”
　　两人有一句损一句，互损之间就来到了0297号浮岛，并在‘嗅到了最好的肉味’而蜂拥跑出来的巨猫安安静静的注视下，将悬浮汽艇停好在停靠站上。


第328章 紧急方案（上）
　　江涵刚下汽艇，就看见奥维灯慢悠悠的飘了过来。
　　长眠猫灯瞄了眼悬空汽艇上的龙尾巴肉，一下子变得热情起来，在空中都蹦了两下：
　　“笨蛋女孩，需要巨猫们帮忙卸货吗？”
　　真是无利不起意的猫啊。
　　江涵是这样想，但又觉得有点羡慕奥维这种直来直往的生活。充满了一种直率，不屑于去伪装自己的感觉，还是很帅的。
　　她看了眼旁边一辆悬空汽艇上跳下来的杜灵璇，就用猫灯语说了句：
　　“让几只巨猫给我帮忙，还有，帮我找只巨猫厨子。”
　　在杜灵璇走过来之前，奥维灯就已经招呼了风暴巨猫猫卡尔过来了。
　　……
　　江涵和杜灵璇走在吊桥上，往隔壁的0296号浮岛去。
　　深蓝长毛的风暴巨猫身上吊着货架，轻轻松松的负担起了让悬浮汽艇搬运都觉得机体很重的十条金山羊龙龙尾，慢悠悠的漂浮在她们身后。巨猫灯在不追求速度时飞的平稳，据说她们也能够用方程式扫帚的速度过弯而不把运送的豆腐撞碎。
　　江涵听这个传闻的时候，表情可复杂了，就差跟炫耀速度和平稳的猫卡罗问：
　　‘猫界是不是有个地方叫秋名山？巨猫们都在那边练习飞行技术？’
　　不过这种程度的载货能力，巨猫平时果然也只是懒而已吧。
　　一有好吃的分就立马麻利起来了。
　　真是无利不起意的猫啊。
　　江涵收回视线，身边的杜灵璇正在说着比赛的事情：
　　“……这算是你第一次正式以个人身份打比赛吧？”
　　“嗯？”
　　江涵敏锐地察觉到杜灵璇极有可能不想给自己打气加油，所以她也用气死人不偿命的态度提了提裙子做了个阴阳怪气的提裙礼：
　　“伟岸如您这样的魔女有什么可以指教我的吗？”
　　看着杜灵璇脸上忽然卡住的表情，白嫩嫩的脸蛋开始泛红，软软的腮帮子开始鼓起。
　　江涵就知道自己在得罪人上面有些许天赋。
　　不过下一秒她就知道，自己的小小天赋在堪称【阴阳术界的安洁莉特，阴阳师的最终荣耀】的杜灵璇面前，实属雕虫小技。
　　杜灵璇飞速调整好了状态，诚恳道：
　　“您大大的误会了，这不是指教，这只是我这种没有天赋的愚笨魔女能够给出的一丁点的诚挚建言，当然尚若上个时代能够荣幸拥有您这位与瞎宝同等天赋只稍逊一等的魔女天才的话，那恐怕诸如我这种愚笨魔女的愚蠢建言也只不过是徒增笑而。”
　　江涵能够理解当初为什么有魔女想要掐死璇宝了。
　　此等鸟人如果不被掐死，那可真是法律法规让人从野兽变为公民的最好佐证。
　　法治社会，文明又令人遗憾为什么不能合法的枪毙璇宝这种闸种。
　　大概玩闹，斗嘴，过了一会后，都快要走到目的地前，杜灵璇才真心真意地说道：
　　“虽然你比赛次数不多，虽然你输的往往跟赢的一样快，但我还是发现了一些有用的东西。”
　　江涵忽略掉杜灵璇话语中那阴恻恻的暗示，展露出光明磊落的态度，笑着问道：
　　“可以告诉我吗？”
　　杜灵璇迫不及待开口：
　　“你的施法循环有三种很显著的特征，第一种是使用了护盾法术后进行塑能法术试探；第二种是你在塑能法术建功后，会选择衔接死灵法术进行削弱对手；第三种则是如果塑能法术无法竖立优势，你会惊慌的再用一个防护法术。”
　　她经验老到的说：
　　“任何一个有点心的魔女都可以注意到你的这三个几乎不变的反应。只要她们用一个防护法术挡住你的塑能攻击波，你就会陷入一个担心被反打的状态，开始留有余地，越打越心虚。”
　　杜灵璇说的都是十足宝贵的经验。
　　江涵仔细思考对方的话，发现确实如此，自己总是因为有时候无法打爆对方的防护而陷入……陷入一种不知所措的阶段。
　　她不是死不认错的人，虽然在经受了希斯特利亚与奥维利亚两个‘莉亚’的轮番折磨获得了一定的经验，但对于比赛来说，这两个人并没有太喜欢看自己的比赛……
　　于是乎，江涵诚恳地问道：
　　“那我该怎么解决？”
　　她诚恳的样子让杜灵璇十分受用。
　　杜灵璇立马就将紧急处理方案给说了出来：
　　“我建议你直接无限制的死灵系法术进行压制，配合火力强大的塑能法术连续攻击。护盾靠最新的消耗品流派，开局挂个盾直接猛攻，诶嘿。”
　　江涵有点犹豫：
　　“这不是阿蔺的打法么？只不过把咒法换成了死灵系而已。”
　　杜灵璇摆摆手：
　　“那你可太低估蔺昭君的速攻了，她的速攻打顺了可是连安洁都接不住的那种程度。”
　　即使安洁在今年的魔女决斗上没有怎么认真，但每个魔女心中的大魔王都是她，而不是现在的绝代双骄（蔺瞎）。
　　毕竟一个魔女随随便便就可以拿到一万分以上，认真的时候能够轻而易举把任何比赛拖入加时的话，那么她确实应该当大魔王。
　　从魔女口中说出的‘安洁都承受不住’的这种评价，已经是高的吓人的，极其有含金量。
　　江涵虚心道歉：
　　“我还真不知道你这么抬高阿蔺的速攻呢，我的。”
　　“我可是她巅峰期的受害者哟。”
　　杜灵璇说话不害臊：
　　“不过当初，要不是有其他三少在她身边，我不一定断不了她大满贯的。”
　　江涵有话直说：
　　“你这也可太臭不要脸了。”
　　当年人人都说绝城四少，殊不知林中人当年也是个六星战队。
　　打量了下杜灵璇，江涵再次攻击道：
　　“要说你比阿蔺厉害的地方嘛，诶嘿，你抱团可比她抱团抱的早多了。”
　　“FNNDP，我们那是姐妹义气，岂是蔺昭君这种无耻的抱团狗可以比拟的？”
　　杜灵璇义正言辞。
　　江涵不吃这套：
　　“哦？那怎么没见你说队里谁不打了自己也不打的话？”
　　杜灵璇瞪大眼睛，露出被冒犯的表情，小脸鼓了起来：
　　“那可不同嘛！雨夜有希雅，有蔺昭君，还有安洁。当时还说艾琳和肯宝也可以来打，这些都是好姐妹啊，我怎么不能和她们打姐妹比赛了？”
　　江涵头次相信，‘厚颜无耻’这个词语居然有如此贴切的例子。
　　她不得不满腔诚恳的敬重道：
　　“有没有考虑去贪婪伞？”
　　两人斗嘴期间，终于是来到了0296号空岛。在进去的间隙，杜灵璇还给了江涵三千元整，是吃金山羊龙龙尾肉的钱。
　　虽然姐妹间不必如此客气。
　　但既然杜灵璇就像是那种‘宿舍里一个NT花了几千买了瓶红酒和烤鸭回来恰，那也分担点’的损友，江涵自然也就满是愉快地收下了。这种既不疏远，也不显得厚颜无耻的风格，正巧就是魔女们深入骨头中的个性。


第329章 紧急方案（下）
　　江涵倒是挺少带着魔女见自己家人的，大概是因为她对于魔女这种长生种本身的混乱不堪担忧的缘故。
　　但罕见的，她觉得带杜灵璇来却不算是一件令人不安的事情。
　　很大可能是因为杜灵璇和她一样出生在一个【较少见的魔女家庭】之中，并且和姐妹情谊还算结实；有人说天性不可变，人性本恶与人性本善，但江涵觉得那是单纯的放屁。
　　就跟以下例子一样：
　　抛开剂量谈毒性。
　　抛开成长环境谈成长。
　　抛开【假如乔丹没有六个冠军，六个FMVP与五个MVP，那他伟大在哪里？】这种NT小编型假设。
　　总之，江涵本能性的察觉到，这个见别人家长会有点紧张的金麦克风得奖者跟自己是同样类型的魔女。
　　她对杜灵璇眯着眼睛笑道：
　　“你该不会怕生吧？”
　　在她说出这句话后，像是触发了了不得的机关，让杜灵璇瓷白的脸上红了点，不是害羞而是有点不乐意，像是被小学女同学抓到秘密的女生一样。
　　她要强道：
　　“怎么可能，我可是杜灵璇哇。”
　　这句话跟【纳尼，我可是伟大的神啊】一样起到能让人笑出来的效果。
　　江涵内心略有刻薄的评价，但感觉笑出声来不礼貌，就露出了会心的笑容。
　　……
　　江涵视野中一个娇小的身影出现。
　　是穿了件引人犯罪的大号白衬衫，光滑的小腿露出来，小脚丫踩在毛绒拖鞋里面的江萱小姐。这位从未老去的魔女最近还考了G类高速扫帚证件，大概是为了耍酷吧。
　　不过萱小姐，穿着可淑女士的白衬衫也不显得酷哇……
　　萱小姐一出来就娇气的伸了伸手捏了捏女儿的脸，抱怨道：
　　“涵小姐！你可好一阵子没来找人家玩了。”
　　“诶嘿。”
　　江涵边抓着自己的头发笑，边往旁边瞥了眼，不出意料地从杜灵璇脸上看到轻松写意的‘令妹真可爱’的表情。
　　她悄悄吐了口气，露出笑容介绍道：
　　“这位是杜灵璇。”
　　“喔噢。”
　　江萱小姐嘴巴张开成o型，惊讶又好奇道：
　　“是那个杜灵璇吗？”
　　喂喂，还有哪个杜灵璇？江涵偷瞄了眼璇宝，感觉璇宝有点不乐意。
　　江萱小姐补充了一句：
　　“比电视上看见的要更加漂亮啊。”
　　得了，璇宝又露出一副‘老娘真可爱，这都被你发现了’的得意洋洋表情，让人觉得，这人这么得意洋洋的，一拳下去说不定会哭的很可爱吧。
　　眼见璇宝就要说‘令妹真会说话’，江涵连忙介绍自己的家人给璇宝认识：
　　“这是江萱，我的母亲之一。”
　　杜灵璇便顺着话，很熟稔地说道：
　　“原来是令堂啊，幸会……”
　　但眼神是骗不了人的。
　　啪——
　　江涵一把摁住了杜灵璇下意识摸手机的手。
　　动作太大，让萱小姐不解的歪歪头食指点了点嘴角，视线放在江涵的爪子上扫了一会，狐疑地说道：
　　“……哎呀，可真没见过涵小姐你有这么亲近的人呢。”
　　“哎呀，那您可……”
　　江涵一鞋跟踏在下意识说阴阳话的璇宝脚面上，成功让对方把接下来的话变成了‘嘶’的一声。
　　以江涵对杜灵璇这个鸟人的认识，娘希匹的她都猜得到此獠要说什么批话。
　　这竖子必是要说‘那您可太不了解您女儿了’这种阴阳话。
　　打断其阴阳术施法前摇是一件极其有必要的事情。
　　……
　　“你怎么买这么贵的肉！”
　　萱小姐看着巨猫带着的金山羊龙龙尾，一下子就认出来这种名贵食材，连声音都有点抖。
　　不过江涵倒是知道，这并不是江萱感到‘害怕’，而是有着一种‘我知道我女儿出息了，但没想到这么出息’的一种惊喜感。
　　江涵说：
　　“自然是让我们家最可爱的萱小姐吃的开心啦。”
　　她们把食材带到了中间温泉的旁边，一块舒适的草地，旁边放着六七颗打开的仓鼠驱蚊器，叶可淑女士也在。她正在和整理厨具的大象巨猫灯猫猫格恩套近乎，想要学一手厨艺。
　　叶女士的交际能力值得信赖，大象巨猫灯估计被哄的很开心，居然和魔女攀谈起来。
　　江涵喊道：
　　“叶女士，我带肉回来了。”
　　叶可淑这才跑过来，她先是看见穿着自己白衬衣的江萱愣了愣，随即又有点惊讶地看着杜灵璇，最后又用一种‘我知道我女儿出息了，但没想到这么出息’的眼神看着江涵。
　　而江涵悄悄注意了下杜灵璇。
　　璇宝看叶可淑女士的眼神，颇有点像是……唔，像是谁来着？
　　江涵不断回忆，终于找到了一个何时的形容。
　　就跟重案七组的宋可欣警长小姐平时看华心语小姐的眼神一样！（华心语因为特殊贡献被雇佣为警视厅外聘顾问）
　　看犯罪者的眼神。
　　江涵说道：
　　“这些龙尾巴就麻烦猫格恩处理了……”
　　大象巨猫灯愉快地拍着肚子，象鼻一样的猫尾巴发出汽笛声，这是作为巨猫厨师被肯定的一种愉快表现。
　　江涵对风暴巨猫叮嘱道：
　　“记得，再把牛肉、鹿肉、驴肉还有猪肉都运过来点，你再选些储物猫灯，把做好的烤肉搬回去一半，可以不用等我，你们先吃吧。”
　　风暴巨猫愉快地喵嗷一声就漂浮起来，如闪电般往回飞，这次是真的飞，而不是漂浮。
　　安排了巨猫的工作后，江涵又对杜灵璇说道：
　　“看来只好我来招呼你咯。”
　　她顿了顿：
　　“还有些比赛的事情要麻烦你教我呢。”
　　两位偷听她们谈话的母亲不知道露出的是遗憾还是放心的表情。
　　不得不说，在这方面，杜灵璇反而极其的大条，一点都没有那种‘触犯边线’的紧张感，而是大大咧咧地笑道：
　　“好啊姐妹，这事交给我就行了，我帮你紧急合计合计，准备准备。”
　　……
　　拿出真本事的杜灵璇很快就统计出来江涵需要的东西。
　　首先就是一套优秀的消耗品。
　　蔺昭君给的那套估计在预选赛上面是用不到的，倒是在明年的一月初的艾琳杯小组赛上用的到，假设江涵能够出线的话。
　　因此，杜灵璇临时租借了自己的一套备用消耗品，一套使用酒水作为药剂的魔女酒组合给江涵。
　　又顺便兼职了教练，给江涵定下了几个开局基调，以及战术储备。


第330章 情报
　　金山羊龙的龙尾肉有着惊人的美味。
　　附赠的其他烤肉质量也是顶级的。
　　吃完肉喝完酒后，江涵就摇摇晃晃的跟杜灵璇道别，对方在这边的度假厢房是0118号浮岛，听上去差了一百多个号码，但以浮岛的体积，以及像是碎石群的密度，不用太久。
　　“多谢款待。”
　　杜灵璇白皙的脸蛋上有着一丝红晕。
　　这家伙喝醉酒、睡着以及犯困的时候，都要比她正常状态可爱多了。
　　江涵挥舞爪子，好奇地摸了摸璇宝的脸蛋。
　　“嗝！”
　　江涵打了个醉嗝，露出个大大的笑脸：
　　“不用客气。”
　　她想了想，又补充道：
　　“你的预选赛也一起加油吧。”
　　杜灵璇则露出笑容：
　　“嘿，预选赛这种东西，随便打打就好了。”
　　望着杜灵璇的背影，江涵哈了一口气，就拿起烟斗点好了茶烟烟丝，一个人走在吊桥上面往0297号浮岛上走。
　　对于一些没有拿到直邀资格的魔女来说，预选赛确实是随便打就可以赢的赛事。比如说杜灵璇，哪怕再愚蠢的人都不会认为璇宝会在预选赛就退下含泪解说，只要不是霉到和两个顶级的伟大种子一组就稳稳的首名出线。
　　倒不如说，杜灵璇的困难在于小组赛上。
　　据传闻她的人脉已经进入到了比较危险的阶段，或者说大部分魔女在分组上面都有想要避开的人，所以大家一起使用人脉的力量的话，那么像杜灵璇这样的魔女就不太好混了。
　　目前要避开的魔女，蔺昭君和艾蕾莎这两个是不能不去避的，火龙证的顶级魔女们也最好避一避，最后阿加莎、克拉肯与安洁这三个伟大魔女三巨头也要避开，再算上礼貌性避开季海君这个卫冕冠军，可以选择的余地已经不多了。
　　江涵倒是不在意这个，打进小组赛算成功，打入淘汰赛算赢麻了。
　　从吊桥走回去，但在吊桥口看到了一个比幽灵魔女还幽灵魔女的身影。
　　奥维利亚身穿着黑色衬衫，黑色西裤，黑色连体袜，与黑色皮鞋站在那里。仿佛这还不够一样，外面还披着件仿旧时光的黑色大衣。雪白近乎透明的肌肤与黑色混合，犹如星空中的景象。
　　静谧的站在吊桥口，犹如现代装束的死神一般。
　　哦，按照魔女的说法，那叫做冥府工作人员或冥府事务官……
　　江涵头次见到奥维穿除了裙子之外的服装，出乎意料的不赖嘛？
　　高挑的身高，好的令人怀疑是不是真实的身材，还有那与生俱来的慵懒风格，稍微遗憾的就是她从来不抽香烟，少了些许痞子的感觉。倒是手握着甜筒，以着一副‘侦探正在办案’的严肃感吃着，涂着黑色口红的嘴唇与雪白的奶油冰糕成为了鲜明的对比。
　　“哎呀，我怎么看到了一只悠悠闲闲吃着雪糕的猫啊。”
　　江涵说。
　　外形冷峻，但做着很幼稚事情的奥维利亚单手放在兜里，面上看不出情绪。
　　她又吃了口雪糕，才慢慢的开口道：
　　“猫灯从来不悠悠闲闲吃雪糕，要认真品味。有什么样的东西会要在融化之前吃下去呢？光这样一想，这种简简单单的雪糕可真是了不得的食物了。”
　　江涵感觉到对方出乎意料的说得有道理。
　　她走过去，毫无自觉的伸出爪子：
　　“也给我一份啊。”
　　奥维不乐意说：
　　“那你要给我买十份。”
　　江涵哼了声，伸出手在奥维大衣里找了下，成功找到了被静止袋装着的额外的雪糕，就自己拿了出来，得意洋洋道：
　　“一换十，你这也太贪婪了。你看，我这样一找就找到了，还不止一袋呢！”
　　她注意到奥维脑袋上的大大的猫耳立了起来。
　　长眠魔女苦恼的咬了咬嘴唇，歪了下头，像是恶意计划被发现的猫一样。
　　片刻，她才又缓慢地吐气道：
　　“那你给我买五份？”
　　“一份都不给！”
　　江涵直截了当打消了奥维从自己这里骗走额外的雪糕的念头，虽然从这家伙的脸部表情来看估计还在打着坏主意，但江涵也从心里打定了主意：
　　【绝对不能被这猫给骗去买雪糕】
　　奥维这样说，大大的猫眼睛像是黑洞一样，又像是某种独特的黑曜石，似乎能把光都吸进去：
　　“给我买雪糕。”
　　江涵美美的吃着奶油口味的雪糕：
　　“为什么？”
　　奥维歪了下头，思考了一下，举起左手：
　　“你不给我买的话，我就揍你哦。”
　　毫无威胁口吻说出来的趋近于现实的话，这猫也一点都没以大欺小的羞耻心。
　　江涵不由有点担心了。
　　倒不是说担心奥维揍她，她每天被大猫们训练的时候就是被揍。倒不如说是担心奥维利亚如果没有做到‘揍人’这件事的话，会不会恼羞成怒的搞破坏。
　　别看奥维这副成熟的样子，发起脾气来那就是搞破坏的生物。
　　屈服于‘害怕家被拆’的感情，江涵无可奈何道：
　　“明天给你去买。”
　　这下即使是一副‘成熟御姐表情’的奥维也露出得意洋洋的‘猫猫得意表情’来了。
　　她抖了抖猫耳朵，心情大好的又开了盒雪糕：
　　“我要奶油味的？”
　　“抹茶呢？”
　　“也要。”
　　“曲奇饼干与巧克力豆味呢？”
　　“猫也要。”
　　“金朗姆葡萄干呢？”
　　“猫全要。”
　　……
　　江涵不得不叹了口气：
　　“真是贪婪的猫啊。”
　　奥维则极其率真地说道：
　　“如果不想要的话，那也不是我了。”
　　倒是这个理，似乎历代魔女首席都有【我全要】的被动技能，艾琳对于财富的要求，安洁对于技术的要求……
　　江涵把思绪从伟大魔女首席们身上扯了回来，看了眼还在优哉游哉吃雪糕的奥维。
　　她说：
　　“我猜，如果一只猫这么晚还在等我的话，应该有东西给我。”
　　“的确如此。”
　　奥维利亚从她那大衣里拿出了一份文件，不算厚的。
　　她又舔了舔雪糕：
　　“这是你对手的资料，情报。虽然都是不算厉害的角色，但对于你来说嘛，还算有点难度。”
　　“青年组水准嗯？”
　　江涵笑了下。
　　青年组水准属于魔女的俚语，意思是‘没有在大赛里拿名次实力的魔女们只好吹嘘自己是青年组水准’的意思，比较的阴阳怪气，首次是于老师使用的。
　　奥维看了她一眼，又偏开视线：
　　“不要让支持你的魔女失望，江涵。”
　　“我会做到最好的。”
　　江涵挥了挥资料，笑眯眯的越过了奥维，朝那个有着红宝石荧光花的小屋走去。


第331章 BV组预选赛
　　养精蓄锐了两日日，终于在AA到AZ组打完之后轮到了BA到BZ组。
　　据说这种预热的比赛也罕见的有超过百万魔女观看。
　　艾琳不顾一切的砸钱的后果便是全世界的强大魔女都来了！并且有许多是根本没怎么打过比赛的实战大佬魔女也加入了这次盛典。
　　江涵所认识的魔女精锐雇佣军、公司精英……平时都不怎么打魔女决斗的魔女都参加了。
　　这也导致了艾琳杯一下成为了令魔女都觉得震撼的巨大赛事。
　　昨天的焦点局杜灵璇对抗新人杜嘉姿，双杜虽然奉献了一场几乎不是预选赛可以看见的高质量比赛，但那明晃晃的千万人观看的频道提示，以及整个决斗岛观战席的数百万人，也过于夸张了。
　　顺带一提，双杜携手出线，杜灵璇没有再表演‘优势的时候可以放一放，走个猫的步’这一作死技能，而是直接毫不留情的拿下比赛，不给新人一点机会。
　　不是首名太难受了。
　　首名的话，小组赛里可能会面对埃莉诺、李莉安、七泽杏、李莉丝、萝娅、季桐薇、萝尔·卡莎这样的角色，很强很强的对手。
　　但次名出线呢？
　　嘿，对手有可能换成蔺昭君、艾蕾莎、安洁、艾琳、克拉肯、阿加莎、卫长卿、卡露拉、多萝西这样的魔女……
　　不用想。
　　打首名要打的对手，还有机会小组赛出线，甚至是首名出线。
　　但打次名要打的对手嘛……诶嘿，懂得都懂，出线都悬。
　　……
　　豪华包厢中，估计家人们正在看自己的首场表现。
　　而在现场，江涵和临时注册为教练的杜灵璇在公开的等候室中进行着准备。
　　杜灵璇很专业的检查着江涵的装备，拿着魔力测试器不断地扫描她身上的魔力消耗品指数，有模有样地说道：
　　“一切正常，护盾魔力酒？不错的选择，看来你听进去了，现在深呼吸，深呼吸，这是个人赛，输了没有安洁、希雅、艾琳她们给你兜底，姐妹，是不是觉得有点压力了？”
　　压力倒是没感觉到。
　　江涵按照指示深呼吸：
　　“你真有教练执照？”
　　“当然有。”
　　杜灵璇不置可否，悄悄地抓住江涵的猫耳朵，对着里面说悄悄话：
　　“嘁！看那边，看那边！”
　　江涵顺从的顺着对方的力气转过头，看见一位穿着蓝色魔女袍头戴标准魔女尖顶帽的魔女，旁边站着对方的教练，或者说是老师？看起来像是师生关系。
　　“你认识她？”
　　江涵小声问，魔力控制住周围的元素形成一面看不出来的隔音墙。
　　杜灵璇也保持小声：
　　“我不认识，但我认识她教练，大魔女埃塞尔，一个有八强潜力的超级大魔女，据说距离尖峰只差一步了。有这样的教练和老师，看来你主要竞争对手就是这位魔女了。”
　　江涵猫耳朵抖了抖。
　　她想起了奥维利亚给她的资料，要比杜灵璇给的齐全许多。
　　蓝袍魔女叫做基蒂，大魔女，是所谓的【雇佣兵魔女】，是个罕见的‘思索着人生问题’的魔女，也就是有种文青的多愁善感。她参加过二战，为两边都作战过，谁出的价高她就为谁服务，正是所谓的战争野犬一样的魔女。
　　不过随着积累的功勋，以及知识，她凭借自学在战后考上了北埃尔力克·约什学院，并用相当好的成绩与实战能力取得了埃塞尔的信任，并让埃塞尔收她为徒。
　　杜灵璇给的情报有误，埃塞尔并不是距离尖峰只有一步，而是距离水龙证很近了……因此，埃塞尔需要保证自己的弟子拥有很强的即战力来成为自己的‘牌面’。
　　大部分水龙证魔女都会收一个很强的弟子，不一定要对方继承自己的衣钵，但绝对让对方成为自己在武力上可以依靠的对象。
　　不过确实，整个BV组里面需要注意的就是这个女人了。
　　对方是实战派，并且一定是天才。
　　……
　　BV组第一轮的比赛，由来自东南亚的赵新燕对阵东瀛的吉永郁美。
　　两个变化系兼修防护系的魔女，这下还是有点意思的。
　　江涵强迫自己打起精神来观看，杜灵璇也认认真真的看着开场。
　　魔女只要有能力，基本上都是八门全学的。不过由于实战的问题，依旧会有专精某类的情况。
　　两位魔女按照标准的距离拉开，而在赛场的正中间，裁判则骑着扫帚准备起飞扔火球。
　　“我支持吉永郁美。”
　　杜灵璇冷不丁的这样说了句。
　　江涵则轻描淡写看了她一眼：
　　“我同意。”
　　因为赵新燕充其量算得上是清秀可爱，而吉永郁美则绝对的妖艳迷人，光是那标准的一米九的魔女身材就令人难以割舍对她的支持。
　　事实上，江涵觉得裁判应该也赞同她们的建议，因为裁判小姐频频看向吉永郁美。
　　乃至起飞后，砸下来的火球居然是个慢球。
　　火球宣布开局的方式基本来说就是四种，快球、慢球、变速球与混沌球，最后一种属于裁判的失误，要被罚工资的。
　　而慢火球最大的特点就是，心理压力。
　　魔女在决斗的时候基本都激活了自己的杀戮欲望，在这种慢悠悠的火球落地的状态下，要控制住自己的施法本能简直是再折磨不过了。
　　吉永郁美经验要丰富些，很沉稳的等待着火球落下；与之对比的是赵新燕有点不安的表情。
　　轰，火球落地。
　　双方第一回合的交手都是毫不犹豫的一套施法连招：护盾类法术、强韧类法术、元素抗性类法术以及防止心灵操控的法术。
　　动作流畅而爽利。
　　自从蔺昭君这个不要脸的速攻闸种出世以来，这一套护盾流程就彻底成为了魔女决斗的一部分。
　　令猫感动。
　　吉永郁美选择的护盾是六级的法纳斯之盾，由知名的弱魔女法大师法纳斯创造，法大师本人虽然是个弱魔女，但开发出来的法术都是极其实用的货色；法纳斯之盾可以提供一个超强力的正面护盾，以及将自己扔出去的法术中的流失魔力汲取到盾里，获得一定程度的元素抗性。
　　而赵新燕选择了朴实无华的抗魔力场盾，没别的优点，就是地道。
　　面对地道活，就得选地道菜。
　　吉永郁美虽然中文不算好，但家乡の话博大精深，总有一句能有这个意思的。她直接一个咒法系的安洁之唤出手，让空气中充满着邪恶的力量并不断引爆；安洁开头的法术，都是实用又强力。
　　咚！砰！砰！
　　没打出伤害，赵新燕的地道力场护盾有够硬的，她被这个法术吓了一下，但反应极快的反过来一个更加地道的强效火球砸了过去。
　　“经典永不过时，我实在想不到现在还有魔女会直接用火球砸人，除了裁判。”
　　杜灵璇阴阳怪气的来了一句，就差来一句大内总管拖长音的‘哎唷~’了。
　　江涵叹息的点点头：
　　“让我妹妹来打比赛也是一个火球砸过去了。”
　　不是她说，要砸火球也得整点花样不是？
　　这种直接一发强效堆满的火球，也就打打当年的浪漫干拉魔女。
　　不出意外，这发让江涵和杜灵璇都不看好的火球术直接被反制掉了。
　　接下来更是让江涵坚定了‘这个组只有基蒂值得注意’这个想法。
　　比赛进入了尴尬的回合制。
　　两个魔女你一个法术，我一个法术，你破解我的法术，我破解你的法术……如果这不是比赛，江涵甚至以为这是在育儿园小魔女演习呢。
　　令人尴尬的比赛由大姐姐吉永郁美获胜。
　　她最后还是用了一个比较精妙的大魔女通用的组合法术来解决了对手。
　　而下一场，则轮到江涵打刚才输掉的赵新燕了。


第332章 连胜中
　　当数百万人朝你欢呼，再联想到还有数千万人在屏幕后面看着你。
　　作为凡人很难不脚颤。
　　但从即日起，你为魔女。
　　你不会感觉到害怕，恐惧，胆颤。
　　这样的大场面，只会令你越发嗜血，越发兴奋。
　　……
　　江涵嗅着还弥漫着些许焦味与臭味的空气，像是嗅到了血腥气。
　　这个赛场没有清理的太干净，毕竟同时间还有更多的比赛在开展，一个预选赛没必要给太优秀的环境。这血与烧焦发臭的味道，令魔女体内的血液发烫。
　　江涵控制住情绪，没有望对手，只是看了看四周的环境，开始思考。
　　这算不算是自己的第一次个人赛？
　　如果算的话，自己应该以一个怎么样的态度来应对呢？
　　……
　　江涵望向了赵新燕。
　　这位魔女就是很典型的控制不住体内嗜血冲动的魔女，这也是所谓的50年到90年出厂的魔女的一个特色。这个年代出厂的魔女没有受过训练，没有足够的资质，无法控制自己体内沸腾的魔女之血也是很正常的事情。
　　江涵安静的注视着对方。
　　她打量着对手，就跟对手打量自己的表情一模一样。
　　都有种轻微的‘不屑’。
　　也许在赵新燕看来，对付一个只有魔力出众，各种法术专长都不算精通的魔女，要比对付上一个对手要简单点。
　　魔女很注重情报，但在没有猫灯探子帮助的情况下，想要打探清楚一个最近没有打比赛只在潜心修炼的魔女的状态，是一件几乎不可能完成的事情。
　　对于赵新燕来说，江涵依旧是那个几个月前打个双人赛都会把正义怒视瞪到自己队友身上的魔女。
　　也许第二轮对付江涵，正和她意也说不定。
　　……
　　虽然江涵理解输了一局的魔女要拿一场大胜洗净晦气。
　　但是她可也要拿一场大胜来证明自己的修行成果，来证明自己锻炼几个月后就能发挥出那肉眼可见的天赋。
　　……
　　“多有得罪了。”
　　江涵心中默念一声，望着裁判飞到天空，同时砸下来了一发火球。
　　是发快球。
　　江涵沉着等待着火球落地。
　　……
　　轰！
　　在火球落地的一瞬间，江涵与赵新燕同时抽出法杖进行施法。
　　与通常不同的是，江涵选择的是一个攻击性法术。
　　光剑轻轻一划，一股恐怖的元素潮汐从地面喷涌而出，组成波浪，一瞬间就将整个场地覆盖。
　　【安洁莉特的七种属性法术第三型】
　　江涵不会好心眼提醒对方，自己施展了什么法术，只是简单地利用静音咒文与无动作施法直接将这个法术发出。
　　七种不同属性的法力波浪汹涌而出，同时江涵的身侧亮起七枚精美又充满了法术的力量的结晶石。
　　同时，她双目凝聚好了【正义如寒冬一般】这个法术，在永结眼的光辉下显得不引人瞩目。
　　面对汹涌而来的法术波浪，赵新燕立马舍弃了准备施展的力场盾，转而快速将舍弃施法的法术与新法术混合，一个绝对算得上大师之手的强制施法专长，让她能以着不输蔺昭君的0.02秒施法速度的扯出了一面元素盾牌。
　　但即使如此之快的速度，江涵的法术也仅在她聚集盾牌的同时撞击了上来，强大的法力波浪几乎撞碎了元素盾。
　　魔女要求对战距离是合理的。
　　法术并不是慢悠悠的攻击，慢悠悠的范围杀伤，是更致命，更残酷，只要有0.05秒钟松懈都有可能被击中的杀戮之术。
　　如果不是物理距离起到作用，全世界百分之五十的职业决斗魔女可能都要退役。
　　没有那个反应速度与施法速度。
　　如果说实战还可以考虑到方方面面的事情，那么决斗本身就是不公平的，让一些专精于暗影的魔女光明正大的与别的魔女决斗，本身就不公平。
　　因此，这个魔女决斗初始距离是绝对有重大意义的。
　　江涵没有手软，她将光剑又挥舞了一下。
　　被赵新燕盾牌击碎了的七种属性之一的火焰波浪发生了爆炸。
　　【引燃烈焰】
　　江涵借着这个法术压制住对方施法，尾巴猛地一敲地板。
　　她面前的空间像是被夺走，或者说像是被置换掉了一样。
　　满脸错愕的赵新燕出现在她的面前。
　　但赵新燕几乎是强制使用了魔女的多思维能力，抛弃了惊愕，而是配合触发术释放了一个力场盾，同时魔力强化了身躯，以及一个精妙的【分流魔力】专长，稍微削弱了力场盾，将力场附着在法杖上面。
　　反应速度极快，连江涵都不得不对眼前魔女的战斗经验与意识表示惊叹。
　　力场盾，最克制近战攻击的魔女的盾牌。
　　强化身躯，避免反应过来了但身体跟不上被一剑秒杀。
　　分流魔力让法杖拥有强力场，防止手中法杖被光剑劈断。
　　最后她身上还缠绕着的元素护盾，可以避免江涵七发结晶的法术轰击。
　　面对近战魔女忽然拉近的距离，赵新燕的应对手段明显是很正常。
　　江涵略带惋惜的扫了对方一眼，同时瞪大眼睛，毫不留情的将凝聚在眼睛上的魔力释放出来。
　　【正义如寒冬一般/猫的瞪眼术】
　　强力的负面魔力能量越过了力场盾，穿透的元素盾，瞬间命中在了赵新燕身上。
　　赵新燕身体上迅速浮现出一层白霜，发丝都出现了冰凝状况。
　　由于魔女的邪恶阵营特质，这一发虽然被削减过抗邪恶效果的【正义如寒冬一般】但依旧有着对抗邪恶的隐藏属性，只不过很微弱而已。
　　江涵没有迟疑，用七发法术结晶破解了对方的元素护盾，并再次近距离一发永结眼将负面状态被叠满了的赵新燕击败。
　　……
　　战术，反应速度，魔力……
　　江涵一连四场展现出来了极其惊人的战斗力。
　　安洁莉特系的两个自动法术炮塔型的法术被她运用的出神入化，加上巨猫灯的速度，以及对于诡术空间的利用。
　　她诡异的打出了极其惊人的速攻效率。
　　第一局总共六点七五秒钟结束。
　　第二局五点五秒。
　　第三局十四秒。
　　第四局八点五秒。
　　四场干净利落的速胜让裁判都对她的好感度拉满了，几乎是感激的看着她。
　　估计心里在想：
　　‘就是这姑娘决斗起来有点爱用大场面法术’
　　不过这四连胜不是重点，重点是第五场，也就是江涵与基蒂的直接碰撞。


第333章 觉醒
　　基蒂，一位天赋异禀的魔女，曾经在战场上面直面过艾琳，并且幸存了下来。
　　从那天起，从那天开始，她就觉醒了。
　　……
　　无知者永远无法抵达【魔力即万能】。
　　基蒂合上了手中的书本：
　　《炼金四种理论》
　　将书本放入口袋，她的手探入深蓝色的法袍，黑胶长手套包裹的手部抓起了一条吊坠，放到嘴唇边，轻吻了一下。
　　“原谅我，理性。”
　　下一刻，她表情充满了邪恶与兴奋。
　　她舍弃掉了那看透世间的理性，张开双臂，拥抱着疯狂。
　　……
　　江涵从对手身上感觉到了威胁，手紧紧握住了噬骨光剑。
　　只要赢下这最有含金量的一场，自己修行的成果才能够真正的验证，自己训练的果实才能真正的盛开。
　　江涵体内的强大魔力反馈着她的情绪，令四周的土地，树木上都挂满了冰霜。
　　裁判左右观察了选手的状态后，便提起扫帚腾空，同时一发火球砸向地面。
　　是发快球！
　　火球与地面碰撞发生爆炸，江涵瞬息间便挥舞着光剑，同时眼中魔力蕴含，尾巴嗖的一下在空气里甩出炸雷声。
　　七种属性的法术波浪炸出。
　　嗡！
　　光剑顺势一劈。
　　眼前的空间被置换的瞬间，永结眼中的魔力绽放。
　　一个被置换过来的深蓝袍子身影出现被冻住，法力波浪撞击在她身上。
　　江涵眉毛一挑，尾巴再次一抽，将眼前的空间置换到更远的地方去。
　　轰！
　　刚置换完毕，旁边的森林中便传出巨大的爆炸声。同时江涵的脚边因为置换的缘故，掉落下来了几根树枝。
　　……
　　“镜像术，搭配虚影与混合炼金爆弹。是抓到了我想要偷她释放护盾的想法了。”
　　……
　　江涵分出了一条思维路线思索着对方的战术，魔力感知中虽然感知不到对方的位置。但江涵不慌不忙的一甩光剑：
　　“启航吧。”
　　巨大的魔力汹涌而出，数十艘幽灵船以她为远点从近往远撞去，同时天空中下起了充满恶意的腐蚀之雨。
　　撞击与海浪的声音遍布全场，魔力感知中捕捉到了一个闪现术的讯号。
　　江涵便一踩地面，一层厚厚的心脏冻毙之雾从她身上发出，成新星状散步。
　　与此同时，她的身影一分为三，彼此背靠背的再次施展了【安洁莉特的七种属性法术第三型】。
　　……
　　“闪现术可能是拉开距离，但不能否认有近身的可能性。”
　　“要使用传奇法术增加爆发，还是施展护盾？”
　　“她在放了虚影术的时候做了什么要靠近我？”
　　……
　　江涵的思维线不断地在思索。
　　她眯上眼，尾巴一扫。
　　将自己脚边的包含树枝的空间置换到天空。
　　轰！
　　……
　　“真是绚烂的烟火，起码有八级法术的直接爆破能力了。”
　　……
　　江涵扫了眼天空上几乎一口气将整个岛屿面积覆盖的爆风以及热浪，便给自己施加起了几个护盾法术。
　　阴影散去。
　　闪现术拉开距离的基蒂站在了一个小丘陵上面，同样给自己施展着护盾法术。
　　两人的交手稍微停滞了一小会。
　　一阵看不见的微光闪烁。
　　基蒂与小丘陵的影子都瞬间不见。
　　与此同时，江涵面前的地面发出了轰隆的一声，并隆起了一个大土包。
　　这是诡术领域的置换之上的更加其妙的技巧，牵引。
　　也正是奥维利亚天赋力量的【猫的牵引术】的名字由来。
　　江涵观察到基蒂身上的护盾类型，并感知到对方覆盖在体表的魔力量，估算了下【如果一口气将对方和一座丘陵与大片泥土夹在一起】的伤害量，觉得能够致死对手才使用了牵引术将对方连带丘陵拉入地下。
　　如果说类型，有点类似于火影里面我爱罗的捏沙子伤害，但无论压力和压强都惊人的高。
　　不过要说遗憾的话，还是有的。
　　江涵目光放在了站在一棵树冠上的基蒂身上，对方的袍子少了一角。
　　还是在牵引术生效的瞬间逃离了范围。
　　不过只是尝试一下嘛。
　　江涵露出了个稍显腼腆的笑容，手中光剑一挥，七道不同属性的法术波浪再次涌出。
　　……
　　此时的基蒂也已经感觉到眼前少女的棘手程度了。
　　超乎寻常的魔力，让对方根本不在意消耗的随便释放强大的法术，并附上各种千奇百怪的专长力量。
　　超乎寻常的感知力，让对方几乎能够快速辨认自己的方位并进行追击。
　　强悍的装备更是有着可怕的容错率。
　　并且能力的多样化，那种牵引与把空间置换的能力也极为的棘手。
　　如果在战场上面，这种魔女的杀伤效率一定高的惊人吧？
　　基蒂快速呼吸了两口，将魔力合理分配在身体上，并悄悄地将自己的肺部藏在了森林之中，通过空间传递之力来不断地【呼吸】，保持最佳状态。
　　……
　　“真是棘手。”
　　江涵不由得在心里再次这样想。
　　基蒂不同于她过往面对的任何一个对手，对方几乎不会犯错，并且看上去比较少的三万魔力在这种狂轰滥炸下居然已经够用了。
　　并且技巧，经验，都已经达到了大魔女中较高的那一小撮人之中了。
　　江涵转换了战略，开始以着惊人的频率使用着【猫的牵引术】，一秒钟连续转换超过八到十个位置，同时毫不吝惜魔力的狂轰滥炸，再加上附魔到身体上的强大魔力，顺势挥舞着光剑抓着对方砍。
　　两人交手超过两三分钟后。
　　基蒂已经显得疲惫不堪。
　　而与之相反，江涵则正处在最佳状态，兴奋的蹦来蹦去。
　　魔女的战斗本质上就是魔力与知识储备的战斗。
　　江涵先前暴露的情报太少，这种置换空间的棘手能力必须要拥有针对性的知识才好防御。
　　但显然，前面加起来不超过一分钟的战斗时间也只是让基蒂稍微了解到了【这个家伙似乎能够置换空间，是某种天赋能力？还是说特殊的法术？】这一点，要说如何更加针对的话，也只能针对江涵性格来设置陷阱。
　　复合陷阱成功，但却没有制造伤害这一点，也是基蒂现在狼狈的原因之一。
　　如果是数月前没有受到训练的江涵，一定会被这复合陷阱炸成黑猫。
　　但经历过惨无猫道的训练后，江涵现在已经十足谨慎。面对魔力不如自己的魔女，稳妥与速攻才是王道。
　　……
　　终于，在江涵又一次破解掉基蒂的法术并给予一个置换空间的连击时，基蒂的身体已经负担不了这种程度的战斗，出现了疲惫状态，没有通过本能施法躲开江涵的连击。
　　直接被七种属性的法术波浪淹没。
　　江涵拿下了自己的第一场焦点战，用时三分五十一秒。


第334章 顶级魔女与大魔女的差距
　　在预选赛的十四场战斗之中，江涵取得了十二胜二负的成绩，领先于第二名基蒂的十胜四负，因此以预选头名出线。
　　能到达大魔女中的中层的魔女都不算是傻瓜，在不断尝试针对江涵的过程中，也确实有魔女能够击败她。
　　或者说，这种忽然被挫败了的感觉，才是魔女决斗最迷人的地方。
　　……
　　哪怕是安洁莉特，如果不认真的话，在魔女决斗中依旧有一大把魔女可以用各种手段秒杀她。当然，即使是认真后的安洁，也有不小的翻车可能性。
　　对于实战型魔女来说，ITWF赛制最大的限制并不算是传奇法术限制，而是【单命制】。
　　许多强大到极点的魔女也没有很强的防御力。
　　强大的魔女往往拥有恐怖的【不死性】。
　　远的不说，就说近的安洁莉特对阵艾琳的结束战争的一战之中，光是热身阶段两个魔女就杀死了彼此超过数千次，并且是【绝对死亡】特质，那种细胞到脊髓都失去生命迹象被磨灭的死亡，但【杀死】这个概念，也会被魔女进化出【无法杀死】这个概念。
　　可以理解为，魔女决斗为了避免两个顶级魔女彼此互杀几百次几千次，将规则强制限定在【单命制】上，这才是对于顶级魔女最大的削弱。
　　不然顶级魔女与大魔女的隔阂天差地别。
　　虽然双方看上去都是高级法术乱甩，拥有好几页长的专长表，连装备看上去都只是略有高低。但关键的魔力催生出来的【不死性】决定了顶级魔女殴打大魔女水准的敌人的时候，几乎可以无限制的犯错，而大魔女必须要一次错误都不犯才有几率不输。
　　想想看，一个拥有【不死性】的蔺昭君全力出击，每一秒都是最极致的速率进攻，无限制的禁忌法术，催生生命力的邪恶死灵法术催动，那就是实战中最可怕的噩梦。
　　反正江涵是觉得，在自己有能突破三十二强的实力之前，是不想要继续了解顶级魔女和大魔女的差异了。
　　放开手脚打，放开所有限制战斗，连水龙证都可以轻轻松松的暴揍十几个比赛中和自己平分秋色的大魔女。
　　江涵忽然有点理解为什么接触自己的顶级魔女的训练计划都是【先挨打】。
　　这群鸟人是要硬生生把自己的【不死性】给练出来啊！
　　……
　　打了一整天的胜场后，江涵得到了晋级通知，才喘了一口气的跟着杜灵璇回到了0297号空岛上面。
　　两人决定在温泉好好放松一下，打完了比赛正好可以享受度假的权利了。
　　至于汇报成绩什么的，江涵倒是听说了自家的家里人开心得不行的事情，但以魔女之间的小距离感，也许等到晚上再过去吃烤肉会更好一些。
　　杜灵璇愉快地哼着从‘林间客巨猫灯’那里学来的猫猫团聚之歌。
　　还真别说，这家伙声音甜甜的，哼起来比巨猫哼的好听。
　　大概是注意到江涵的眼神，杜灵璇牵着裙子转了个圈，颇为感叹地说道：
　　“十二胜二负，这不还可以嘛？”
　　“马马虎虎，没有全胜。”
　　江涵倒是理解了魔女决斗的乐趣，没有全胜出线这一点实在令她有点遗憾。
　　杜灵璇则摆摆手，毫不在意道：
　　“这个胜率很不错了，你证明了你的实力了。要知道蔺昭君当年打预选赛，也是十四场的预选，她只拿了八胜六负，险险出线。”
　　然后她顿了顿：
　　“不过接下来的小组赛和淘汰赛，她一个小场都没有输就夺冠了。魔女们判定，蔺昭君输的那六场是因为她第一次打比赛，紧张和畏首畏尾造成的，但之后你也知道，她调整了心态再战。”
　　江涵都难以想象这种恐怖的连胜是怎么打出来的，只能晃晃头：
　　“太吓人了。”
　　“嘿，反正你预选小组头名出线，撞不到蔺昭君她们的，也没可能撞到我。我这边也是头名出线，我可不想撞到这些超级变态在一个组里面，艾琳杯真是个吓人的赛事。”
　　杜灵璇拍了拍胸脯，白皙的脸上浮现出了一个惊惧的表情：
　　“看来以后，艾琳杯都会像这次和上次那样，都是跨年杯。这可太刺激了。”
　　“诶……真刺激呢。”
　　江涵呼了一口气。
　　她也觉得艾琳杯实在是太吓人了，平均每年魔女最闲的时候就是跨年的时候。几乎全世界的魔女都会回家跨年，包括一直在外星、异界的魔女，都会维持两个小时上班制，然后直接通过传送回到地球，回到魔女世界。
　　因此，跨年杯赛意味着全世界的强大魔女都有时间来参加。
　　更别提每年跨年的时候，都是刚刚好版本末期。
　　版本末期加上全世界最强的魔女群，可想而知战斗烈度。
　　并且这种比赛越是恐怖艰难，就越是有含金量。
　　在魔女世界中，含金量的比赛可是有特地标明的！
　　杜灵璇抢占了一个巨猫们用的大温泉，和江涵换好了衣服坐在里面。
　　两人双手攀在石头边沿，看着下方的决斗岛，魔女良好的视力与鹰眼术能够让她们隔着很高的地方都能看到不同场地的比赛。
　　杜灵璇安静了一会，招呼到旁边泡着的巨猫：
　　“给我们两个弄杯喝的吧？”
　　巨猫灯因为江涵的缘故享受到了极品度假地，也就很听话的就给两人从旁边的山里摸出来了两瓶青提冰酿。
　　真是现实的猫……
　　江涵叹了口气，对巨猫灯们的‘谁给猫带来好处，猫就会乖乖的’的性格感到了无奈，不过给足了好处巨猫灯就会展现出【忠诚】这一点，比普通的猫要靠谱太多了。
　　许多猫属性的妖怪或魔物，都拥有着‘喂不饱的白眼狼’属性，又或者说是一种‘猫的混沌属性’，反而是巨猫灯会体现出忠诚。
　　杜灵璇打开了青提冰酿，一股清香的青提子香气漫出，她饮了一口后，好奇问道：
　　“对了，涵宝，你有没有考虑过预选赛出线后的小组赛啊？”
　　江涵脸有点红。
　　之前她还觉得自己预选都出不了线呢！
　　江涵犹豫了下，说出了那个万能答案：
　　“打，打打看吧。”
　　万一小组出线了呢？
　　唉，到时候也只能再说这句话了：
　　“打打看。”


第335章 交换
　　泡着舒适的温泉，喝着青提酒，旁边还有个不说话就是绝世美少女的家伙陪着，这种生活真是惬意而又堕落。
　　江涵满足的喝了口青提冰酿，满足的哈了口气。
　　事实上，这种青提口味的饮料，如果是烧酒的话会更棒。
　　“好暖。”
　　杜灵璇咕噜咕噜的往后一趟，轻飘飘的浮力让她在温泉水面上漂浮。
　　“淑女点，璇宝。”
　　“才不呢。”
　　杜灵璇这家伙绝对是魔女世界中的粗枝大叶的性格，但有的地方又很讲究。尤其是指甲油这块，这家伙使用的是炼金草药调色，所以身上经常会带着一种好闻的药味或水果味道。
　　即使碰了温水也不会掉色青色渐变指甲油就是她的杰作。
　　虽然说。
　　江涵不太了解为什么一个每天都套着连体袜的种族要指甲油。
　　但若是仔细思考的话，露出手腕到手部的连体袜还是有的。像是梁错玉小姐穿的就是这款，只不过还是露背款。当然，大部分正式场合还是会穿着连体袜加裙装的，这是魔女世界的正式装束。
　　不过再怎么想，江涵觉得自己也难以捉摸魔女的心思。
　　于是她猛猛的拍了杜灵璇的肩膀。
　　噗通！
　　巨猫之力将璇小姐一下摁入了温泉池里，连旁边漂浮着的巨大猫团子也好奇的睁开眼睛看了看发生了什么情况。
　　……
　　哎呀，忘了我的巨猫之力了。
　　江涵无辜的眨眨眼。
　　……
　　哗啦！
　　杜灵璇咳嗽着从水里挣扎起来，白皙的小脸被热水泡的有点红，眼睛则因为被呛而有了点红眼圈。
　　“姐妹，你是想被我揍吗？”
　　杜灵璇严肃认真地问道。
　　“意外，姐妹，只是个意外，我天生力大。”
　　江涵也严肃地解释。
　　当然，内心里面，她还是觉得璇宝这种脸红红眼圈也红红的样子分外的可爱。
　　杜灵璇瞪了她两秒，大概觉得这猫还算诚恳，就伸手狠狠地搓了搓江涵的猫耳朵：
　　“猫魔女不是敏捷型的吗！”
　　江涵再次露出严肃地表情：
　　“力量型的，猫虽然给人的感觉是敏捷型的，但实际上却是相当厉害的力量型生物。犬科的生物往往很难达到3.0倍的力量系数加成，但许多猫科生物拥有高达5.0的力量系数加成，一个重扑甚至能够把比自己重几倍的东西扑倒。”
　　顺带一提，猫灯是，猫灯是整活型生物。
　　杜灵璇眨眨眼：
　　“嚯？怪不得安洁的变身术是变九尾狐了。”
　　江涵也眨眨眼：
　　“九尾狐是犬科哦？”
　　“……喵呜？”
　　杜灵璇萌混过关。
　　给人感觉就是赛马娘玩多了，出门看见蝴蝶的那张图。
　　【这是什么马.jpg】
　　江涵憋住笑：
　　“对了姐妹，有事问你。”
　　杜灵璇看了她一眼，露出一个高深的笑容：
　　“您说。”
　　……
　　这个世界上，极少有璇宝这种只用‘两个字’就可以表达出极致的阴阳怪气的魔女了。
　　江涵梗了一下，咂巴咂巴嘴：
　　“姐妹，这就没意思了。”
　　“对不起您内。”
　　杜灵璇严肃表情下，又用了五个字加深了阴阳气。
　　江涵想了想：
　　“有考虑去做职业解说吗？”
　　……
　　两姐妹彼此伤害了一会，江涵才把原来想好的问题问出来：
　　“好姐妹，你成天调和这些指甲油是干嘛用的啊？我们不都是在正式场合会穿防寒衣的吗？”
　　杜灵璇眉毛一挑，眉飞色舞道：
　　“没错，所以才需要防水啊，大家一起泡澡的时候很少穿防寒衣的嘛，这不就是到了用处。”
　　她晃了晃白嫩嫩的小爪子，手背对着江涵。
　　那青色渐变的指甲油确实很好看。
　　不过江涵顺着对方的手指甲，发现了杜灵璇的肤质确实是比较可爱的属性，白嫩嫩的稍微泡泡热水就会显得白里透红。据说对方经常去小魔女俱乐部玩，真是的，这样的样子和皮肤到底谁便宜了谁啊。
　　江涵百无聊赖的想，又问道：
　　“送我？”
　　杜灵璇愣了愣，像是见到了什么猛兽怪物一样的睁大了眼，稍后眯起眼睛鼓着脸说道：
　　“是什么样贪心的魔女才能够把【送我】说的跟【还给我】一样。”
　　江涵靠过去，伸出自己同样白白嫩嫩的爪子，不过她感觉到自己的肤质其实不如杜灵璇：
　　“我的手好看吗？”
　　一副老娘可可爱爱的样子。
　　杜灵璇认真看了眼，嘟了下嘴：
　　“适合去做戴戒指的模特。”
　　江涵欣慰的点点头：
　　“没错！那你不觉得不给这么好看的手投资一份不融水的指甲油的行为是犯罪吗？”
　　她收回爪子，毫不在意杜灵璇那副【姐妹你的无耻几乎比得上我了】的表情，得意洋洋的哼着猫猫团聚之歌。
　　……
　　杜灵璇还是屈服了，大概是接下来她觉得不给这猫点好处的话，这猫也不会答应一些事情就是了。
　　她鼓鼓脸：
　　“先说好哦，我只送你一份，用完了你就过来找我拿新的就行了。”
　　江涵满足的点点头：
　　“好哦。”
　　她能够白白的得到一份指甲油就挺开心的了。还是这种颜色这种品味的，实话实说她很不喜欢红色的指甲油因此一直没有去买，由于魔女世界不是太盛行化妆品，因此大部分炼金师反而客串制造化妆品的任务。
　　江涵倒不是不能自己制造，但重点是她没有多余的材料试配方，也少有制造化妆品的炼金术士声称自己调和出化妆品。（就跟之前玩游戏的魔女也说自己不玩游戏是一样的）
　　如果能够从不知廉耻，厚颜无耻，敢于做世界上任何一切被悄悄鄙视事情的杜灵璇这里拿到化妆品，那是最好不过的事情。
　　江涵偷偷瞄了眼杜灵璇。
　　杜灵璇说：
　　“我想跟你做一个法术的交换，那个幽灵船。”
　　幽灵船算是少数的江涵掌握着的【拥有版权】的法术了，简单来说就像是一本实体书买来可以当做二手书出售一样，这种法术也可以二手出售，只不过要挡掉大概15%的法术专利细节。买二手法术回家自己开发，也是很经常的事情。
　　不过这个法术嘛，江涵也做过一点点修改。
　　江涵有点意动：
　　“怎么换？你要的是二手的幽灵船？”
　　杜灵璇嗤笑了声：
　　“我要你改造的那个，你肯定改了幽灵船的法术模型，一般幽灵船都是实体撞一下就没了，你的那个撞击后还炸个探索波纹出来……对于感知能力不强的魔女来说很有用。”
　　江涵感知力强，但对于隐藏自己的魔女的感知力却不怎么样，属于‘面广’的粗略型感知，集中感知能力只有在别人不做隐藏的状态下起效果，所以她偷偷改了这个法术模型，找罗克珊调了杯魔药。
　　事实证明效果还不错，用在打隐身系魔女的身上也能起到效果：
　　“你拿什么换？”
　　“死亡系法术，七级以下你挑一个。”
　　杜灵璇毫无疑问拿出了学阀的本事，直接准备用法术换资料。
　　这种交换是江涵比较亏的，资料相当于开发流程与技术交换出去，而法术则相当于把成品拿过来只能逆推过程。
　　不过谁叫江涵法术池浅，纵使吃点亏也只能交换：
　　“我换了，姐妹你把你死灵法术池拿出来让我看一看……而且，如果我不要七级法术的话，其他级别的你要多给！”
　　杜灵璇拍了拍水面：
　　“好姐妹，够敞快，那我也可以多给点。”


第336章 无耻下作的死灵学派魔女
　　江涵没有一味地追求高等级法术，而是选择了两个五级法术，一个四级法术的纯死灵学派组合。
　　用来极限翻盘的【萃取生命精华】，这个五级死灵法术可以让【自愿的不超过十个能量等级的生物】受术者奉献出生命精华痊愈施术者。
　　只需要多买一些弱精神属性的仆从军，每天用催眠能力洗脑后，就可以获得别的魔女在拥有‘神力仓鼠球’之后才能拥有的强力痊愈手段。
　　第二个则是五级死灵系法术【亡灵契约】，该法术可以施展在【目视距离内但不超过二百米】受术者身上，并将对方身体上的正面状态窃取三到五个，若其正面状态少于三个，则会赋予【亡灵标记】的负面效果（削减意志力，打断专注思维线）。
　　这个法术可以完美解决一些魔女乱叠强力状态的情况，并且很难被反制。
　　最后一个则是四级亡灵法术【降咒术】，该法术将会叠加随机一种的负面状态中，从以下三种中随机【身体能力与魔力削减】、【意志力与专注力破坏】以及【脊髓神经偶然间段断联】（身体失去控制0.1秒左右）。
　　使用降咒术搭配大量亡灵契约，可以轻轻松松打断魔女意志力的施法。
　　对于拥有坚强韧性的魔女，从意志力上面动手隔绝她们的思维线才是比较优秀的做法，同时无论是削减敌人的身体能力还是断联脊髓神经也都是非常厉害的负面效果。
　　江涵选择的这三个法术，完美符合死灵系法术的特性与特点：
　　一，很无耻，会回复生命值的魔女简直是再恶心不过的对手。
　　二，极其的下作，窃取敌人的正面状态以及不断打击敌人意志力的行为，可能会让人打完比赛就被约架。
　　三，卑鄙且又无耻，甚至隐隐约约有点小超模。
　　……
　　其中第一点，江涵无话可说。
　　而第二点，也无法辩解因为它们确实下作。
　　但最后一点，江涵可以稍微解释两句：
　　预言学派更加下作，更加无耻，更加超模！
　　但作为非常双系魔女，江涵发展的方向不得不让她也为【预言学派】辩解两句。
　　……
　　江涵从尾巴里面取出来了防水的龙皮纸，上面也用防水龙血墨水手写了资料。她把这份文件交给了旁边的杜灵璇：
　　“给，姐妹。”
　　杜灵璇笑眯眯的接过文档：
　　“救命了啊，姐妹。我小组赛可能要打最新的隐形中速流的魔女，面对这群下三滥的死灵预言咒法狗……”
　　“咳咳。”
　　“……面对这群下作，卑鄙，无耻的咒法系魔女，再多的探测法术也不够用啊，最好还是你这种稍微偏门的探测法术，新东西，没有魔女会太注重防这种探测法术。”
　　杜灵璇的节操总是往下掉，但奇妙的又是她永远掉不完。
　　两人舒舒服服的泡完了澡，话题就已经从‘那个学派最脏’上，延伸到‘临时追逃’这部奇幻末日剧上面。
　　一说到这部奇幻末日电视剧，杜灵璇就眉飞色舞：
　　“我丢，我跟你说，梅樱主演的女主角太涅马涩了！”
　　这世界上也许没有一个陆地人能长成梅樱的样子，但不妨碍魔女们让梅樱去演陆地人。或者说，只要想想这种画面就兴奋！
　　一个作为魔女的梅樱，想要舔上的话不知道要花多少代价！
　　而一个陆地人梅樱，想舔上的话恐怕‘女巫转化名额’就能舔到了。
　　这种遐想也是许多魔女会买《临时追逃》的光盘的原因。
　　江涵对于杜灵璇的话极其认可：
　　“没有人会不喜欢梅樱。”
　　江涵光着脚踩着鹅卵石小道上，感受着地热的温度，舒舒服服的哈了口气：
　　“预选还有几天？”
　　“每天打一轮，还有四五天吧，实话实说，这么多魔女要淘汰到只有64个进入淘汰赛，小组赛我猜可能会是极其残忍的三十二进一。”
　　杜灵璇预估了下人数，说出了残酷的数目。
　　生草！一个小组三十二个魔女？还只出线一个？
　　江涵不自觉的有点呆住。
　　见到她这个样子，杜灵璇好心的说了句：
　　“也有可能一个组六十四个进两个，这也是可能的。”
　　更夸张了。
　　江涵看了眼璇宝，感觉对方不是在恐吓自己，就稍微皱了皱眉：
　　“这么吓人吗？”
　　“当然，不然艾琳杯怎么被评价为六十四强都很有含金量？而且跨年诶，涵宝，去年是因为还有同时间的学术杯，还有搞效果的解说杯在打，才没有让跨年很无聊。”
　　杜灵璇踢了踢小花小草：
　　“今年这两个比赛转到别的时间去了，所以艾琳杯要承担让魔女们跨年不无聊的主要决斗节目，不过老实说，有这么多场次的话，喜欢看决斗的魔女可以从下午看到深夜，或是一边打牌一边看就是了。”
　　就像是有些人打开长视频的游戏解说，但却在打麻将或写作业是一个原理。
　　有些魔女就是受不了太过于清净。
　　“姐妹，你说这么多，不如一会来玩下牌？”
　　江涵发出了邀请。
　　事实上是替长眠魔女发出了邀请。
　　奥维利亚作为世界上最爱偷懒的魔女兼猫灯，掌握了数千种摸鱼玩耍的手段。
　　玩牌自然也在其中。
　　并且奥维还有个特性，喜欢和高手玩。
　　（楚子姐不行，那太厉害了）
　　杜灵璇自然就被盯上了。
　　璇宝也知道是怎么一回事，笑眯眯道：
　　“是那位的呼唤吗？喵嗷喵嗷叫的那位？”
　　顶级魔女圈子没有秘密，虽然大家都默契的保守秘密。
　　一定是猫灯泄露出去的，真是顽皮的猫！
　　嘻嘻。
　　江涵觉得这也正常，毕竟随便一个顶级魔女只要在战场上不和安洁这种魔女死磕，那都是能活下去。而艾琳和安洁莉特死磕了也活下来了，按照常理来说，奥维利亚那种更不容易死绝的魔女不太可能会被艾琳弄死。
　　之后的种种事件也印证了魔女们的猜测。
　　懂得都懂。
　　尤其是和江涵这边的圈子关系比较近的顶级魔女基本都知道了。
　　不过俗话说得好，秘密被第二个人知道了也就不算秘密了。
　　江涵比了个手势：
　　“是她，你要来么？”
　　杜灵璇气势如虹：
　　“来！怎么不来！看我把猫给打炸！”


第337章 录像画
　　江涵带着杜灵璇走进屋子，首先便看见了好心眼的卡拉灯（卡拉灯的猫耳朵尖尖是金毛很好认）正趴在梁错玉的脑袋上，指导小女巫刷题。
　　在她旁边，坏心眼的奥维灯已经变回了人形态的奥维利亚，双手抱胸，黑丝包裹的双腿交叠，就坐在地上厚厚的龙皮地毯中，面前摆着个小木桌，或者说矮木桌，能够让坐在地上的人玩的开心的那种。
　　坐在两侧的莎尔和希雅皱着眉看着桌面。
　　坐在她对面的陈丽谷小姐正皱着眉看牌。
　　模拟荷官的小炎魔克蕾雅穿着仿兔女郎装一脸严肃的扮演着。
　　这是已经打到了河牌圈（德扑中发出的第五张公牌被叫做河牌，第四张则是转牌）的一手牌。
　　看桌面上的筹码就知道，此时的陈丽谷已经积重难返，跟了坏猫猫一路。
　　公牌是方三、方K，草J，黑二以及红七。
　　而陈丽谷手中的牌是红二和红K，也就是两对，占据了高张对以及一个底对，公牌也罕见的是四个花色全在，没有同花的威胁；也没有彼此之间的联系，顺子的威胁也没有了，是一手没有什么理由放弃的牌。
　　于是乎，陈丽谷跟了：
　　“Call了。”
　　奥维利亚像是被这种行为震慑住了一样，下一秒钟，她又露出了一个狡诈的笑容，得意的喵哈哈哈大笑，并把手牌翻出来，一对三：
　　“喵嗷！三条！”
　　……
　　“唔啊啊啊！”
　　陈丽谷抱头发出悲悯，扑通一下的趴在桌上。
　　而奥维利亚得意洋洋的用尾巴收揽筹码，用那澄澈的不像是坏心眼魔女的声音宣布道：
　　“你输光了！喵嗷，该接受惩罚游戏了！”
　　她们没有在赌钱，这也是理所当然的。
　　而是玩着类似于积分制的惩罚游戏。
　　惩罚游戏内容如下，总共四个人进行游戏【奥维】【莎尔】【陈丽谷】【希斯特利亚】，头名可以获得艾琳限量提供的零食与美酒，次名则可以随便吃吃喝喝普通的零食与饮料，第三名则要不用魔力作弊围着外面的温泉湖跑十圈，边跑边喊‘我是笨蛋！’。
　　……
　　奥维毫无疑问的凭借着坏猫本领拿到了头名，希雅则作为坏幽灵拿到了第二名，莎尔第三，所以气质高贵的莎尔已经在外面喊着‘我是笨蛋’的捂着脸狂奔。
　　至于最后一名的陈丽谷……
　　和第三名一样也是一样的跑步。
　　但……
　　“奥维这也太过分了吧！”
　　江涵发出这样的声音。
　　杜灵璇则摸摸下巴：
　　“玩的还挺大的。”
　　她们面前放着一个还挺大的扁担，两头坐着缩小后的两只巨猫灯。
　　看到这个东西，即使是傻瓜也可以理解了【这个惩罚游戏是怎么生效的】，没错，就是只依靠魔力提高地体质而不是力量，背负着两只巨猫的重量跑两圈，不需要喊‘我是笨蛋’。
　　虽然魔女日积月累的积累起了不属于战士的力气，但这也是很严峻的挑战。
　　起码，江涵看见陈丽谷脸都绿了。
　　陈丽谷深呼吸了一口，看了看混合秘银做的超承重级别扁担的两头坐着的巨猫灯，先是喘了喘气：
　　“有个问题，可以问你们这两只猫吗？”
　　懒懒的巨猫灯打了个呼，才慢悠悠道：
　　“喵嗷！猫会回答的。”
　　“哦。”
　　陈丽谷看了眼一脸恶意笑容的奥维利亚，瞪圆了眼睛，嘴角努力往上提但还是摆出了痛苦面具：
　　“你们多重？体重。”
　　“猫才九点五吨！”“喵嗷重达十吨！”
　　巨猫灯的平均体重大概比猛犸象重点，也有类似于星球巨猫灯那种体重高达万吨的类型。不过在把体型压缩到标准巨猫体型（也就是一点五到二点五个魔女标准身高）的时候，即使是星球巨猫也只有不到一百吨的重量。
　　但不管多重，反正陈丽谷的脸色已经不对了。
　　……
　　奥维利亚、莎尔、希斯特利亚与杜灵璇又很快玩了起来，江涵则安安静静的等着陈丽谷。
　　“呼！呼！”
　　陈丽谷把扁担往地上一扔，两只巨猫灯被弹了出来，变回了正常体型后就喵嗷喵嗷的跑走了。
　　叉着腰喘着气的陈丽谷抹了抹汗，又双手撑在膝盖上大口喘气问：
　　“什么事？”
　　“你帮打个黑玫瑰书屋的电话吧？”
　　江涵慢条斯理说道，咬字清晰：
　　“我想找她们买录像画。”
　　“你没有存尹灵的电话吗？”
　　陈丽谷思索了下，使用了一个干燥术让自己身体变得干燥，然后打了个冷颤：
　　“呼，好冷，我就讨厌这种法术，虽然很方便，但是真的很冷。”
　　魔女的体表附着着魔力，让她们有一些基本的抗寒能力，不过既然要使用作用在体表上面的干燥术的话，自然是要撤离掉魔力，也就是会感受到这种在高空中被风吹的感觉。
　　江涵体贴的用尾巴敲出来了一团温暖的光出来。
　　这种高级魔力运用，让江涵已经跨越了许多初阶段魔女眼中的【违反定理】的事情，魔女的施法体系发展到江涵这个水准的魔女之后，就会进入到【可以舍弃掉手势或施法动作】来进行施法。
　　陈丽谷看了眼眼前的光团，感受着温暖才又哈了口气道：
　　“看出来你最近确实是有点实力嘛，把同组的姐妹们打的有点惨。说起来，今天妆宝和汤宝都出线了，明天则是我要打了。”
　　魔女之家有许多家分店，但无论哪一家分店的店长都不像是秦舜英那样能够如此慧眼识珠找到这么多厉害的大魔女起步的【未来种子】。
　　陈丽谷依旧处在最年轻的一个发育期，而楚虞君则几乎被当做继任者培养，从发育期就开始磕奇遇。虽然之前打比赛有点拉胯，但就跟江涵一样：
　　一个严师加上一套严格的暴揍培训，她们很快就拥有了数个月前自己无法想象的战斗力。
　　反正江涵是想不到自己居然能够如此得心应手的运用诡术领域，搭配上两个眼睛释放的法术还有各种奇怪的镜像术，她的战斗力在大魔女中也能算得上是中上了。
　　江涵说道：
　　“那明天我给你加油咯……尹灵最近也在度假嘛，还要写假期作业嘛。”
　　“好，那我帮你去问问。”
　　陈丽谷点点头：
　　“你要买谁的录像画？”
　　“蔺昭君巅峰赛季的所有淘汰赛录像画。”
　　江涵决定好好研究下蔺式快攻。


第338章 奇物
　　陈丽谷换了一身干爽的睡袍后，就拉着江涵坐在沙发上面，同时拿出了一台比较复古的转盘式拨号电话机。
　　造型古朴，奢华。
　　看上去就像是奇物。
　　“这个是？”
　　江涵好奇的用尾巴戳了戳这电话机，让陈丽谷连忙心疼的摁住了她的尾巴：
　　“别乱碰！这可是我这段时间的劳动成果，从长眠魔女阁下那里弄来的。”
　　正在打牌的奥维竖起耳朵看过来，随后又露出了那副高贵冷艳的样子。
　　江涵冲对方笑了笑，才把注意力放在电话机上面。
　　她说：
　　“这东西看上去确实像是很古老的东西，但上面好像附着着一层魔法力量。唔，似乎是猫灯特色的符文。”
　　电话机那个喇叭收音器上面有着一层沉重的魔力，以及大量猫灯符文，不过这并非是猫灯的发明。
　　这是一位叫做乔安娜的魔女的发明，用来增幅地脉之力的东西，只不过实验中，该魔女和大量猫灯做了朋友，所以才会取名为猫灯符文。用在以地脉能量为主题的奇物上面，倒也说得过去。
　　不过江涵倒是有点起卦，乔安娜创造猫灯符文已经是1975年左右的事情，而那个时候长眠猫猫早已经进入到休眠状态……或者说，在那个时候莎尔灯她们这些长眠猫灯分离体就已经在全世界乱晃了？
　　江涵颇有种在考古的感觉。她饶有兴致的打量着这个奇物电话。
　　主体是金灿灿的但不是黄金制作，而是某种黄铜打造。
　　台座使用了永眠树的深棕色木料。
　　“它该不会只能单纯的用来打电话吧？”
　　江涵觉得自己摸到了一点点真相。
　　陈丽谷单手叉腰，另一只手开始拨号，哼了一声后用委婉的口吻说道：
　　“电话就是用来打电话的。”
　　江涵猜测谷宝确实是在委婉的告诉自己‘这废物东西的确只能用来打电话用’。
　　何其惊人。
　　一个奇物却只能拨号通话，据都市传说，这种拨盘电话甚至会有卡住手指的恐怖故事。
　　“怪不得奥维肯把这东西给你。”
　　江涵莫名其妙的感叹，又让那边还在玩牌的奥维竖起耳朵看向这边。
　　那清冷的面孔像是某种奇怪古怪的亡魂，甚至给你一种黑与白色混杂着半透明的错觉。
　　不过这种错觉随着杜灵璇一声‘跟了’而结束，又变回了好奇贪玩的猫猫。
　　……
　　陈丽谷拨通了黑玫瑰书屋的电话后，过了一会，忙音之后，一个咬字清晰、语速温婉、声色纯熟而性感的女音传来：
　　“这里是黑玫瑰书屋，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　这是尹芷韵的声音。
　　这位黑玫瑰书屋的店长有着令人难以想象的好身材，平时作着丧服风的打扮，反而更有种未亡人的感觉。
　　陈丽谷轻咳一声：
　　“这里是陈丽谷，想要跟您咨询一下录像画的事情。”
　　“录像画啊……这可是很珍贵的奇物物件，通过许多工序一步步的加……啊，是我忽然失态了，请继续说。”
　　那温婉纯熟的声线开始带着点大姐姐的玩味，稍后又变成了甜美声线的接线员一样的感觉。
　　录像画是要比录像带贵重太多，可以说是常见的魔女奇物一样的东西。
　　它们能够重现一个场景，就像是哈利波特里的记忆盆，又像是赛博朋克中的超梦体验。但总之，它们是记录一个区域的一段时间内的所有画面。外来者无法干涉，但可以选择暂停或缓慢播放。
　　江涵知道这东西，还是因为希斯特利亚给她整来了一份罕见的录像画【v·李莉丝对战克拉肯·IKL1991年巴伐利亚·格尔特罗斯八强淘汰赛】，用来让她学习这两个魔女的精华。
　　看了这个江涵才知道，李莉丝的变龙原来有几万个细节。怪不得别人变出来的龙充其量算是高级法术，偶尔有传奇变龙，而李莉丝的变龙却是伟大魔女独一档的变形术。
　　她甚至能够舍弃掉所有的施法步骤，直接靠法术模型和法术器官施展不超过6级的变形学派法术。
　　这意味着寻常的魔女，听说了【龙布偶变龙的时候会站在原地挨打】就去挑战她的话，可能人家光是一动不动放出来的变形法术就能够秒杀她们了。
　　想要获得更多法术的技巧，光是看录像带是不管用的，还是得这种录像画。
　　江涵把希冀的目光投向陈丽谷。
　　这个表情让谷宝压力巨大。
　　想要满足江涵这种贪心的猫，只能先去思考一下【这猫的潜力能不能达到获利】这个问题。
　　假如是打预选赛之前，陈丽谷可能会犹豫很久，并试着拖到预选赛开打。
　　但现在的话，江涵的那层包裹着她自身才华的黑色外壳终于敲下来了一点，露出了璀璨的光芒。
　　陈丽谷硬着头皮问道：
　　“是这样的，我有个客户想要跟你问一下，有没有蔺昭君巅峰赛季的录像画，淘汰赛的，额，最好决赛的。”
　　蔺昭君巅峰赛季最著名的就是一个数据，【蔺昭君在93-94年赛季中，参加过所有B级以上赛事的决赛，并且均获得了胜利】。
　　“蔺昭君的录像画一直是最抢手的哦。”
　　尹芷韵用温柔的声音道出了一个事实：
　　“即使我愿意转让，但很遗憾我这里也已经没有存货了，一幅都没有了。”
　　江涵不免有点失望。
　　陈丽谷也露出了一个有点失望的表情，录像画这个东西并不绑定人使用，如果买回来一幅的话，可以大家一起观摩学习。
　　在她们两个失望的时候，尹芷韵继续保持着咬字清晰的口音以及温婉的语速说道：
　　“事实上呢，我个人也不推荐你的客户选择蔺昭君小姐的录像画来进行研究学习的。”
　　“嗯？”
　　陈丽谷好奇地问道：
　　“可是全世界的魔女都知道，蔺昭君是当今世界上施法动作最标准，最严格的魔女。”
　　这是真的。
　　蔺昭君是典型的野路子转科班，决斗动作至今为止是最标准的一个了，所谓的决斗魔女专精的课本《施法二十种手势与魔力聚集术》这本书中的例子全部取材于蔺昭君。
　　……
　　尹芷韵先是笑了笑，才又说道：
　　“蔺昭君小姐的动作是标准且严格，把自己的施法速度压制在几乎等同于反应速度上面，从而一瞬间达成一秒十几个法术的恐怖宣泄输出，正常魔女即使使用了大量的【额外施法速率】也比不上她。但前提条件是……蔺小姐的施法是绝对的天赋型施法，学习她的动作，标准是标准了，但绝对不会让你的客户提高到她的水准。”
　　她顿了顿：
　　“不然全世界的魔女，包括最终魔女阁下，都会去学习她的手法了。”


第339章 黑玫瑰书屋
　　由于预选赛结束还有个几天，江涵也得以腾出了一点时间出门。
　　……
　　黑玫瑰书屋。
　　江涵老老实实的待在沙发里面，看着一身黑裙黑袜的尹芷韵攀爬在一个移动梯子上面拿货。
　　书架旁边则是各种最新上市的精装书本，还有着平装书，更难得有相当小的十六开的精品书本。
　　似乎都是些小说，还有一些很有趣的文字影视书。
　　江涵猜测这是因为魔力过于方便，所以出现了这种上辈子不可能出现的书本。这些影视书相当于一个长系列（总共126集）的电视剧，每一页存着一集，左页会显示滚动多语言字幕，右书页则是播放画面。
　　以着三本【最新最火热】与一本【经典不衰】的放在一起。
　　哈啊，看来魔女早就明白了‘经典之所以是经典，就是不能一直拿出来提的东西’。
　　她观察到店里的生意不错，似乎是这个岛住进了数十只骨龙魔女与巫妖魔女的原因，死灵魔女们的抱团让巢穴的效果不断催熟墓场中的资源。墓场资源一多，下位的死灵魔女也就多了起来，死气沉沉……不！死气旺盛啊！
　　正常小狗尸体埋这块儿的土里，不到晚上就给你变丧尸犬咯！
　　这里的土地养尸哇。
　　不过这魔女一多了，这岛上难得的高格调地方来的客人也就多了起来。
　　江涵虽然觉得，大部分客人来这里的目的都不是买书，而是看尹芷韵那黑纱一样的裙子贴近了身体的画面。但似乎为了防止‘客人看人不看书’，尹芷韵还在店里开了个黑玫瑰咖啡厅，雇了个骨龙魔女泡咖啡。
　　——不买那么贵的书，那您喝杯咖啡总不至于也没钱吧？
　　魔女大多数都要脸，即使不要脸的魔女也没有‘那么不要脸’，来都来了掏个五六块买杯贵价咖啡也是常态。
　　江涵的身边则放着一桶咖啡，小木桶，大概装了十来升，算是特别加大款。
　　这倒是免费的，作为投资对象在这边也拥有着不少的特权。
　　比如免费喝咖啡。
　　又比如说尹芷韵小姐亲自给她找货物。
　　……哗啦。
　　滑动梯停住，浑身黑色的尹芷韵抱着一盒写着【奇物/已报税】的盒子走了下来。
　　“辛苦了。”
　　江涵不知道自己为什么突然这样说，但总之‘辛苦了’算是一个万能技能了吧？
　　之后她又露出甜甜的笑容。
　　“……”
　　尹芷韵停顿了下，黑紫水晶颜色的漂亮眼睛睁大了些许，旋即露出了个可以说是微笑，但更像是单纯的嘴角上提的动作，不露齿：
　　“麻烦你久等了。”
　　“客气了。”
　　“……”
　　说着说着，也不知道是谁先笑了，总之两个人像是傻子一样捂着嘴巴对着笑着。
　　尹芷韵一下子坐到了江涵旁边，身上那清幽的茉莉花香令人不自觉的心情愉悦。
　　她把盒子放在并拢的大腿上，笑嘻嘻道：
　　“我想我们还没有老到互相说敬语的程度吧？”
　　话虽如此，但尹芷韵的长相成熟，并且已经是一个孩子的妈了。这让江涵稍微有点感叹，对方年龄才比她大三四岁而已。
　　不过是单亲妈妈，据说年轻的时候因为家里人不太支持的情况下，抱着蛋离家出走……
　　嘿呀，不是那个剧情嗷！
　　尹芷韵离家出走后，用自己改装的扫帚参加了大量的扫帚竞速赛，总共拿过三四十个冠军，进过二百多次的奖金圈，靠着自己的真本事得到了南城的同源尹家的认可，最后继承了广程女爵的爵位。
　　这下她的母亲估计是很难给她一巴掌了。
　　但实际上呢，她母亲也是扫帚爱好者，因此倒是有过【用竞速来对话】的事情，虽然那样挺不靠谱，比如骑着扫帚螺旋喝药这种事情，但现在的话，尹芷韵已经有一副文学少妇的优雅气质了。
　　“还没到，但也可以到。”
　　江涵笑眯眯的回答道。
　　她看着盒子问：
　　“所以，你是推荐给我谁的录像画了？”
　　“呵，之前听陈丽谷小姐说的客户，我就知道是你了，所以特地准备着呢。”
　　尹芷韵拍了拍盒子：
　　“赛场上有许多许多的传奇，也许你听说过十六冠王朝的故事，也听说过决赛无败，海妖之主王朝，以及历史最有统治力的魔女安洁的那连胜七百六十九局的传奇故事。但这个，是更为传奇的事情，一个法兰西魔女的故事。”
　　她用虔诚的口吻说道：
　　“传奇之血，傲慢魔女，奥塞斯·芬·泰勒，永远的传奇。”
　　那个灰发泪痣的大姐姐。
　　那个浪漫干拉被多萝西制裁的魔女。
　　在第一个巅峰期遭遇到了艾琳，第二个巅峰期遇到了安洁，最后一个巅峰期末尾遇到了蔺昭君。
　　赛场上的倒霉蛋。
　　但拥有着两个魔女国际邀请赛冠军，二十一个Major级冠军，B级以上赛事的冠军达到了一百多个。
　　……
　　关于这位魔女的情报太多了，江涵都不知道应该从哪个印象里认识她，只能摸了摸脸：
　　“……她吗？”
　　尹芷韵不满道：
　　“什么叫‘她吗？’，这可是真正的传奇，这可是真正的世界巨星。”
　　江涵想了想，说道：
　　“安洁有大概十个魔女国际邀请赛冠军，Major级冠军数不胜数……建立了三个王朝与两个超级王朝。”
　　言下之意就是：
　　奥塞斯成绩还行，但绝对没有达到【世界巨星】的级别。
　　尹芷韵听懂了她的言下之意，笑了笑：
　　“奥塞斯的成绩不是那种特别显眼的，但你知道艾琳最后一个王朝，以及安洁最后一个王朝是谁断掉的吗？就是她！”
　　尹芷韵的表情就像是在分享‘自己的偶像故事’一样：
　　“从巅峰的艾琳、安洁手中夺得的这两个冠军，就是她作为普通魔女最喜欢的决斗巨星的原因。她并非天资出众，并非天赋惊人，她是凡人却将那两个最能说明【血脉】与【天赋】的魔女拉下冠军宝座，看一看吧，不会有损失的。”
　　她把录像画塞到江涵手里面。
　　这下子，江涵连拒绝都不太好拒绝了。
　　只能抓抓脸：
　　“好哦，那我就去看看吧。”
　　顿了顿，她又有点不好意思的张张嘴。
　　不过她没说，尹芷韵就自信满满道：
　　“如果你从她的录像画里学不到有用的技术和技巧的话，我可以给你别的魔女的录像画作为补偿。”
　　这种自信，和‘说不定有补偿’的感觉，让江涵收下了录像画，并带回到观战浮岛0297号上。


第340章 观察日记
　　天色已经完全暗了下来，已经是六点过后，月光照耀空岛的时刻。
　　天空随处可见大量漂浮着的猫灯。
　　而种种发光植物更是遍布地上。
　　即使是夜晚光亮也很充足。
　　度假房里，温泉室中已经放好了精品浴盐与调养身体的药草，阿芙娜和克蕾雅已经坐了进去，同时看着最新一期的【吸血鬼去哪里】。
　　在温泉旁边的龙皮地毯上面，陈丽谷她们依旧在和奥维血战，只不过这次玩的不是扑克或麻将了，而是魔女牌。
　　但卡拉依旧没有参加。
　　善解人意的好猫猫保持着猫灯形态，泡在温泉里面，舒适的喵嗷喵嗷叫。
　　江涵走进门后，坐在沙发上面研究录像画，而正在玩牌的魔女中的希斯特利亚忽然就站起来起来，刚才她一副输多了的苦瓜脸。
　　她放下了牌：
　　“我认输。”
　　牌桌上阵容很完美，明显正在优势的奥维利亚笑脸变鼓脸，吵吵嚷嚷的喵嗷叫：
　　“你这样太扫兴了！”
　　希雅指了指江涵：
　　“我要和我笨徒弟聊聊天嘛，再说了，我觉得我牌不好。”
　　“喵嗷，可还能打，只要你把【伟大魔女李莉丝】这张牌放下来，搭配两个辅助，变龙了怎么不能打？”
　　奥维有着猫咪的一切特质。
　　比如说好胜心，和不合时宜的认真。
　　她鼓着脸，猫耳朵时而立起时而软趴，气鼓鼓的替‘对方’想招。
　　被这样的女人缠上了会有点麻烦。
　　江涵难免为自己的希傅流冷汗。
　　希斯特利亚应对策略则很‘事务官’，先是挑挑眉：
　　“哎呀！还有这手吗？”
　　然后又用崇拜带着尊敬的眼神看着奥维，微微欠身贵族式敬礼：
　　“我没想到，如果我想到了我一定会和你战个痛快的，姐妹。”
　　哄猫还得这样哄，奥维一下子就像是毛被捋顺的样子，得意洋洋晃动猫耳：
　　“新版本的李莉丝很好用的，搭配几张猫灯牌可以急速变龙……喵嗷！猫可不能再透露自己的阵容了，一会你会回来打么？”
　　“才刚刚晚上。”
　　希雅是老练的魔女，不给出明确答案：
　　“时间还多的是，不是吗？”
　　她扔了几枚非常香的巧克力硬币在桌上，就走到江涵沙发前，轻飘飘的坐下。
　　江涵露出笑容。
　　等到对方坐稳拿起果汁的时候才悄悄问道：
　　“北风稍微有点难顶吧？”
　　希雅抿了口果汁，眼神放在又开了一局的魔女们身上，叹了口气：
　　“就像是在跟一个有点狡猾的李莉丝打牌，你懂这种感觉吧？”
　　世界上确实是有幸运一直很高的魔女存在的，虽然根据不少魔女的研究‘运气’是不存在恒定状态的。但世界上会有这种类型的魔女，她们的幸运只会在【超TM无敌高】【无敌高】【贼NM高】以及【很高】这四个选项中轮流徘徊。
　　这种魔女江涵就认识几个。
　　李莉丝不用说了，最典型的运气选手走到最后的例子。
　　汤雯，汤宝的狗运懂得都懂，是个能够让普通喵嗷变成稀有喵嗷的狗叫魔女，虽然没有在比赛上面显得太过于变态，但未来可期！在狗运这条路上，未来必有其一席之地。
　　奥维利亚，此魔女不需要说什么，只需要说‘传说中的招财猫就是以她为原型’的就可以了。不过由于长眠猫猫很欠揍，也留下了‘痛殴招财猫就能发财’的可怕传闻。
　　——这个传闻最可怕的就是，她不是传闻，艾琳就是最好的殴打喵嗷发大财的人。
　　江涵平时和长眠这一系的猫灯打游戏，就要承受着对方那‘时不时出现的强运’。
　　“能够体会的到……”
　　江涵压低声音说道：
　　“其实奥维她们的运气有强有弱的，最弱的是莎尔，其次是维拉，然后是卡拉……奥维本猫是她们中运势最强的，或者说，就是因为她拥有最强的运势，才辐射给了其余的长眠猫灯。”
　　她顿了顿，看见了奥维很疑惑的抬起下巴，猫耳朵忽然立起来。
　　嘶！
　　这猫的感知能力，是罕见的喊她的昵称‘奥维’‘猫维’‘奥喵’或‘奥维灯’都能隐约的感知到的级别。甚至有时候偷偷说她的坏话，只要意识偏向于【我在说奥维坏话】时，她也能微弱的感知到。
　　江涵等到奥维把注意力放在牌局上，才和同样有点紧张的希雅继续说道：
　　“而且奥维的运势其实是有办法预判的。”
　　希雅眼睛亮了下，看起来也是对长眠猫灯很感兴趣：
　　“怎么预判？”
　　江涵参考自己对长眠猫灯的观察日记，有自己的一套判断办法：
　　“她尾巴上有一环更深色的黑色毛。”
　　她说话时又偷偷瞄了眼奥维，只看见对方耳朵立起来一点，又懒洋洋的软趴下去。
　　这才又放心：
　　“奥维的猫尾毛是每天会有一定层度的变色的，黑色有时候会变灰，想要判定她的运势状态，可以看那一环的毛发颜色，如果是接近于灰色，那就说明运势旺盛，是超级高的运气；如果接近于黑色，这说明运势很高是大顺风；假如是深黑色的话，则是好运气，那种抽魔女卡能够一百抽之内艾琳毕业的那种。”
　　没错，长眠喵嗷运气最不好的时候，也是能够随随便便连续抽到五张稀有卡毕业的程度；用更加能够理解的话来说就是，奥维利亚打麻将的时候，每次起手都是最低三向听，并且成型后一般是好型听两面（比如二五万、三六万等等），并且往往是门清（无吃碰）以及断幺。
　　和这种强运魔女玩概率游戏的时候，最好先做一个幸运仪式。虽然大部分大魔女不知道怎么做，但在一些譬如说【环球咖啡俱乐部】、【牧海者俱乐部】、【闲暇观察猫灯生态俱乐部】这样的高级俱乐部中，会有一部分内容流出。
　　牧海者则比较普及，大概是因为牧海者在国内需要和守密人博弈，而能够入选李莉丝手下的守密人，别的不说，运气都是不错的。
　　虽然牧海者和守密人出勤率，守护整个国内边境与危险区域的次数差不多一样，但死亡率不同。
　　大数据显示，牧海者每年花费在复活上面的金额高达一点五亿元；而守密人在该费用上，每年大概只花费六百七十五万。
　　也就是说，牧海者中的倒霉蛋的倒霉次数是守密人的二十倍，而这也是国际上大部分强大组织的平均水准。
　　“原来是这样啊……”
　　希斯特利亚摸了摸下巴，若有所思。
　　江涵则笑眯眯看着对方。
　　希傅的声音很软糯，说普通话的时候还是难免会带上外国魔女口音，有点粘词，比如说【这样啊？】会发音为【zhe.mia？】，反过来说，江涵见过普通话说的最好的外国魔女是艾琳，字正腔圆、吐字清晰。
　　而安洁嘛，她说话也是咬字清晰，但奇妙的是她说粤语比普通话说得更好。
　　江涵内心比较完顶级魔女们的中文后，就看见希雅对自己眨了眨眼。
　　师徒特有的羁绊，以及心有灵犀，让她一下子就领会到对方的意思，露出一个笑容，小心翼翼的站起来。
　　师徒两人捧着果汁，一副不在意的样子，偷偷靠近奥维利亚的背后。
　　长眠猫猫很警觉的直起腰，屁股不动，但身子半扭像是猫一样的望着她们两个。
　　大概找不到破绽，奥维又转回去仔细看牌。
　　江涵才和希雅松了口气，小心翼翼的又靠近了点，打量起了奥维的尾巴。
　　那毛茸茸的长眠猫灯猫尾有着很大的毛量与体积，就跟狐尾一样。
　　根据经验，两人很快就发现了在猫尾尖下面一点的位置，有一整圈的奇怪灰色毛发！
　　这下希雅和江涵对视了一眼，搭了个眼神：
　　“怪不得今天这猫一吃三，一吃四家！”
　　“好家伙，全灰色，这可是超级运势的证明啊！”


第341章 画中的虚无世界
　　确认了奥维利亚的运气状态后，希雅就很聪明的拉着江涵跑去温泉里，和两个泡水里的小魔女以及梁错玉小姐一块。
　　梁错玉和两个小魔女正在利用不怕水的水晶屏幕进行学习，而好心眼的卡拉灯则在旁边随波逐流，但只要三个人一有问题，就可以抓住卡拉灯的猫尾巴把她拽过来，问问题。
　　猫耳朵尖是金色的卡拉灯很温和，对于问题都是采用很有耐心的诱导式教学，比如说梁错玉问‘预言学派的标准低级法术里程碑的魔女是谁？’这个标准问题。
　　卡拉灯就会用这样的方式教学：
　　“那些低级的预言法术是里程碑式的开创了新意与新方向？”
　　“它们因为什么是里程碑式的？”
　　“它们的创造者是？”
　　“创造者们是因为那个魔女的建议得到了灵感？”
　　“那这个魔女是不是引导了大量创造者们创造了预言法术新体系的里程碑式人物？”
　　一个个问题循序渐进，诱导小女巫去思考，去加深记忆。
　　而对于两个天才小魔女又使用了【额外趣味知识点】的讲解方法。
　　因材施教，耐心十足。
　　并且卡拉灯很享受教书育人的感觉，每次三人得到答案欢呼的时候，她也会愉快地喵嗷一声晃晃尾巴。
　　据莎尔描述，卡拉灯是罕见的有耐心蹲在一个地方好几个月等待机会的长眠猫灯，也许这也是她性格的重要因素，好奇但克制、狂野又温顺、耐心且温柔。
　　江涵甚至有点怀疑，奥维是不是把自己身上所有的美好品质扔到了卡拉身上。
　　不然很难有这么一个脾气比，比艾琳还好的魔女。
　　江涵坐进一个按摩池位置里，舒舒服服的拿过不怕水的录像画给希雅看：
　　“今天从黑玫瑰书屋里弄到的录像画。”
　　希雅来了兴致：
　　“哦？很优秀的做工嘛……让我看看，奥塞斯的？嘿呀，现在还有人有这么好的品味吗？”
　　卡拉灯慢悠悠从水上飘过来，长长的猫胡须颤动了两下，很好奇的喵嗷道：
　　“奥塞斯，那个小姑娘？猫记得她终结了艾琳和安洁的两个王朝，了不起的小家伙。”
　　虽然这只长眠猫灯很和气，但也有很强的傲气，有着一股‘猫猫世界第一’的气场。连她都认可的话，江涵觉得也许奥塞斯也并不像是历史成绩那样差（相对来说，奥塞斯成绩只能说一般，身边都是建立了决斗王朝的魔女）。
　　毕竟，连猫都认可嘛。
　　江涵放下担心的询问道：
　　“那先选哪一场看？”
　　希雅和卡拉灯互视了一眼，猫耳朵一起立起来，挂着坏笑：
　　“肯定从艾琳那场看，王朝覆灭之战，令人感叹。”
　　卡拉灯假惺惺的用尾巴戳了戳自己的猫脸：
　　“令猫感叹。”
　　好嘞，这两个家伙都是艾琳的黑粉，怪不得要从艾琳最后一个王朝开始看，颇有种‘艾琳姐姐，我们一起看奥德赛录像画你不会生气吧？’的那种感觉。
　　江涵也有点好奇巅峰艾琳是怎么被殴打的。
　　于是选出来了那一场的录像画。
　　“喔！”
　　希雅很是兴奋。
　　江涵瞟了她一眼，拆开录像画。像是这种奇物都是不怕水的，非常的方便好用，完全不用担心蒸汽和热水会把录像画给弄脏。
　　录像画大概只有一本书的大小，边框使用珍贵的维尔诺霍火晶加工而成，每一节都填充着大量的符文。
　　正中心使用着所谓的龙皮纸做的画布。
　　龙皮纸其实不是由‘龙皮制作’，而是由龙鳞下面，皮肤到肉中间的脂肪层作为主要原料制作。
　　混合上烤制的莎草纸（魔女世界的莎草纸并不由莎草制作），符合上两片磨成粉的龙鳞，就能制成这样的龙皮纸用来承担魔力印下的栩栩如生的画像。
　　特殊工艺制作出来的梦境宝石粉末混入在整个画布上面。
　　“怎么用？”
　　江涵问出了这个问题。
　　希雅把按摩池的位置调好，调成一个舒舒服服的躺椅感觉的样子：
　　“用魔力引导就可以进入了，不过就和经验书一样，需要在安全的地方使用。”
　　她看向泡在水里的卡拉灯：
　　“麻烦你照看了。”
　　卡拉灯喵嗷喵嗷的答应了，这只长眠猫灯真的是整个族群里脾气最好的一只了。
　　这只猫可不像是别的猫那么不靠谱。
　　江涵虽然批评别的猫，但内心还是有点小愧疚。
　　大概是感知到她的情绪，克蕾雅居然往这边看了一眼，有点疑惑的皱皱眉，又招了招手：
　　“卡喵，我能问一下关于附魔学派的问题吗？”
　　唉，这只猫可比别的猫靠谱。
　　尤其是比那只会把小孩忘在育儿园里没去接的猫！
　　对吧！涵宝！
　　……江涵压下这种情绪，保持笑容坐好，放松自己的四肢沉溺在温暖的泉水里，慢慢合上眼睛。
　　“需要一起引导吗？”
　　“嗯。”
　　她感知到希雅的魔力附着在录像画上面，边把自己的魔力也覆盖上去，一阵强力的剥离感渗出。
　　……
　　当意识重新落入掌控的时候，江涵才睁开眼，并被眼前的场景吓了一大跳。
　　这是一个类似于八分岛的地方，八种不同的地形。
　　但令人震撼的是围绕着这个地方是一个巨大的能容纳千万人的罗马式竞技场，座无虚席，东方魔女、西方魔女全部都在。
　　只不过这一副场景像是被冻结了一样，没有任何【时间流逝】的感觉。
　　意识空间？
　　记忆盆？
　　江涵这个时候脑海中浮现出了这些单词，她发现自己可以漂浮，可以移动。
　　但当她触摸这个世界存在着的石头、花草、树木时，手却穿了过去，没有触碰实物的感觉。
　　在她好奇的探索的时候，希雅的声音从旁边传来：
　　“很精妙吧。”
　　她吓了一跳，转过头就看见了希雅站在旁边。
　　“呼。”
　　她喘了口气：
　　“这是某种记忆的再现？”
　　“原理是过往的力量塑造出来的回忆空间。但需要做出许多种不同的处理……”
　　希雅感叹了一声：
　　“不然许多能够感知到时间力量的魔女能够通过这种观察从而改变历史，我们可以改变历史，但整个世界就像是由拥有十六个面的立方体搭成的组合体，稍微改变一点就会让整个世界改变。”
　　虽然她没有明说，但江涵知道她说的应该就是奥维、安洁以及艾琳这三个魔女了。


第342章 她的传奇（上）
　　奥塞斯，传奇巨星。
　　一位灰发有着泪痣的美人，也被称之为傲慢魔女。
　　对于这位魔女决斗史上的传奇，江涵知道的并不多。
　　对方的职业生涯就像是一条腾飞的……诶嘿，错词了。
　　江涵对此魔女了解的并不多，她穿越过来的时间点刚好是奥塞斯创下个人历史最捞纪录的时候，而远古赛季的故事并不为人所知，没有太多魔女会愿意追寻过往。毕竟魔女都是‘前进者’，极少对于身后的故事有所关注。
　　幸好，江涵身边有一位魔女百科全书在。
　　希斯特利亚作为后来的【皈依者魔女】，也就是非原生魔女，反而更了解每个能够被称之为传奇的魔女。这种情况，大致就是皈依者狂热。
　　“希雅，我不太了解奥塞斯，也不太了解为什么尹芷韵觉得我适合她的战术风格。”
　　江涵说的很委婉，但即使是傻子也听得出来其真正想要表达的意思：
　　【快跟我说一说。】
　　希雅走到了赛场中央，端详了会奥塞斯的面孔，才回过头说：
　　“傲慢魔女是世界最优秀的附魔系魔女，也被叫做惑控系魔女。她最巅峰的赛季，也就是这场比赛后的十几年后面对安洁王朝最后一冠，曾经打出了3.07的魔女效率值，也就是说，她一个人顶三个多同级魔女，在当时还是4v4的年代，她一个人将当时的朵莉丝猎犬队带到了决赛，并夺冠。”
　　希雅如数家珍：
　　“RK则达到了历史第二，9.85，平均每场杀将近十个，几乎是上限。”（历史第一是多萝西·乔丹，在某一年的超级双败赛制中，她的RK是10.15，但那是天时地利人和，不可能再现）
　　3.07的效率，9.85的RK。
　　江涵听到这个数据都惊呆了，虽然当年的记录水分是有一点的，但以魔女的标准来说，和现代大概只有1.0左右的误差，也就是换算到现代，奥塞斯的数据是8.85的RK左右，甚至算她把把一穿七都不够数。
　　“在现代赛制下面，要达成这种数据，必须队友先送三个，她杀三个拖入加时，然后再杀两个，让队友送两个进入二加时……总共3+2+3才能有8.0RK，那就是三个加时？3+2+2+3，差不多10点，平时偶尔只打两个加时，综合一下9.0左右……”
　　江涵算了算分，不得不感叹这个夸张的数据。
　　魔女这几百年的决斗历史之中，确实是出现过这种可怕的数据怪物。
　　不过奥塞斯更让人在意的事情就是，这个家伙居然很罕见的是两届王朝的终结者，并且都是这个星球上最强大的魔女。
　　江涵未免对这位容貌甚丽的魔女起了一些好奇。
　　她靠近了奥塞斯的虚影，仿佛能够从对方面上的一丝疲惫中看出来一种无奈。
　　这种表情不由得让人猜测奥塞斯的心情：
　　是担忧？
　　是无奈？
　　还是说是‘在自己最巅峰的时候遇到了无法匹敌的对手’这一点？
　　希雅在旁边感叹道：
　　“这算是艾琳最巅峰的赛季，人人都觉得她会建立起自己人生中第三个王朝，并将其延续到六连国际魔女邀请赛的冠军。”
　　说到这个，江涵感觉到了一点点的不和谐感。
　　这种感觉来得突然，如果不是她有几条思维线备用的话，是感知不到自己忽然而然产生的这种感觉。
　　她捕捉到后，扫了眼赛场，开始研究自己内心中的这种不和谐感出现在了哪里。
　　不过只需要稍微研究下，就可以理所当然的得出结论。
　　她带着点茫然：
　　“希雅？”
　　“嗯？”
　　“艾琳呢？”
　　希雅一脸奇怪，指了指奥塞斯正对面：
　　“她不就是在对……诶？她人呢？”
　　正常来说，赛前的准备是两个人面对面，相隔将近二十米，然后慢慢往后退，退到二百米左右。这是一个让弹道速度达到音速的法术也无法轻易秒杀高级魔女的距离，距离越远，魔女的防护能力越强。
　　曾经有魔女测试过，使用了女巫授权开发的电磁狙击枪，以着每秒5.3km的速度对着站在五百米外的一位大魔女开火。
　　虽然该大魔女完全没有反应过来，但魔力的自助防护性让她在子弹接近到百米距离内时，近乎停滞了空间，从而作出了反应。距离越远，这种自助防护性能越强大，到了两百米这个距离，即使是蔺昭君也很难把一位顶级魔女直接秒杀。
　　不过即使江涵完完全全知道‘两百米’是一个优秀的决斗起手距离，并且也知道这是许多年不曾改变的定律。但在两百米外，她们依旧找不到艾琳。
　　于是乎，江涵和希雅互视了一眼，颇有默契的一齐朝着主场休息室飘过去。
　　老实说，这种漂浮体验不太舒服。
　　江涵尝试过猫灯形态的漂浮，那种飘浮是能够感受到空气，感受到风，感受到湿气与干燥，是一种真正的放飞自由的漂浮。而这种漂浮，却是连幽灵形态都不如的漂浮。
　　江涵不由得抱怨了一声：
　　“漂浮的感觉不太好。”
　　希雅默默体会着这种感受，点了点头：
　　“漂浮，飞行，是一种自由感受着物质界的行为；就跟喝咖啡没有同伴时会感觉到孤寂，有同伴时会觉得愉快，两种不同的体验都是一种‘介于物质’所感受到的情绪，与实感。抛开物质的单纯情感，无异于是一种不切实际的东西。”
　　难得一个魔女会说出这样的话。
　　但江涵也是能够体验到这种感觉。
　　作为一个魔女的感觉。
　　魔女崇尚着的是‘物质决定一切基础’，简单来说，她们属于那种写穿越历史的爽文的时候，也会考虑‘这种方法靠不靠谱？尚若靠谱，那么是在魔女现代靠谱，还是说一直生效？’的生物。
　　她们不会做那种‘在古代训练出一只阵亡率超过50%都不崩溃军队’的美梦，当然，关于这点有魔女认为‘组建一支以魔女为核心的劣化魔女督战队是可行的’，但那都是后话了。
　　魔力即万能。
　　物质即一切。
　　前者是魔女的思考核心，所有源动力；后者则算是魔女的思想核心，所有稳定性的来源。
　　……
　　江涵和希雅忍受着这种虚无感，漂浮进了主场的休息室。
　　终于在那里看见了艾琳。
　　那是一个成熟丰韵的美人，有着璀璨到臀下的灰金色长发，闪闪发亮。
　　她长相完完全全就是小艾琳长开的样子。
　　江涵原来以为‘大艾琳’就是艾琳长大的样子，但现在看的话，大艾琳的长相简直是清纯的就像是小少妇。而这个艾琳却完完全全是妩媚与妖艳的代名词，再加上阳光的笑容与气质，令人一瞬间脑袋里面就会出现数百种不太好的【交友】方式。
　　怪不得历史书上得写‘艾琳的外表是个气质阳光的大女孩’。
　　即使是安洁也不敢写上‘艾琳长的除了瑟，就是涩，还有色’。
　　不过重点不在于艾琳成熟的长相与那一米九几的身高。
　　在于她在做什么。
　　这个静止画面中的艾琳，手捧着香槟，正在和门下走狗们庆祝冠军的诞生。
　　……
　　江涵与希雅互视了一眼，都有点愣：
　　好家伙，人家半场开香槟，这艾琳还没打就开香槟了！


第343章 她的传奇（下）
　　自古以来很少有魔女这么跳的。
　　江涵再一次增加了对艾琳的印象，在此之前她还一直觉得艾琳应该属于那种挺谦逊的类型，没想到此人在王朝末尾确实是膨胀的不行了，居然做出了这种应该只有安洁才能做的出来的事情。
　　事实证明了魔女都一个样，内核总是充满了这种喜剧天赋。
　　江涵打了个响指，运用魔力开始播放。
　　声音回来了。
　　还有真实感。
　　随着‘砰’的一声香槟塞子被拔掉的声音。
　　璀璨的上好香槟酒就这样喷了出来，成熟的艾琳已经发表了一番‘冠军感言’，并满是笑容的问座下走狗们‘这个讲稿怎么样？’，妖冶媚惑的五官中锁着一种肆意的骄傲与兴奋。
　　“她输了对吧？”
　　江涵望着这一幕，感觉自己的嘴角已经迫不及待的勾起来了。
　　希雅沉稳的挂着笑容说：
　　“这是她人生中最不应该输的一局，这也是最大的导火索。”
　　“嗯？什么导火索？”
　　“战争。当她输给了奥塞斯的时候，她就证明了一点，她并不是无敌的，这是非常可怕的事实。从来没有一位这种魔女，会在参加比赛打入决赛的时候输掉……决赛是更加接近于实战的，无论是氛围、心理状态还是气势也好，这些平时比赛所不会很明显的东西，在现在则会显现出来。”
　　希斯特利亚作为战争的全程观战者，参与者，对事情的起因还是相当了解。
　　魔女没有掩盖历史的坏习惯，也没有嘲讽过往的人的习惯。（除非对方真的做出了极其愚蠢的事情，比如说创造出一种‘生物兵器’名叫做‘魔女’的那种）
　　随意闲聊着，江涵稍微有点心急的用了加速播放，等到了快要开打的时候才调回正常的速度。
　　不得不说，从这种角度来观看历史的一部分还是相当的有趣。
　　江涵在思考，自己是否有一天也会打出这种所谓的【生涯代表作】，并被制作成录像画的保存下来。
　　不过说到这个，她又有点好奇的产生了一个想法。
　　她瞄了眼艾琳的裙子。
　　有点尴尬的咳嗽了一声：
　　“这种录像画不会侵犯到她人隐私问题吗？”
　　希雅是个聪明人，听到就知道猫猫在想什么坏东西，就挂着无奈的笑容：
　　“不会。录像画是通过数千万双眼睛加上电磁场，最后参考时间之河的劣化制作出来的，你无法创造一个不存在的东西，在这种回忆里。”
　　“这就好。”
　　江涵也不知道自己的心情是有点放松还是觉得有点可惜。
　　不过她在这样思索的时候，场面上艾琳已经在和奥塞斯对话了。
　　艾琳噙着笑容问道：
　　“奥塞斯，奥塞斯……多少次了？多少次你像是这样走到我的面前，又迫不及待的迎接痛苦与使命达到的亵渎感，最后拖着破烂不堪的身体躲在房间里哭泣？”
　　……江涵现在可以肯定的是，安洁喜欢创作诗词的源头来源自艾琳。
　　奥塞斯面色忧郁，但语气坚定：
　　“无数次，直到我打倒你之前，不管我多少次坠入深渊，我都会回来的。”
　　艾琳挑了挑眉：
　　“这次也和上次，上上次一样。我会站在这里，我会赢得一切，而你会输。”
　　奥塞斯与艾琳仿佛一对积怨已久的魔女，双方的火气随着闲聊已经提升了起来。
　　大概艾琳是觉得多说无益了，就极其骄傲的仰着头，走回去了规定的距离位置之中。
　　裁判，解说的声音爆发出来。
　　希雅做了个手势：
　　“剥离音频。”
　　裁判和解说以及观众的声音就被全部隐去。
　　江涵不得不感叹这真的是极其方便的一种技术。
　　“缓速，0.5倍速播放。”
　　希雅再次调整了下播放速度。
　　她说：
　　“魔女起手的方式非常重要，大体来说依旧像是我跟你说的那几种，你应该记得吧？”
　　江涵点点头，她的记忆力不成问题。
　　古典式，标准的变化术起手加上咒法的召唤怪物作为强压场面，在大部分破坏平衡的传奇法术被禁止先手的状态下，这种起手非常的厉害，经久不衰，可以说是最优秀的起手之一。
　　现代式，防护与预言学派起手，再加上咒法学派的控场，属于现代魔女的定式过程。
　　不过顶级魔女的起手式都是改动过的特定架势。
　　……
　　在以0.5倍速流动的状态中，艾琳的起手式依旧显得极其恐怖。
　　只见最初魔女手中的光剑挥舞，身形摇曳，犹如舞蹈一般，但每个节拍均有五发不同属性的塑能法术炸出。海浪、冰雹、火山爆发、混杂着岩石片的飓风、纯粹的法力流冲击以及十种不同能力的灵能攻击。
　　正如这个起手式的名称【天灾】一样，是名副其实的天灾。
　　如此恐怖的法术压制里，即使巅峰的安珂·盖比也比不上。
　　这不是施法速度的问题了。
　　这是……
　　你如何能够用五级和六级的法术，面对这种七级到九级法术的海洋的问题。
　　“艾琳拥有历史最强的魔力控制力与形变能力，即使她不用防护法术，这些塑能法术溢出的力量依旧足够架构起强大的防御阵型。”
　　江涵细心观摩着艾琳的施法与专长的运用。屡屡发现了她用迅捷爆发来提高施法速度，又屡屡用双发法术一口气爆发更强大的天灾法术，并且运转法术的过程中，她还看见了艾琳利用着光剑的特性对准着奥塞斯，只要一有破绽就准备出击。
　　而她的对手，奥塞斯的应对堪称精彩。
　　奥塞斯不断地使用最低级别的法术，法术飞弹，并将其变成了飞弹风暴。
　　飞弹在空中的时候，奥塞斯利用幻术将其变成了媲美艾琳的法术风暴的魔法，同时不断地利用变形术延伸法术被撞碎后的裂片，将其变形为别的法术。
　　同时，她甚至在使用惑控法术魅惑了【元素】。
　　奥塞斯对于惑控法术的理解太恐怖了，她甚至可以将惑控的标准能力用在每一个因子上面，一个眼神就能控制艾琳体内的血液进行暴动，一个笑容就能魅惑到艾琳的心脏让其停止运作。
　　两位法术大师的交手越发激烈。
　　她们使用的能力就越来越脱离‘法术’的概念，仿佛是她们的手与脚一般灵活。除去高阶法术还在使用之外，她们几乎没有额外的时间使用法术。
　　但是。
　　两人的火力不比一整个军团的大魔女差，甚至更强。
　　奥塞斯能够魅惑的元素全部魅惑，并不断地利用自己的特质【惑控】对艾琳的身躯施加影响。
　　而艾琳也展现出了极其恐怖的豁免，数百个惑控法术扔上去，除了能够惑控她的身体之外，她的心智与思维完全不受影响。
　　并且可怕的再生力也让江涵看着都觉得可怕。
　　心脏被惑控了就捏碎心脏，再生一个。
　　血液被控制了就瞬间燃尽血液，用恐怖的魔力强行维持着身体器官。
　　脊髓被拆解，那沉重的髓液便主动凝聚成脊椎的样子继续保持战斗。
　　不死性，超乎奇迹的续航性，以及那强大的不断渗透而出的魔力。
　　江涵几乎认为奥塞斯毫无还手之力了。
　　但传奇的奥塞斯没有认输，也没有被眼前的困局给唬住。
　　她依旧沉着的施法，不断地利用自己的魔力特质去战斗。岩石、空气、元素、敌人的身躯……
　　在不断施展影响的同时，她也不断地利用着顶级魔女的不死性在艾琳的法术海中挣扎，能规避的规避，规避不了的用防护法术和魅惑来的法术抵御，再加上不死性的硬吃。
　　逐渐的，这个高烈度的战斗的优势，居然朝着奥塞斯滑去。
　　在这样恐怖烈度的比赛中，奥塞斯苦苦坚持了二十三分钟，最终将艾琳击败，1:0领先。


第344章 选择的方向
　　奥塞斯在夺得首局后面被艾琳连翻两把，她无法处理艾琳的强大不死性以及她的咒法法术【混沌无序的雷鸣风暴】。艾琳不愧自己八门学派创始人的身份，短短一局就找到了面对奥塞斯惑控的方式。
　　【混沌无序的……】这个法术加强词缀，可以让法术彻底跌落失控，也即是无法被惑控状态，艾琳使用了这个法术不断削减双方的生命，靠着更强的法术理解与技巧连赢两局。
　　1:2，艾琳领先。
　　奥塞斯调整战术，果断舍弃了已经无用的惑控系法术，转而使用预言系法术作为主体。在骗到艾琳使用数个【混沌无序的……】法术之后，立即使用【意外触发术】以及【替死的克隆术】争取了半秒的空隙，使用了【天运启迪】这个能够获得扭曲级别强大幸运的法术。
　　终于，艾琳搬起石头砸自己的脚，在自己的法术与奥塞斯的塑能法术下暴毙。
　　2:2，比赛重新进入平局。
　　奥塞斯再次调整战略，针对艾琳可能会转变的变化，一改常态的开局就塑能加死灵系的狂轰滥炸。而艾琳准备的【意外触发术】设定的【夺运术】毫无用处。
　　而下一局也是被奥塞斯的再次调整策略打的摸不着头脑。
　　4:2，奥塞斯拿到了三个赛点。
　　艾琳跳出了所谓的【法术困局】，不再关心奥塞斯可能的战术调整，仅仅是把自己强大无可匹敌的魔力与法术技巧发挥出来，连续的两局塑能、咒法、死灵、变化四系起手，将自己作为法术炮塔的能力发挥到了极致。
　　6:6，双方进入了抢十三，血战到了最后一场。
　　面对已经完全热身，进入巅峰，步入了实战状态的艾琳，奥塞斯显然没有什么好办法应对。上两局她依旧更换了战术，但在艾琳那无可匹敌的力量面前，战术就像是小孩子过家家的游戏规则，一旦艾琳意识到‘没必要和她进行战术策略对局’就会被彻底毁灭。
　　因此，最后一局，奥塞斯开场直接三重叠加的变化系【血液沸腾】将自己的不死性削除到最低限度，换取了短时间内能够匹敌艾琳的力量，开局起手式为幻术、惑控、塑能、咒法四系起手。
　　以炮台对炮台。
　　以突如其来的舍弃【不死性】与【合理】换来的步入疯狂的正面能力。
　　将才气、才华、天赋全部转化为一种破釜沉舟的力量。
　　但即使如此，奥塞斯要击败艾琳的几率也不超过两成。
　　奥塞斯抓住了这两成的胜率。
　　7:6，奥塞斯宣布了她谋杀了艾琳的王朝。
　　也许有人会遐想，如果艾琳从一开始就使用自己的炮台起手式会不会大比分夺冠，会不会延续自己的王朝。
　　也许有人会认为，如果奥塞斯第一局没有坚持下去的话，是不是无论如何也无法夺冠。
　　无数魔女这样‘如果’和那样‘如果’的猜测。
　　但唯一的事实就是，在这个艾琳最巅峰，最伟大，最强盛的王朝时代，她在最后一局抢十三中被奥塞斯正面击溃，成就了奥塞斯真正的传奇之名。
　　战术、策略、法术池的选择、心理上的种种博弈，可以说奥塞斯对阵艾琳这一场的质量比江涵所见过的季海君战胜安洁的那场还要高的多。
　　以至于她从录像画中苏醒的时候还有点微微恍惚。
　　……
　　啪叽。
　　眼前水花溅起，温暖的水流拍在脸上，江涵才眨眨眼，下意识的摸了摸脸蛋。
　　侧过头：
　　“希雅？”
　　希斯特利亚在旁边，正在收回手，看来刚刚溅水的就是这个家伙吧。
　　她脸上挂着笑容，猫耳朵软搭在脑袋上面，双手搭在前面的鹅卵石小隔断上面，丰润的法老巨猫猫山脉凸显出来，从侧边的角度来看简直不能再美妙了。
　　她兴趣盎然的问：
　　“感觉到了战斗策略的魅力了吗？”
　　江涵闻言愣了愣，脸上却不自觉的浮现出了笑容。
　　她手摁在胸口，指尖轻轻摁在喉咙上，感觉到心脏与血液的兴奋跃动。
　　情不自禁的心潮澎湃。
　　情不自禁想要站在赛场上面。
　　江涵深呼吸了一口气，认真回答道：
　　“的确，这种彼此的博弈，彼此的战略，将各自魔力发挥到最大去争胜的过程，也许这就是我为之心潮澎湃的原因。想要加入，想要也如此炫目耀眼的站在赛场上夺得荣誉。”
　　魔女的天性就是暴力。
　　不知为何，江涵第二次体会到这个词句时，心中那莫名的不安与孤寂消失了。
　　迫不及待，如艾琳一般。
　　急不可耐，如奥塞斯一般。
　　想要去夺目，想要去耀眼，想要获得荣誉加身。
　　江涵的眼神就是如此透露着几乎凝聚成【词句】的魔力，这种热忱被希斯特利亚看在眼中。
　　“原来如此。”
　　希雅慢慢悠悠的点点头，像是确认了什么一样的又嗯了一声。
　　她的面上浮现出了一个略有狡诈的表情。
　　她托着脸，眨了眨眼。
　　她轻声问：
　　“那么，你想要走谁的道路呢？跟随一位强大的魔女学习，如果使用这种细致的录像画的话是可以做到的……但需要我的讲解，作为师徒我可以免费给你教学，但是你得承诺你欠我一个人情。”
　　江涵点了点头表示理解，然后陷入了沉思。
　　她思考的并不是别的，而是在想如何选择。
　　奥塞斯……还是艾琳？
　　虽然奥塞斯确实获得了胜利，但从过程来看，江涵觉得艾琳如果不是硬是要玩战略克制的话，艾琳可以很轻松的送走奥塞斯。当然，顶级魔女比赛不能用轻松去形容，但艾琳确确实实全方位碾压着奥塞斯。
　　硬实力强于人……不是璇宝口里的‘硬实力’，而是真正的硬实力冠军。
　　江涵只能对尹芷韵说道歉了。
　　惑控系是她很不擅长的法术学派，而奥塞斯更加厉害的防护学派更加是她天赋极差的一个法术学派。
　　江涵的学派天赋分过去是：
　　塑1.5
　　咒1.0
　　防0.1
　　预2.5
　　惑1.0
　　幻4.5
　　死5.0
　　变4.5
　　……
　　在经历了一段时间的修行与练习后，她的塑能达到了3.0，咒术达到了3.0，防护达到了1.5，代价就是惑控变为了0.1，死灵变成了4.0，而幻术和变化也降低到了4.0。
　　从相性来看，她和奥塞斯的两个专精学派都完全不搭。
　　但奥塞斯的思路是可以借鉴一下的，战略思维等等。
　　江涵心中作出了决定：
　　“我想学艾琳的技术特点，再加上奥塞斯的多种起手式。”
　　希雅笑眯眯的如是说：
　　“嘿，真贪心呢。不过我也想到你会这样选的，看见艾琳的法术风暴还能选择朴实无华的魔女可不多，我会给你指定计划的，还剩下五六天的时间，我大概能让你入门，如果使用一点额外的手段的话。”


第345章 训练方案
　　泡完浴之后，在舒适的房间里，江涵坐在柔软的床上，面前摆放着从陈丽谷那借过来的电话。
　　她一脸紧张的看着电话，同时摆手让旁边正在讨论问题的阿芙娜和克蕾雅安静。
　　虽然看上去，涵姐姐没有足够的威严让小魔女们听话。
　　但善解人意的大猫卡拉用尾巴戳了戳两个小魔女，用猫的方式提醒她们放轻声音，她们就照做了。
　　江涵舔了舔嘴唇，等待回复。
　　片刻，从哪个留声机一样的喇叭中传出来艾琳的声音：
　　“……需要我比赛的录像画，如果我没听说的话，你提出来的就是这个要求吧？”
　　江涵飞快的和希雅交换了下眼神。
　　她吸了口气道：
　　“不可以给我吗？我最近想要学习魔女的各种起手式，我的师傅说这样对我有好处。”
　　艾琳似乎不急着正面回答这个要求，而是很有研究兴趣。
　　她对于这个研究的趣味，那种恶趣味从她那阳光甜美的声线中透露了出来：
　　“……你的师傅，希斯特利亚推荐你学习我的起手式吗？有趣的事情。”
　　这个声音顿了顿：
　　“……那就给你吧，让一只巨猫过来拿，或者让一个魔女过来拿，我在0105号，守卫的口令是【灰金石】。”
　　江涵正要说谢谢，但艾琳在稍微迟疑后又说道：
　　“……你比赛我看了，打的很不错，无论是战术的运用，还是搭配组合，很有天赋。”
　　“你看了？”
　　江涵惊喜之余有点害羞：
　　“听说你很忙。”
　　“我还是会抽空看的，不过有点担心你会不会紧张，就没有跟你说。”
　　“……这样啊。”
　　江涵在开心之余，看见了希雅做了一个【别浪费时间】的手势。
　　她立马意识到，如果继续谈下去的话可能会演变成打情骂俏之类的事情，于是甜甜的说了声多谢后，就用‘还要仔细研究训练方案’这个借口，结束掉了对话。
　　在她结束对话的一瞬间，阿芙娜就问道：
　　“猫师傅居然没有说谎。”
　　她瞪大眼睛，用感觉很不可思议的语气说道：
　　“你真的认识最初魔女，而且关系可疑。”
　　阿芙娜说的话让江涵有点尴尬。
　　要说认识嘛，也确实认识。
　　可要说关系可疑嘛……江涵也觉得从客观角度来看很可疑。
　　她下意识的摸了摸自己的脸。
　　喘口气说：
　　“不能说可疑吧……只能说关系比较紧密。”
　　江涵只能这样评价了。
　　她脸上浮现出有点怕羞的神情，往床上缩了缩，随后又连忙跳起来。
　　快步走到门口，她打开了门，对外面正在围观魔女们打牌的巨猫灯们喊了声：
　　“猫卡尔！”
　　“喵嗷？”
　　蓝色毛发，有着和长眠猫灯类似的哲人长须的风暴巨猫灯直起身。
　　圆滚滚的肚皮上这个时候正在放出活跃的紫蓝色光芒，短猫耳飞速的抖动，光看着就有种失控感。
　　她拍了拍肚子就要喵嗷喵嗷的说话，江涵却快一步的打断道：
　　“麻烦你去一趟0105号浮岛，去找艾琳……”
　　江涵注意到其他有兴趣的巨猫们很整齐的抖动了下胡须就装出了一副‘在看魔女打牌’的样子，但猫耳朵整齐划一的立起来了。
　　她停顿了下：
　　“守卫的口令是‘灰金石’，明白了吗？”
　　猫卡尔活泼的跳起来，一瞬间就冲向了房门：
　　“猫使命必达，喵嗷！”
　　咚！
　　江涵望着猫卡尔卡在门框上，深深地吸了一口气，右手微微抬起又放下，嘴角勾了两下像是抽搐一样，左手终于忍不住抬起来捂住眼睛。
　　喵嗷！喵嗷！喵嗷！
　　巨猫们先是愣了愣，又连忙集体一起跑过去，一个个用力的往外推，终于把吃饱了变不成猫液的猫卡尔给推了出去。
　　江涵目视着这出闹剧，也不知道是笑好，还是憋住不笑好。
　　她捂着脸，关上了自己房间的门。
　　……
　　屋内，克蕾雅和阿芙娜已经把作业写完了。
　　她们属于天才型的小魔女，对于法术、魔力的理解都十分的厉害，再加上魔女的基础天赋就有【多思维线】与【过目不忘】的两个基本能力，即使魔力的讲解复杂的需要用密密麻麻数十条公式的不断套用，她们也可以轻易地完成。
　　在完成了作业之后，阿芙娜和头上顶着卡拉灯的克蕾雅，两人一猫给梁小姐温习作业。
　　不得不说这幅画面还稍微的有点温馨。
　　江涵坐到床单上。她双腿并拢抬起来，放在床上，和希雅几乎靠拢：
　　“艾琳的录像画不成问题了。你说的特殊手段是什么？”
　　“等等。”
　　希雅拿着手机点来点去。
　　过了片刻，她才收起手机，脸上也露出了一个满意的神情。
　　她侧过脸，雪白的脸上挂着刚刚泡浴完造成的红晕。
　　这张漂亮的脸上，眼睛微微眯起，嘴角勾起，是一个有点坏心眼感觉的笑容：
　　“嘿，我在跟罗克珊要东西，也就是我说的特殊手段哦。虽然过程有点坎坷，但我还是成功要到了，这件事情你可要记住我的人情啊。”
　　她阴恻恻的笑了声：
　　“给你弄来了大批量的潜印药水，还有魔力涣散复活药水，你知道这两个药水吗？”
　　江涵只对后者有点了解：
　　“我只知道魔力涣散复活药水是用来复活自爆的魔女的，潜印药水则完全没有听说过……”
　　“嘿！”
　　希雅又发出了很阴森的笑容，让趴在克蕾雅脑袋上的卡拉灯都好奇的直起身子的那种程度。
　　她笑完后说道：
　　“潜印药水可以让魔女记录下来一段法术过程，并直接释放的程度。少有的不需要魔女特地学习相应法术就可以施展出来法术的药水，即使是传奇魔法也可以通过这个药水释放，但威力只有原版的千分之一，百分之一……越厉害的法术削减越大。”
　　她顿了下：
　　“而且使用这种药水，由于你体内没有凝结成特定法术需要的器官或脊髓组件，基本上喝下一瓶释放五十多个【不属于你学会的法术】后，身体就会崩溃进入死亡。”
　　话说到这个份上，江涵都知道所谓的【特殊手段】是什么了。
　　江涵有点惊恐的瞪大眼睛：
　　“你的意思是，让我用潜印药水记录下艾琳在录像画中的各种起手式，强制我还原训练直到身体记住这种释放节奏，或者死掉复生再来……是，是这个意思吗？”
　　希雅露出令人不安的笑容点了点头：
　　“哎呀，就是如此哦，毕竟你有这么出色的魔力，不用这种方式也太可惜了。一般的魔女想通过这样的方式学习艾琳的起手式，可是要承担【浪费药水后发现自己只运行了一小段】的风险。你的身体强韧，你的魔力强韧，最适合不过这种粗暴的学习方式了。”
　　随后，她又好奇道：
　　“难道你不想学吗？”
　　……到这个份上，不想上也只能上了！
　　江涵咬咬牙摇摇头：
　　“不，我学定了！”
　　“很好很好。”
　　希雅笑的眯起了眼睛：
　　“一会把你的装备库开放给我吧，我顺便根据艾琳的起手式给你改造一下装备，顺便改一改你的斗篷，你不太适应那种斗篷，我和罗克珊得从头开始改……对了你要保留热波吐息这个附魔吗？”
　　江涵已经学会了热波吐息，于是乎摇摇头：
　　“不需要了，对了，你能顺便帮我把符文石装上去吗？”
　　“哎呀，蠢徒弟，这可是要手工费的……”
　　“希傅~”
　　“哈？真拿你这家伙没有办法啊，打九折~”
　　……无论如何再怎么撒娇，希斯特利亚也会咬定九折不放。
　　江涵只能佩服自己希傅的坚强意志，与不被美色蛊惑的搞钱人思维。


第346章 训练（上）
　　地狱训练。
　　江涵这五日接受的训练，就是名副其实的地狱训练，甚至来说，连地狱和深渊这两个地方与之相比较都能说一句【民风淳朴，和善友好】了。
　　首先，训练前要把休息时间给提前算出来。
　　根据希斯特利亚的检测，江涵自己的休息时间被判定为3分钟35秒，也就是说每天的休息时间只有这一些。不过考虑到江涵第一次接触地狱训练，希雅给她定下的休息时间足足有5分钟这么奢侈。
　　其次是学习内容，每天大概一个小时，目的是把所有需要用到的书籍、理论全部背下来，使用脑转药水提高身体感度与思维速率，致死率大概在5.8%左右，江涵运气还不错，这五天来都撑下来了，虽然偶尔会鼻血混着思维碎片一起喷出来。
　　最后是对抗训练，也就是不断地使用那种药水进行魔力起手式，再辅以希雅亲自的对抗，加深记忆与身体本能。
　　这项训练的致死率是百分之一百，每天平均下来，江涵需要复活超过六十余次。
　　草药、魔药、珍贵的矿物、神秘学的宝石、大量的法术书购买需求……还有罗克珊这种级别的魔药大师亲自开刀的费用。
　　由于时间紧迫，江涵被迫被【开刀挂椎】，也就是通过挖出脊椎的方式，佐以珍贵的药物清理魔药沉积，从而能够短时间内再去学习新的法术。
　　还有书写法术模型的珍贵莎草纸与龙皮纸，贵的让人怀疑人生的高级龙血墨水。
　　江涵到目前为止积攒的资金，在这短短五天的时间里面如流水一般被花掉了大半，连黑源质锭都拿出来换取别的魔女的服务。
　　比如说幽灵魔女莉芙露，幽灵魔女中专精于药浴与草药的魔女，凭借着她的独家秘方让江涵的身体感度再次提升，连反应速度都略有提高，简直是奇迹一样的草药能力。
　　又比如说伊芙·哈金斯，伊芙堡主的炼金咒文铭刻是连安洁在制造君权杖都寻找过她帮助的级别，她为江涵全身上下的装备都做了基本调整，改变了江涵噬骨光剑、斗篷、发带、裙装等装备的基础属性，这种调整可谓是【职业级调整】，昂贵，但强大。
　　最后还有罗克珊，这位魔药大师的价值不必多说。
　　如果不是黑源质锭的珍贵，以及希雅的面子，这些幽灵魔女可能都不会接这种单子。
　　可以说，这五日的地狱训练，不单单是对江涵的身体与精神的考验，更是对她积累的金库是个重大考核。
　　原本还挺自满的小金库，一瞬间就被搬空了大半。
　　江涵也终于意识到，她的财富足够让她作为一个【普通大魔女】幸福无忧的活下去，但想要成为一个【强大乃至顶级的大魔女】，这笔钱无论如何也是不够用的。
　　也终于明白为什么一个普通精英魔女要进化到大魔女的阶段最少要【一整个中产家庭的支持】，或【潜心修炼数年积攒资金】才可以进步。
　　资源，机遇，人脉缺一不可。
　　江涵意识到这一点的时候，再次正视了自己的天赋有多么好的这一点。
　　她从精锐魔女跳到大魔女，再从大魔女跳到中等左右水准的这一系列过程中，几乎只付出了【别的大魔女过家家用的资金】，当她再想要进步的时候，这种训练的费用就如同当头一棒，敲醒了她最近有点倦怠下来的神经。
　　最近由于度假和愉快的郊游，她有一周的时间没有和巨猫们去探索那座安瑟古城了，这可是好几万元以上的丢失啊。
　　……
　　纯净魔女的竞技场。
　　一个通过强大魔力不断拓展的咒术空间，是幽灵魔女莉芙露的绝技，也经常作为训练场来使用。
　　这个空间中生长的没有魔力的树木是接近无限的，假如放开舒服的话，恐怕只需要用五天就能创造一个新的星球。莉芙露也因此得到了【纯净魔女】的称号，私底下则被认为是安洁的后手，尚若魔女因为破坏掉地球而居无定所的话，会由莉芙露创造出一个更大的星球来充当地球的地位。
　　不过这个空间目前最大的效果，就是用来充当训练场使用。
　　莉芙露望着森林中忽然爆发出来的火光与尘土，平静的拿着小碗研磨着草药，低下头嘀咕：
　　“五天多了吧，真有韧性呢，现在的年轻魔女。”
　　……
　　轰隆！
　　……
　　森林之中，两个魔女的身影一闪而过。
　　江涵身披着被咒法武器打的破破烂烂的魔女袍，连喊痛的想法都没有的就挥舞着临时法杖，凝聚魔力。
　　【安洁莉特的七种属性法术】瞬间从她身前爆发，凝聚成了七种属性的骑士生物，下一瞬间又凝聚成了火、冰、雷三位元素弓箭手生命，其他四种元素则一拥而上。
　　希斯特利亚表情略为严肃，她忽然疾步向前，不再拉开距离。她身体表层忽然闪出幽幽的墨绿色，元素弹一下子从她身体中穿梭而过。
　　她双手握紧，猛的一放，两条火焰巨蟒从江涵脚底扑出。
　　江涵犹如先知一般，尾巴一扫，窃取了移动距离的闪开了约莫十六米，又极其迅速的连续穿梭三下任意门闪开了后续的法术连击。
　　跳跃术、穿梭术、风暴化身……
　　这些复杂的种种特性的闪避法术已经被锤炼的无比完善，江涵运用起来已经犹如本能一般，同时三条思维线持续不断的接收种种复杂的讯息来不断构建法术模型。
　　在闪躲的过程中，她不断地利用着自己新学到的一些法术进行还击。
　　常见的就是【火墙】配合【操纵火焰】组成极其巨大的爆风，再用【牵引术】与【力场推挤】限制希雅的行动。
　　【连锁爆炸】与【飞沙走石】的配合更是具备恐怖的致残率。
　　偶尔穿插的指指点点*系列法术更是打断敌人施法的好招数。
　　*【痛苦一指】【疫病一指】【窒息一指】等法术的合称。
　　大范围控制的【冻雾术】【水雾四溢】以及【电弧】，配合上次元跳跃后的【霜寒新星】，威慑力十足，只要被控制到了江涵就会直接用牵引术配合暴风雪系列的法术一口气打出成‘吨’的伤害，是真正的数百吨的冰雹无限砸下并爆破。
　　她已经是大魔女中很有威胁的魔女了。
　　从希斯特利亚身上的魔女袍被撕破的位置，与战斗服的破损中就可以看得出来，这种正面能力连希斯特利亚都有点头疼。
　　希雅在高速战中，反应速度慢了一节，极其吃亏。
　　虽然凭借着丰富的经验短时间内压制住了疯批猫猫，但这段时间超过五秒钟之后，江涵的反射神经与天生比别的魔女多一两条的思维线就产生了作用，开始通过种种阴狠的法术抢回了先攻权。
　　这让希雅不得不主动认输的交出了【反魔场】与【宝石跳跃】两个法术拉开距离。
　　但这也被江涵预判到了，或者说，是在拉开距离后的第一时间里，江涵就已经做出了反应。
　　先是毫不客气的三道【心脏冻毙之雾】覆盖了过去。
　　下一秒江涵也作出了希雅都没想到的事情。
　　她在释放完这三个法术后立马使用了【猫的逃脱术】往后同步拉开了距离，并双手举起尾巴敲锣，直接开始读取传奇法术。
　　而希雅凭借着超人一等的魔力解决掉她的前三道法术的同时，江涵身边已经蹦出了第三只储物巨猫灯。
　　【专长：猫灯分担施法】已经完成，不可逆的灭世水流从空气、土地、天空同步撞出。
　　希斯特利亚还看见了水流后面的疯批猫猫已经在读取第二个传奇法术。
　　下一秒，水流混杂着铺天盖地的杀伤性荧光植物汹涌而至，淹没了几乎整个森林。


第347章 训练（下）
　　如果换了曾经的江涵，恐怕在释放完两个传奇法术之后就气喘吁吁然后心满意足的看着自己的破坏力，但如今的她在使用了传奇法术之后，依旧处在极其可怕的施法速率状态之中。
　　她舍弃掉塑能、咒法、预言这三门用的还可以的法术，直接转变为了变化系的死灵师，用大量的削弱法术对着希雅乱扔。
　　只为了确保一件事情：
　　哪怕传奇法术打不出伤害，她也要让希雅被诅咒折磨的脱一层皮。
　　这次蓄谋已久的忽然后撤拉扯出极大空间的传奇法术二连施法，也建立了成效。
　　被咒诅、负面状态缠身的希雅的法术盾被传奇法术冲碎，巨量的荧光植物瞬间淹没了她，直接将希雅的死亡抗性打出来，变为了幽灵形态复活。
　　以比赛来说，这种状态已经算是输了。
　　而希雅败亡的原因也很简单：
　　【江涵做的准备很充足，并对她的战术风格与心理习性进行了预判】
　　希雅没有料到一直疯狂进攻的江涵会忽然拉开空间，这是其一。
　　她没有料到江涵的传奇法术这么快（使用了六只储物巨猫灯的超快速施法），这是其二。
　　最关键的第三点则是，她没有准备后应付这种被拉开后传奇法术冲脸的局面。
　　魔女的战斗就是这么朴实无华，如果一个魔女没有料到对方会用什么法术、会用什么战术以及会如何针对自己的心理习性，那么再强的魔女也会被击败。
　　艾琳、安洁、奥维利亚……
　　哪怕是站在魔女实力的巅峰的这三位魔女也因为这些原因而输过。
　　【隐藏了实力】、【你什么时候觉得我没用XX】以及【临战前突破】这三个因素，对于魔女来说几乎是不存在的。
　　强大的魔女只有一种可能输掉：没有做够准备。
　　弱小的魔女也可以赢下强大的魔女：做足准备。
　　当然，前提是双方的差距不能太大。
　　最少也得是个大魔女才有这种底气去掀翻顶级魔女。
　　虽然历史上有精锐魔女（5000到15000魔力）在赛场上掀翻过顶级魔女，但那种例子太少，只能用特例去形容。而魔女不相信特例，因为用特例去证明【一个事物拥有常态的这种或那种可能性】就是纯粹的耍流氓。
　　……
　　休息营地。
　　“我很惊讶。”
　　希斯特利亚坐在篝火边，挥舞小爪子，猫耳朵立起：
　　“你居然抓住了我的心理习性，还有决斗习惯，了不得啊，我的学徒。”
　　江涵紧了紧身上已经没有完好处的魔女袍，有点羞涩，但袍子下的高质量连体袜战斗服完好无损，于是又放松下来。
　　她表情复杂的看了眼希雅身上只有几个地方破碎的魔女袍。
　　摇了摇头：
　　“我还差得远呢。”
　　“咿呀，能击败你师傅我的魔女可不多哦，尤其是在训练场上……”
　　希雅吹嘘的同时，表情好奇的莉芙露也走了过来。
　　这位魔女有着黑色到脚腕的乱发，墨绿色的大眼睛充斥着一种漫不经心感觉。嘴唇略厚，鼻尖稍高，宽额头也有着独特的魅力。总之是一个很耐看的魔女，并且有着将近两米三的身高，气场强大。
　　莉芙露居高临下望着两个小矮猫：
　　“你们师徒别互相恭维了，来把药汤喝了。”
　　她手里拿着一碗药汤，显然没有希雅的份。
　　不过就在希雅气呼呼的想要表达愤怒的时候，她又拿出了一碗冰凉粉递了过去。
　　“这是第五份对吧？”
　　江涵问。
　　莉芙露低头看着她，平静的点点头：
　　“嗯，第五份，这是第五天了。按照这种方式训练的魔女，经常会遗忘时间，睁开眼睛就是毫不留情的【苦蛰术】，会遗忘也是很正常。”
　　苦蛰术制造的疼痛数值，可以跟魔女开发的专门针对外星人类生物的【打蛋术】相提并论。
　　江涵记得自己第一次中这个法术，恨不得杀掉希雅，但希雅却反而更加变态的要杀掉自己……
　　训练第一天的希雅还真是温柔呢。
　　略微有点疼痛，但更多是甜蜜。
　　……这也可以说明后面四天的希斯特利亚是如何的王八蛋与混蛋。
　　江涵面色复杂的一口气将药汤喝下。
　　这药汤不难喝，甜甜的就像是一碗稍微有点热的番薯冰糖姜糖水，但疼痛的是心理。
　　这碗药汤的价值在一万二千元左右。
　　效果是让魔女训练后的身体陷入【溶解状态】，这会让魔女更加容易保存施法本能，更容易提高法术感性，增强法术辨识与法术反制能力。并且对于非顶级魔女来说，还能非常显著的刺激【不死性】。
　　当然这已经算是整个训练中比较便宜的部分了。
　　真正贵的是罗克珊女士，开一刀不二价承蒙惠顾八万八。
　　刀是不痛，罗克珊的技巧已经让她能够给别的魔女无痛开刀了。
　　但心中的痛，又如何化解。
　　希雅在旁边顿顿顿的喝完冰凉粉，愉快地把碗放下：
　　“虽然说了很多遍，但我还要说，你的天赋真的很不错，身体素质更是强韧的不行。正常来说这种训练一般是三天一个周期，中间休息起码一天以上才可以继续，连续五日这种训练足可以说明你的韧性了。”
　　江涵望过去，感觉身体还在发颤。
　　她抿着唇。
　　放轻了声音说：
　　“那是我亲爱的希傅你如此残忍地训练下，被迫的。”
　　“呜呜。”
　　希雅浮夸的假哭了一下：
　　“被可爱的徒弟这样说，连我都会受伤的哦？”
　　“去死吧。”
　　“咿！”
　　怪不得不少魔女的梦想都是欺师灭祖。
　　江涵看着浮夸表情的希雅就这样想，随后看向靠谱的莉芙露。
　　她舔了舔下唇，歪着头问：
　　“还有多久小组赛开打？”
　　莉芙露张开嘴但还没回答，旁边就传来了一个清冷特质的声音：
　　“一天零八个小时，顺带一提，在六个小时后就会出小组赛分组名单了。”
　　江涵转过头，看见了一身猎装的罗克珊，外套着的黑色大衣还有她穿的过膝软靴显得身材特别的挺拔。
　　而黑发墨绿色的眼瞳似乎是她们幽灵魔女的标配，当然也有希雅这种金瞳的。
　　这位清冷的黑发墨绿瞳的幽灵魔女手上拎着一个箱子。
　　她走了过来，居高临下扫了江涵一眼，又把那没有情感淡漠的视线转向希雅。
　　她嘴角勾起一点点，依稀能够听见这女人用鼻子哼气了一声的响动。
　　罗克珊说：
　　“也不完全是个呆瓜笨蛋，纵使小小的火。”
　　她空出来的手捏了下空气，那黑胶的手套发出独有的响动：
　　“也有可能变成燎原的大火。”
　　“……”
　　江涵沉默了下，摆出几天不用有点僵硬的笑容：
　　“谢谢。”
　　“……”
　　罗克珊用一个微不可见的点头回应，同时把箱子放下，单膝跪地。
　　她身高约莫有一米八几，但气势看起来却和旁边两米三左右的莉芙露相近。
　　她微微压前身子，黑胶手套包裹着的手指轻轻解开箱子的锁与封印。
　　那张侧脸看上去，可以称之为【英俊】与【帅气】，而整齐的黑发束好低马尾辫在脑后，偶尔的黑色发丝贴在鬓角与眉前，却多几分不羁与活人气息。
　　“……”
　　这家伙帅的不行啊。
　　江涵这样想到，忽然又看见身旁站着的莉芙露。
　　对方同样的高大挺拔，乱发长长的给人感觉毛茸茸的，如同画一般精致的脸上，五官深刻，嘴唇微厚，披着的黑袍略微凌乱，但套着皮裤的大长腿下扎到一双登山靴里面。
　　……
　　幽灵魔女生产模特吗？
　　这两个人一个像是贵族禁欲系，一个是街头运动系。
　　是模特吧？
　　江涵产生了这个疑问后，悄悄的看了眼自家的希傅，产生了一种【哎呀，这不是个看上去有公主病的恶役千金】的感觉。
　　呼……幽灵魔女果然也有这种感觉的魔女。
　　她注意到希雅头上的猫耳朵立了起来，似乎感知到了【恶意揣测】，就连忙看向箱子。
　　此时罗克珊把箱子打开。
　　她用难得一见的温和语气介绍道：
　　“你的装备很好，很漂亮。”
　　她喜爱江涵的装备，大概多余喜爱江涵的程度。
　　从她那略有自豪和温柔的口吻就听得出来：
　　“我和希雅用了最新的科技，其中去找了趟普莉西亚那个恶趣味的女人，终于成功的把你的装备改良到【职业级】可以上赛场了，期间我们顺便使用了你的装备库中所有装备，全部给你精简为了可以真正适应强大魔女对战强度的装备。”
　　……
　　虽然罗克珊介绍的很好听，很仔细。
　　但江涵难免还是会想道：
　　咿呀，这家伙和我说话感觉每个字要钱一样！但说起装备，就一副发烧友的表现。


第348章 装备
　　江涵拿起了自己的光剑艾德琳，刚一入手就感觉到了其中的变化。
　　更重了些，同时剑柄加长到了35cm，中间部分则稍微变窄了些许。
　　剑柄下端缠着二三十条符文丝带，魔力关注在里面的时候可以随时引导其中的法术进行轰炸，由于是【职业级】的改造，已经是完全定制了江涵要用到的法术模型，让她施展上面的法术的引导时间缩短了三成。
　　江涵启动了光剑。
　　嗡——
　　红色的光刃刺出，光粒显得更为稳定。与之相应的，之前的艾德琳只能说是标准的双持剑，但现在完全就是德式巨剑的长度，配合上较长的柄，简直可以当做骑枪来用。
　　威力自然也是剧增。
　　黑发墨绿色眼眸的罗克珊，俏丽俊秀的脸上浮现出了一个浅浅的笑容：
　　“你仓库里还有不错的东西，一些宝石和不用的装备，还有石头。我们就去找了伊芙·哈金斯，从她的库存里面搞到了些宝贝。”
　　旁边希雅用兴奋的口吻说道：
　　“伊芙上次跟艾琳买的发射器没有用完，我们征得同意就拿来用了。艾琳的发射器IX型是目前世界上最好的光剑发射器，我们改动了其中的零件，给你做了特色处理，终于来得及帮你把光剑改造完毕！”
　　职业级改造并不是指每个职业魔女的装备都是这么昂贵，而是指【将一件装备改造的适应这种场合】，简单来说就是，江涵身上最优良的装备相当于一辆跑车，而职业级的装备就相当于吉普。
　　将这辆跑车改造为越野性能极高的车辆这一过程就被叫做【职业化】。
　　加装轮胎、改良引擎、加装链条与防护、车体程序更新覆盖，车架抬高，车体加重等等……
　　魔女的改造只会比这个更加魔幻，相当于把【跑车】改装成【跑的跟TM跑车一样快的重坦克】。
　　底子越好，魔女们能改的地方就越多。
　　当然，价格也就越贵。
　　江涵收起光剑，内心依旧在心疼着价格，连面上的表情都不自觉的显露出来心疼的样子。
　　见她这个样子，三个幽灵魔女不约而同的轻声笑了出来。
　　连一贯冷淡的罗克珊也一副高兴的样子。
　　希雅擦了擦眼睛，笑着说：
　　“体会到提升自己的花费了吧？这可还是稍微打了折，给了你折扣的。”
　　体会到了。
　　江涵总算知道为什么即使阿加莎那种水平的收入，还会陷入困顿，大概是对方一直以来都在不断地花费提升自己了。
　　同时，江涵也对艾琳和安洁这两个从来不差钱的魔女产生了真正意义上的敬佩，或者说敬畏之心。
　　普通的魔女花钱都可以变强，大魔女都可以花费钱财提升自己进入一个新的阶段，那么这两位呢？不差钱的她们的实力到底强到什么地步了，即使是比赛也看不出来，只有在真正的血战之中才能看出来她们的财富提升了多少。
　　当然，奥维利亚也足够让江涵钦佩的了。
　　要知道，即使是艾琳和安洁，也就一人四到六个化身，因为化身的装备是要重新配一套的……而奥维则有着整整九套的【伟大魔女首席】级别的装备，不说花费，光说维护就让人觉得被钱砸晕了。
　　想到这里，江涵就不得不开口问道：
　　“希雅，你的装备怎么样呢？”
　　还在笑的幽灵矮子魔女一下子就没有笑容了，换来的是莉芙露越发大声的笑声与单手捂住脸在憋笑的罗克珊的表情。
　　希雅五官微微扭曲，迟疑的叹了口气。
　　她说：
　　“子弹很贵，消耗品也很贵……维护费……”
　　这家伙感觉差点就要垂头丧气了。
　　希斯特利亚的战斗风格就是很昂贵的那种，消耗品、宝石、物资乱扔。不过幸好魔女一般来说只要打进淘汰赛就可以回本，对于江涵来说打入淘汰赛等于赚到了好几个月的维护费了。
　　……当然，如果把改造费用也算上的话，江涵得打进两次艾琳杯淘汰赛，还有六次A级赛事的淘汰赛才可以。
　　……再把训练费用算上的话，呜呜呜，得拿好名次才能回本了。
　　江涵算钱速度还是很快的，一下子就计算出来自己要怎么样才能够回本。
　　说到装备和钱的事情，幽灵魔女们似乎打开了话匣子。
　　给人印象一直是【快喝药吧】的莉芙露，也火热起来，单手撩起她自己的长发放到脑后，豪气的坐下来端了碗糖水咕噜一口喝下。
　　表情十分惬意。
　　她指了指盒子说：
　　“下次维护的时候，找我，我不在就找希雅，希雅不在找罗克珊……总之，你最好找我们幽灵魔女来帮你维护。”
　　这是传授经验吗？
　　江涵坐好，正色的点点头，忽然又意识到‘为什么啊？’，疑惑之情写在脸上。
　　一身猎装的罗克珊同样坐下，单腿屈起，另一条腿伸直，单手放在屈起腿的膝盖上。
　　她用冷酷的声线道：
　　“这样比较稳妥。”
　　“比较稳妥。”
　　希雅点点头，她注意到徒弟疑惑的表情，就笑眯眯道：
　　“你的黑源质裙纱如果拿到一般魔女的店里去维护，那些魔女可能会偷偷留下来一点说【修不好了】然后再赔你一笔差不多市场价1.2倍的高金额……但实际上，市场上也根本买不到哦。”
　　“呜啊！魔女中也有这样的魔女存在吗？”
　　江涵意思是指奸猾的商人，不讲信用。
　　罗克珊冷笑道：
　　“通用修理合同上面写明了【尚若修补过程中产生了一定损坏，那么店主需要赔偿损坏的部分，并保证装备功能损坏的情况下二次赔偿损失】……经验丰富的老匠人魔女可以在不破坏你装备的情况下弄下来点黑源质锭，那么她们只需要赔偿损坏的部分，因为装备功能和性能其实没有损失，充其量是耐久度低了点而已。”
　　“喔……喔……”
　　那，那也不能找猫猫修了。
　　猫灯魔女自然知道猫灯事，以猫猫们的贪心与技术，确实也能做到这种事情。
　　“对了。”
　　罗克珊从口袋里拿出一个小盒子扔给了江涵：
　　“拿去，用你装备的剩余东西做的。”
　　江涵接住了盒子，打开一看，发现里面放着十几枚戒指。
　　她面露疑惑。
　　轻声问道：
　　“这个是？”
　　“法术模型提取器，你不是契约了能够储存法术的储物猫灯吗？”
　　罗克珊看起来也对猫灯很有研究：
　　“提醒你一句，储物猫灯不单单能够储存法术组件，也可以储存魔力，并且存储的魔力肯定比单纯的存法术多的多，这些法术模型提取器可以提取出你要的法术模型，通过特殊手段扔给猫灯，这样即使是猫灯也可以使用魔女的法术。”
　　“帮大忙了！”
　　江涵笑眯眯的收起来。
　　确实是帮了大忙，她之所以不让储物猫灯们储存法术从而快速施法，一方面是猫灯的耐久与士气，另一方面则是猫灯储存法术太单一了。有了这些提取器，起码可以快速组合五六种法术连击，不用担心单一被看破的问题了。
　　在她收下提取器后，罗克珊轻轻摇头：
　　“没你想象中那么好用，不过熟练运用的话……有可能比你想的还厉害，但你要提前训练储物猫灯才可以用。这东西，使用你的装备做的，带上了一些很诡异的特质。”
　　她露出一个怪异，像是嘲讽又像是愉悦的神情：
　　“可能有点奇怪。”


第349章 小魔女们的学习
　　【可能有点奇怪。】
　　江涵理解这句话的时候，正在0297浮岛上面把一只只储物巨猫灯抓出来训练。
　　为此她打电话跟度假岛前台要了十个巢穴床，堆在一个临时猫树上面，让巨猫能够在上面歇脚与睡觉，平时玩的时候则和高贵的【顶级巨猫】们打牌。
　　储物巨猫灯作为比较常见的巨猫灯，有不同种类的颜色，并且性格温顺很好驯服。
　　要知道，平时想把某些巨猫灯（不点名嗷）走几步路就会累，但储物巨猫灯只要让她们能够溜胖鸟龙，她们就愿意训练。
　　训练的第一阶段，让储物巨猫灯储存魔力，很容易的完成了。
　　最厉害的储物巨猫甚至能够储存【概念】，区区魔力这种和地脉接近的高级能量不在话下。储物巨猫们只用了一分钟就吸走了足足两万多点的魔力值，一起上差点把江涵抽干。
　　不过江涵的回复速率也快的吓人，不一会就又精神了。
　　问题嘛，出在第二阶段。
　　也就是把法术模型提取器中的法术模型提取出来然后施法的这一步，出现了大问题。
　　……
　　一只金色的储物巨猫灯用大大的猫爪抓了抓脑袋，瞪大了猫眼盯着眼前漂浮着的【乐谱】，旋即又看向了另外一只猫爪上面握着的红色光芒组成的乐器：
　　“喵嗷？”
　　金色的储物巨猫灯大大的猫眼里有着大大的疑惑。
　　她不由看向了猫丽娜领主。
　　巨猫甩动尾巴。
　　“……喵嗷！”
　　江涵被气的说了猫灯语。
　　新的光剑艾德琳是由原·艾德琳加上湖光杖组合而成的法杖，罗克珊和希雅把她的两个法杖全拆了，重新打磨零件，再把湖光杖里面的音乐符文触发器给做成了戒指，从而可以召唤出来由红色光芒组成的乐器。
　　通过【乐器】与法术模型凝聚而成的特殊音符【乐谱】。
　　即使是对法术一窍不通的巨猫灯也可以轻松的施法，当然，前提是会使用乐器。
　　并且在这个模式下，江涵手中的光剑能量被缩小了。
　　从双手剑变成了单手剑的大小，被分流的魔力与光粒会通过一个魔力场共振来提高猫灯的法术感度，从而让猫灯那难以运用法术的生理构造变得能够释放出精妙的法术出来。
　　从设计来说，天才。
　　从效果来说，天才中的天才。
　　即使已经很头疼的江涵也不得不承认，希雅和罗克珊的能力，居然能把安洁设计的各种触发器拿来造一个新的法杖，还是将两者融合起来。
　　这可不是【使用‘融合’卡进行融合】的程度，而是切切实实将两根复杂的法杖完全拆开，保证光剑的性能不会被影响，保证湖光杖的高速音符施法的效果不会被影响。
　　在保证了这两点后做出来的新·艾德琳绝对算得上是两位幽灵魔女的巅峰作品。
　　当然，因此江涵也得给自己的储物巨猫们好好上音乐课……
　　猫灯天生就比较热爱音乐，教起来倒也不难。
　　并且法术乐谱只有一个节拍，几个音符，简单来说就是一秒之内可以放出来的法术，虽然对比魔女的施法速度没法比，但好处是江涵可以一口气召唤六只吹拉弹唱的巨猫施法。
　　在教完了巨猫们基础音乐，让她们能够把猫猫团聚之歌编成曲子演奏出来后，江涵就让她们自行练习，顺便打电话喊了0296号旁边岛的江妙过来，让妙妙给巨猫们上课。
　　巨猫灯也不嫌麻烦，反而十分得意洋洋。
　　也正是应了奥维利亚那句话：
　　【懂音乐和能够玩乐器的喵嗷才是地道喵嗷。】
　　……
　　安排了巨猫们练习，江涵走进房间中。
　　房里这次多了大量西瓜汁的香气。
　　江涵注意到了奥维利亚正翘着腿，端坐在一个大大的木桶上面，木桶上边边的位置接出来了一根吸管，被奥维叼在嘴里吸着西瓜汁。
　　房间里正在打牌的魔女大多数都这样。
　　包括杜灵璇，陈丽谷她们，还有已经最近才上手魔女牌的猫内斯汀。
　　不得不说悠闲的很。
　　并且难得卡拉也化作了那软软糯糯的暖猫魔女的样子和她们玩魔女牌，大概是因为房间里另外一位魔女在的原因吧。
　　在梁错玉、克蕾雅与阿芙娜三个人的学习小组中间，有着一撮灰金色长发的【小魔女】混在了里面。
　　艾琳。
　　这家伙过来干嘛？她不忙的吗？
　　艾琳杯可以说是艾琳最忙碌的时间段，这种顶级魔女举办的杯赛是许多【协议合同】签署的宝贵时间，尤其是这种最大型的杯赛。
　　这个世界上有数不清的魔女，有在外星系，内星系，晶壁系与星界系打拼的强大魔女，这些魔女一年可能只有八个月会待在地球上面，剩下的四个月每天只有十个小时会在地球上（回家睡觉），想要凑齐一些合作项目的魔女简直是地狱难度。
　　因此趁着这个机会好好的交际才是比较正常的事情。
　　江涵走了过去，从背后猛地一伸爪子挠艾琳的腰：
　　“艾琳！”
　　最初魔女先是瞪大了下眼睛回过头，片刻又无可奈何地笑着，伸出爪子揉了揉江涵头顶的猫耳朵：
　　“……是你啊，我还以为是希雅。”
　　“咕。”
　　虽然江涵和希雅差不多高，但能把两个人看岔，也许艾琳该跟瞎宝学学了。
　　江涵面露出笑容。
　　她抬高声音说：
　　“有没有考虑和瞎宝一起组队打比赛？”
　　“未来会考虑的。”
　　艾琳声音温和，笑容阳光。
　　简直让人联想不到那个【开场开香槟】的女人是她。
　　江涵差点没忍住笑出来。
　　她强忍着情绪，伸过头看了看艾琳和梁错玉她们在干嘛。
　　在三真一假的小魔女小女巫中间，摆放着一本书，《历届A1考题题库二百题精选！》。
　　“诶？”
　　“大猫你在诶什么啊。”
　　克蕾雅抱着手，哼了声：
　　“我们可是很严肃的要考高分的魔女哇！”
　　“猫师傅，差劲。”
　　阿芙娜用平静的声音重复道：
　　“太差劲了，我的作业全是卡拉猫还有谷姐姐教的。”
　　梁错玉小姐倒是没说什么，只是用一种温柔的谴责的眼神望着涵宝，似乎在问【说好一周教我三天作业呢？】，事实上，江涵平均过一个月才有一天的兴趣给梁小姐补习作业，反正贞铃和阿妙都是学习成绩很好的魔女，让她们来帮忙补习也是常有的事情。
　　……
　　江涵盯着艾琳看，晃了晃尾巴。
　　她表情疑惑，好奇问：
　　“你也要考吗？”
　　艾琳点点头：
　　“嗯，选了一天A3考试日考，特地开了一天A2和A1考试让我三连考，不过由于是特例，难度会比平时高一点。”
　　她看了眼三个用功温书的小魔女小女巫，笑了声：
　　“但会比平时能够早毕业，最早的A1毕业年龄是四个月零十天，也是因为阿加莎的三连考出现的。考完A1虽然她们三个还要继续上学，但平时已经可以领到物资，并且学校会给予【小课免修】与【课时自选大课】的待遇。”
　　【小课免修】与【课时自选大课】指，克蕾雅现在可以不去育儿园，同时去小学时不用每天上课，可以睡饱了再去学校，参加小学的A2兴趣培训班，比别的小魔女快将近六年接触到A2，如果顺利会在她十三岁左右，刚上中学的时候就得到A2证件，然后中学就可以开展自己的项目等等。
　　而小女巫梁错玉小姐如果也获得的话，以一年半左右的接触魔女时间就获得了A1，那也会有不少魔女愿意投资她结个善缘。
　　阿芙娜就更不用说了，哈金斯幽灵古堡高级学院可以无视年龄直接让她进入A2和A3课程，只要跟得上。
　　江涵有点理解，但心中也对艾琳的能量再次有了认知。
　　这可是年末，A3考试一般都是每年一次，偶尔一年两次。
　　今年已经有两次了，然后特地给艾琳再开一次，同时把每年九月左右的A1通考与六月十月的A2通考特地再开一次，这已经不是面子能力了，而是真正的【顶尖中最拔尖的三人中的一位】的待遇。
　　江涵甚至没听说过事务官抱怨工作量的问题！


第350章 丰厚奖励
　　次日的下午，也就是小组赛分组的开始。
　　由于最重要的开幕仪式已经过了，所以魔女们可以在家或度假房间里面，通过电视收看分组情况。并且也打开了网络频道，即使是在外星工作的魔女也可以在上班摸鱼的时候偷偷瞅两眼。
　　江涵和着陈丽谷与杜灵璇一起窝在大沙发里面看，在巨猫们的小屋里。
　　因为江涵和陈丽谷一起住的小屋已经被【补习小组】与【打牌小组】给占领了，只好过来占领猫猫们的房间用了。不过巨猫倒也不在意，相比较窝在房间里，巨猫更喜欢在外面享受度假。
　　巨猫的行动力就跟那副条漫一样：
　　【起床来上班时：累死了，好想睡】
　　【下班玩游戏时：抛瓦！无穷的抛瓦！】
　　平时走两步路都会累的巨猫，一到了这种度假村，运动量几乎抵得上她们平时一年的运动量了。
　　当然，吃的也多，尤其是度假村的自助餐。
　　要不是魔女世界的普通食物真的很便宜，恐怕自助餐会罕见的被吃亏本！
　　……
　　江涵裹着被子，揉了揉眼睛，伸长了腿。
　　打了个哈欠。
　　五天的地狱训练简直要了她的命，导致即使睡一天也有点感觉不太够。
　　沙发上也铺着厚厚的羊毛毯，即使是大门敞开也不会觉得冷，倒不如说温暖的令人打哈欠的那种感觉。
　　连往日活跃的不行的杜灵璇，也懒洋洋的趴在毯子上面，整个人都快融掉了，软乎乎的脸蛋贴着羊毛毯，雪嫩的小腿平平贴着，像是一只趴着的猫灯。
　　望着这副姿态的杜灵璇，连陈丽谷都忍不住出言讽刺道：
　　“不愧是小组赛不胜女王，有够余裕的哦？”
　　江涵紧了紧被子，谷宝最近也喜欢开冷气了。
　　杜灵璇软趴着，像是猫一样的缩肚子，蜷起，把头转了过来，半眯着眼睛。
　　她哼哧道：
　　“你不懂，这可是我跟巨猫问到的增强身体素质的秘诀，要把脂肪积攒起来，关键的时候才能使用。”
　　江涵扫了眼璇宝短裤下的白嫩嫩有肉的大腿，与丰润桃谷与阴阳山脉，不由点点头：
　　“关键时候再用。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇又懒洋洋趴回去。
　　不过就在江涵认为【这家伙该不会这一天都会用懒洋洋巨猫灯的姿态渡过】的时候，电视中播放的挺无聊的售货广告停止了。杜灵璇也如一下子注入了活力一样的坐了起来：
　　“来了来了！”
　　电视雾中浮现出来了一栋巨大的城堡，视角从天空一路撞进大门，并盘旋一周后落到主席台上。
　　台上摆放着抽签用的道具，以及被特邀的抽签嘉宾：
　　一只【幸运猫灯】！
　　这种黑色的猫灯看上去十分像是长眠猫灯，只不过尾巴、耳朵尖都有着象征着好运的纯金色。黑色的长毛显得好看又神秘，肚子上和猫爪上又是白绒绒的绒毛，是只十分富态的猫灯。
　　被发现的幸运猫灯全世界只有不到五十只，而其中大部分被奥维藏在了猫德海拉的星体里面，而少部分的则被艾琳弄到了一只，也被用在这个抽签仪式上面了。
　　不得不说，看着幸运猫灯的样子，江涵就真的完全能够联想到长眠猫灯，几乎一模一样的配色，还有着长须与毛茸茸的身体与狐狸一样的不像猫的大尾巴。
　　在江涵对比长眠与幸运猫灯的时候，艾琳也和一起举行抽签仪式的艾尔莎·斯特恩进行小组赛的讲解。
　　不出杜灵璇她们的猜测，小组赛为残酷的三十二进二的赛制，也就是说，三十二个魔女中只有两个人能够晋级到胜者组淘汰赛当中。
　　与预选赛一样，两轮制，没有胜负关系。
　　但与预选赛不同的是，小组赛中的第三名可以获得下届的艾琳杯分赛事的直邀资格。
　　小组赛的头名打次名，次名会打别的小组的头名。
　　而奖池则再次加码，丰厚的让魔女们高呼【赛场当家】。
　　光是小组赛，艾琳就拿出了数千万来作为奖金了。
　　小组赛：每人十万。
　　淘汰赛首轮出局（128强）：二十万，以及一套从一级到六级的成套法术书。
　　淘汰赛次轮出局（64强）：四十万，以及两套从一级到七级的成套法术书，以及【宝库钓鱼资格证·铜】一枚。
　　淘汰赛第三轮出局（32强）：五十万，以及任选的三个八级法术（可选稀有），以及【宝库钓鱼资格证·铜】三枚。
　　淘汰赛第四轮出局（16强）：一百万，以及任选的五个八级法术（可选稀有），以及【宝库钓鱼资格证·银】一枚。
　　在第四轮淘汰赛之后，赛制将从标准的Bo7改到Bo13，并且会进入真正的奖池。
　　八强总共能够获得二百四十万元的奖金，以及一个随机抽取的传奇法术，一件定制的黑源质外衣，以及【宝库钓鱼资格证·银】三枚。
　　四强则是五百万元的奖金，随意抽选的两个传奇法术，定制黑源质外衣，艾琳颁发的银骑士选地权，以及【宝库钓鱼资格证·金】一枚。
　　亚军总共能获得两千万元，任意挑选的一个传奇法术，黑源质装甲，两块大小为C级的折叠空间或异次元领土，包括【宝库钓鱼资格证·金】两枚。
　　……
　　最关键的来了。
　　冠军。
　　冠军获得的东西很简单，首先是钱，高达六千五百万元的奖金。
　　第二个东西也很简单，安洁莉特会给你在地球旁边的猫尾航道中创造一个由你定制，由你决定，由你支配的面积大小为【三倍地球】的环世界，核心则使用人造太阳与六枚光能牵引球组成。
　　第三件则是任选艾琳储备的一件金色金库内的宝物与装备库中的黑源质装甲。
　　以及最后可以拿到一间由克拉肯赞助的法术图书馆，其中包含最少十本传奇法术书。
　　……
　　可以说，不管哪个顶级魔女拿到冠军，都可以一瞬间从一个阶级跳跃到下一个阶级。
　　直接从被统治者进化到统治者。
　　江涵可以很明确的感知到身边杜灵璇小姐忽然加重的呼吸声，以及陈丽谷那理智而又遗憾的叹息声。
　　前者是因为每个顶级魔女都有可能夺冠，自然杜灵璇也不意外。
　　不就是干那些强的离谱的魔女几条条命吗？总有机会的！
　　后者则是因为完全不可能夺冠，从而变得很理智的看待这些奖励。
　　但也难免会为自己无法争夺冠军荣耀和奖励而叹息，小组赛出局可不是什么光荣的事情，虽然也有十万元的奖励。
　　……
　　江涵的心情则夹在两者之间，既觉得自己很难拿到名次，但又觉得自己经过地狱训练会说不定有机会进入到淘汰赛阶段。
　　比较纠结的心情。


第351章 血腥分组
　　一千多个魔女平均分配在六十四个小组里面，这已经是无法做手脚的事情了。
　　完全由运气来选取。
　　这也是为什么艾琳和艾尔莎要用幸运猫灯来抽签的原因，说明一切都是运气因素。
　　江涵不由得有点紧张，连带着杜灵璇都有点紧张。
　　江涵靠的近，还听见她在碎碎念：
　　“艾琳不会在幸运术上坑我的，艾琳从来不坑人，但万一她坑了？我又有什么证据呢？可她从来不坑……”
　　杜灵璇想要名次想疯了，一个魔女能不能打进世界级淘汰赛的名次决定了她们的历史成绩，要知道，想要获得顶级魔女资格证的大魔女可是数以百万计，一个金麦克风奖可拿不到顶级魔女席位。
　　也不难怪平时无所谓的老【无所谓人】的璇宝这次连艾琳都找了。
　　企图使用幸运术获得了一个好的分组。
　　这家伙可真是无所不用其极！
　　猫猫鄙视！
　　江涵一边鄙视，一边安心的拍了拍猫猫钱包里面的长眠魔女脱落的猫爪子。
　　这可是真正的幸运术硬货！
　　比只使用仪式的幸运术不知道高到哪里去了！
　　江涵信心十足。
　　……
　　电视雾镜头内，幸运猫灯懒洋洋的飘上了主席台，随意的用尾巴哗啦一下捅进了抽取箱。
　　哗啦哗啦。
　　哗啦哗啦……
　　幸运猫灯像是感知到了什么，忽然喵嗷一声乐的抖猫耳，然后把大尾巴从抽取箱里拔了出来，尾巴灵巧地卷着一小片纸片。
　　艾琳从幸运猫灯尾巴上摘下纸片，在镜头前打开，面上露出了惊奇之色，随后又露出阳光的笑容举了起来，同时高声喊道：
　　“艾蕾莎·威灵顿！”
　　格兰芬多！
　　江涵内心替艾琳给配音，同时掩着嘴巴偷笑。
　　不过她看见了杜灵璇一下子变得很僵硬，在旁边碎碎念：
　　“不要瞎，不要让我遇到瞎，不要让我遇到瞎……”
　　第一种分组是1个1号种子，1个2号种子，10个预选头名以及20个预选次名。
　　第二种分组是2个2号种族，20个预选头名，以及10个预选次名。
　　也就是说，大部分预选头名的奖励就是可以和【跟自己差不多水准的魔女竞争】，但也有三分之一的倒霉蛋得遇上1号种子。
　　而这个世界上最危险的两个一号种子选手是艾蕾莎与蔺昭君。
　　现在已经被抽出来了第一个。
　　像是陈丽谷这种无所谓出不出线，只要能打小组赛就算成功的魔女自然是无所谓，说不定还挺想遇到瞎宝或蔺宝玩一玩的。
　　而杜灵璇这种想要出线的‘苟东西’估计恨不得跟瞎蔺说【四强再见面嗷】的。
　　令猫歧视！
　　江涵悄悄地握紧了喵咿嗷的脱落利爪。
　　猫灯魔女的器官循环周期要比猫灯长许多，过了这么久江涵才感觉到自己伪装成指甲的爪垫里面的利爪才生长了半厘米，想要生长到能够脱落下来，起码要四五年以上的时间。
　　……
　　幸运猫灯美滋滋的吃着鳕鱼条，再次用尾巴抓纸条出来。
　　整个分组仪式会持续一整天，对于幸运喵嗷的体力是重大考验，所以需要不停喂食美味的鳕鱼条。而艾琳和艾尔莎也只会负责前几个小时，后面会让安洁、克拉肯这样的魔女来接班。
　　埃莉诺都来了。
　　伟大魔女们不单单是参赛者，更是见证人。抽签仪式标配就是伟大魔女系的魔女搭配一个比赛方面的权威，可以是解说，也可以是运营者。
　　“二号种子，安·霍夫施塔特！”
　　哦豁。
　　江涵和杜灵璇互视一眼，表情都有点发白。
　　安小姐是火龙证中罕见的二号种子，原因大概是因为她今年在外星战场打出了名气，没有太注重比赛。
　　最新她的战绩是，一个人殴打了盘踞了一整个巨型异界的神系，一对十一，并且是毫无悬念的稳胜，状态火热。
　　这一下A1组就彻底变成了死亡小组！
　　无论谁进去都要倒大霉。
　　江涵手紧紧攥着喵咿嗷的利爪。
　　……
　　一个个‘受害者’名字念出。
　　很幸运，杜灵璇和江涵的名字都没有出现在A1组里面，谢天谢地。
　　陈丽谷则叹了口气，估计她是挺想在这个组的。
　　魔女若是不能胜的光荣，那也必须死的伟大，有什么样的被淘汰，是在这种死亡组里淘汰更有含金量的吗？
　　还真有！
　　A5组抽到的一号种子是蔺昭君，二号种子是艾琳，预选赛中还抽到了一直不怎么打比赛的预选头名萝娅以及预选头名玛丽安·霍顿，玛丽安小姐因为卸任了伟大魔女，放飞自我了好久才重新打比赛。
　　一下子A5组变成了血腥死亡小组！
　　一共四个能够【担任】伟大魔女的魔女要在这个小组里决出两个名额。
　　江涵都快把喵咿嗷的爪子捏的划伤自己的手了。
　　而璇宝则是差点吓哭。
　　……因为有个选手名字叫杜玲瑄，同音名字。
　　陈丽谷小姐则求仁得仁，进入到了这个超级死亡小组里。
　　看她表情还挺乐的。
　　……
　　江涵觉得自己和璇宝的运气都不错，A组的签抽完都没有抽到她们两个，这意味着她们不用打一号种子了。
　　这可太好了。
　　看看一号种子都是什么些怪物，而且二号种子里面也有一些怪物被挑走了。
　　比如说永远不应该在二号种子里面的艾琳小姐，这可是个大雷。
　　A组全部都是一二号种子混搭。
　　B组则是两个二号种子。
　　杜灵璇好运到了，她被分到了B3组，遭遇到的是老熟人普莉西亚与李莉安，小李最近因为上分厉害到了二号种子线（抛弃了NT流慢速打法），但此人状态经常‘此一时彼一时’，状态好时能爆杀一号种子，状态不好的时候被初出茅庐小魔女暴揍（艾蕾莎默认不算初出茅庐）。
　　小李最大的特色就是，进比赛前贼猛，进比赛后做梦。
　　杜灵璇进这个组，有自信。虽然普莉西亚这鸟人挺厉害的，但璇宝是最不怕幽灵魔女的魔女。
　　……
　　杜灵璇获得了好运气，江涵则遭遇到了不知道怎么说的事情。
　　B7组，两个二号种子分别是七泽杏与李莉丝。
　　而江涵则被分到了这个小组里面。
　　“打两个变龙魔女？姐妹，你这运气有点霉啊。”
　　江涵摩挲着喵咿嗷的爪子，开始怀疑这猫是不是给了自己假货。


第352章 整备
　　第二日，B组的小组赛开打。
　　B7组的休息室里，江涵坐在一张壁炉前的长沙发前，望着不断升腾的炉火，想到了昨天发生的一段对话。
　　……
　　“你是否有把握战胜李莉丝？”
　　她的回答坚决：
　　“没有。”
　　“那么战胜七泽杏？”
　　她依旧坚决：
　　“没有。”
　　“那你是要体会下小组赛的感觉就回家？”
　　……江涵用她自己都难以置信的讥讽的语气说了一句：
　　“姐妹，别开这种玩笑了。”
　　……
　　是什么让自己从一个听见对手是【大魔女】就有点心虚想要逃

离的魔女，变成了如今这个样子？
　　野心勃勃，张牙舞爪。
　　即使面对的是拥有强大声望的顶级魔女，也想要挥舞爪子抓下一块肉来？
　　是什么支持着自己？让自己认识到野心，认识到渴望。
　　疑问太多。
　　连江涵本身都无法解答的问题太多了。
　　她感觉到自己体内的血液似乎在激昂，似乎在发烫，似乎在咆哮着让她去拥有一切。
　　她意识到了。
　　……
　　“我想赢。”
　　……
　　江涵意识到这点的时候，连呼吸都变得沉重了些许。
　　她不由悄悄把目光从炉火中挪开，并不是担心火焰，而是担心自己的贪欲吞噬了理智。
　　休息室外传来了欢呼声，与解说魔女的咆哮声：
　　“琼·柯尼派洛没有再给机会！没有再给机会！这场比赛结束了！B6组最后一个出线名额，属于1990年巅峰惑控魔女，1985年巅峰塑能魔女的琼·柯尼派洛！”
　　B6组打完了，轮到B7了。
　　江涵视线落到了李莉丝身上，娇小的伟大魔女头戴着一顶巨大的魔女帽坐在沙发里，手里捧着一本书在看，书名是《1455年菌丝魔女从另外一个异世界的旅途》，表情从容，但略有严肃。
　　七泽杏则闭目养神，听到了结束声才松了口气，站了起来。
　　……
　　小组赛已经是正赛，极其的严肃。
　　一个小组32个魔女全部待在一间休息室里，然后在需要登场的时候会进入到个人休息室中进行等待，报备的装备和消耗品也会全部放在个人休息室里面。
　　这些复杂的工作全部由魔女、猫灯、浣熊团子事务官完成。
　　江涵拿到的号码牌是2号，也就是说她是首场出战，然后等到1号【李莉丝】打完从3号到32号后，就轮到她打3号到32号了。
　　2号休息室里面很干净，作为临时教练的杜灵璇在里面给她准备着东西。
　　璇宝早早的就出线了，淘汰了自己的好友小李，已经是吃了姐妹分的大恶人了。
　　她心情很好的挥挥小手：
　　“涵宝，你是第一场上，打李莉丝。”
　　她放下手，用谜语人的语气说道：
　　“这运气很差，但又运气不怎么差，甚至还有点好。不过即使运气有点好，也还有点差，不完全好。”
　　江涵走过去，弯下腰用手指解开了自己的圆头皮鞋扣带，将被青色渐变蓝色连体袜包裹的脚掌伸了出来，同时抓过旁边装备架上面的新装备给自己开始穿套。
　　她表情平静。
　　穿好了两双及膝厚底靴，感知到里面的魔法力能够让她瞬间施展出【猫的逃脱术】与【猫的脚底打滑】这两个法术后，才满意地点点头，抬头看向杜灵璇。
　　平静道：
　　“怎么说？”
　　“咦嘿嘿！”
　　杜灵璇活泼的过分，往旁边柜子一跳，转过身就坐了上去，套着露面的露趾凉拖的小脚晃悠着，透肉白丝袜包裹着的露出肉色的足踵敲着柜子。
　　很显然，她已经换下了战斗服，穿上了粉嫩嫩的日常休闲装。
　　与之对应，江涵正在慢慢解下裙子，仅仅保留着连体袜，开始慢慢地把厚重沉重的装备了大量符文条的轻便裙套在身上，同时还要装备戒指、耳坠、挂坠这些魔法道具，以及发带。
　　在她整理装备，披上黑源质斗篷改的纱裙后。
　　杜灵璇才继续说道：
　　“运气差嘛，自然是因为你遇到了对于你这种魔女来说几乎不可能战胜的对手，一个顶级魔女中的顶级魔女。不管我们平时怎么开这小姑娘玩笑也好，李莉丝就是目前全国范围内排名第三的魔女，除了蔺昭君和克拉肯这两个怪物能压制住她之外，其他魔女打她都会陷入所谓的【输出困境】。”
　　她顿了顿，介绍了下输出困境：
　　“李莉丝比一般的魔女耐揍许多许多，她的坚韧甚至让矮人魔女都觉得她是她们的亲族。这个世界上很少会有魔女能够被六种痛苦术叠加砸在身上，还能保持施法专注力的。因为你要打爆李莉丝，你要在她抗性发挥前加大输出，但加大输出，又怎么能够给她刷上负面状态。”
　　她挥了挥手：
　　“好让她变龙之后不那么可怕？并且李莉丝的变化系特质绝对是世界前二，她的变龙可以解除身上的伤势，因此你如果输出不到极端，打不死她那么就是白打。而如果想要刷负面状态，那么她变龙后又强的离谱。而且她消耗品估计会全部带防御和抗性，简直是低输出魔女的噩梦。”
　　伟大魔女李莉丝的力量毋庸置疑。
　　即使当年是因为运气因素压倒了蔺昭君成为的伟大魔女，但她在大概四分之三的伟大魔女看来，都比蔺昭君适合一点。
　　当然，也可以说伟大魔女们嘴硬，被阿蔺暴揍后就是不愿意承认阿蔺硬实力惊人。
　　但什么事情都是有原因的。
　　李莉丝可以做到蔺昭君做不到的事情。
　　比如说吸引火力，比如说忽然爆发出惊人的物理力量，又比如说博学多才对世界上各种奇怪法术与能量都有了解，更有趣的是李莉丝在成为伟大魔女前就有一批拥趸，而蔺昭君更像是单打独斗的超级英雄。
　　英雄故而伟大，但一般伟大的英雄都死了。
　　也许是出于种种考量，再加上幸运的偏差，才让蔺昭君打伟大Top3，而李莉丝打伟大Diff3，但魔女也承认硬实力，只要蔺昭君确实能暴揍安洁、阿加莎和克拉肯，那么蔺昭君就做伟大魔女，了不起让安洁或克拉肯去当伟大魔女中的肉盾去，反正这两人偶尔也客串承伤位。
　　（就是有点浪费了世界第一输出和世界第三输出的输出能力了。）
　　不过Top3里面有两个人不想赢，伟大魔女们不敢说是谁。只有阿加莎顶住了压力拿下了阿蔺，令世界第二输出缺席了伟大魔女行列。
　　（是真的，蔺昭君的场均时间短，但输出能力面板碾压了几乎所有魔女）
　　江涵对伟大魔女的故事了如指掌，毕竟圈子里天天都有魔女捧伟大魔女们香喷喷的小脚，连双子星的【看地位发挥实力】的段子都知道了。
　　（双子星曾经面对当年的安·霍夫施塔特打出了加起来35比0的碾压战绩，但当安·霍夫施塔特拿到火龙证之后，两姐妹和安·霍夫施塔特的战绩变成了35:70，也即是说被打了个0:70实际上。）
　　江涵捧着脸：
　　“那为什么我运气好？”
　　杜灵璇双手捧着脸，搓了搓。
　　笑容明媚：
　　“嘿，因为李莉丝具有强烈的性格特征，这也会是你拿下第一局的关键。”


第353章 巨龙的弱点
　　杜灵璇一直是个很有自信的家伙，或者说，这家伙从来都是没心没肺胆敢异想天开去做一些大事的魔女。
　　但江涵从来没有想到过对方居然有这么一个离谱的想法。
　　“让我去战胜李莉丝？”
　　江涵指了指自己，一个粉嫩嫩喵嗷魔女。
　　面上不自觉浮现出古怪的表情。
　　她舔了舔口红，偏了下头，试探性地问道：
　　“怎么赢？”
　　五天的地狱训练对于她来说是相当大的提升，但也不足以让她有把握去赢如此强大的顶级魔女。
　　杜灵璇蹦下柜子，跑到她旁边，捏捏她的猫耳又捏捏她的手臂。
　　看上去像是在揩油。
　　过了一小会，杜灵璇才叉着腰说道：
　　“你的进步飞速，姐妹，你已经从一个普通的只配挨打和蹭运气的魔女进步到可以和顶级魔女过过招的程度。这也是给你指定战术的底气，你的实力再加上我的谋略，指不定就能把龙布偶拉下来呢！”
　　不得不说，璇宝说完之后江涵是觉得有自信了。
　　没错！
　　咱们还没打过呢！没打过怕什么？
　　江涵挺了挺胸，深呼一口气：
　　“说说？”
　　“嘿！”
　　杜灵璇坐到她对面，帮她调和消耗品用的茶烟。
　　她面上浮现出狡黠的神情。
　　过了会才像是狐狸一样的诱导道：
　　“李莉丝是个人生过于顺利的魔女，简单来说就是她的人生可比蔺昭君这种读大学还去魔女之家兼职当过酒保的魔女要顺利的多。”
　　江涵瞪了杜灵璇一眼，换来了对方一个没有诚意的道歉：
　　“我不是说做卖酒女不好，我只是说，没有那么顺利而已。”
　　她停顿了一下：
　　“这样的天之娇女都有一个特点，那就是她们意识到【该拼命】的时间会比我们这种相对【穷苦】的魔女要晚一点，而有的时候，晚一点点就意味着被淘汰。”
　　她看上去略有感慨，就像是个诗人。
　　但江涵得说：
　　杜灵璇就是个百分之一百的纯正坏东西。
　　看这家伙感慨的样子，也百分之一百是【淘汰掉最好的小姐妹】的喜悦。
　　……
　　江涵用自己的理解问道：
　　“你的意思是，她们慢热？”
　　杜灵璇点点头。
　　这家伙不说话时可爱的不得了，不亚于吃了【可爱快乐多】的希雅，但一张嘴就是恶毒：
　　“李莉安就是这样被淘汰的，虽然很不愿意承认，但这次比赛我的状态是比她差点的。”
　　恶毒。
　　极其恶毒。
　　江涵为杜灵璇专业技能定下了基底，即使大部分魔女都是所谓的语言艺术大师，但依旧鲜少有人会像是杜灵璇这样能够【小小的铺垫】下一秒【重大的攻击】最后再补上【关键一刀哟】的那种恶毒能力。
　　杜灵璇的补刀立马就到：
　　“李莉安和她姐姐一样，出生在一个优渥的家庭，虽然算不上大富大贵，但她们上小学的时候就已经可以看五级到八级的法术书任选了。因此，她们两姐妹和这种一贯的天之娇女都有这种【认识不到什么时候该拼命】的坏毛病。”
　　她如连珠炮，毫不停气：
　　“这种一个组只打两轮的赛制，最可怕的就是在于，每一局【焦点战】都是生死局，你们组目前我认为，只有你、七泽杏、李莉丝还有那个安妮·考德威尔有出线可能性，这种小组赛必须要把握好每一局焦点战，每一局虐菜。”
　　她笑容残酷还血腥：
　　“也就是每一局都是生死局，如果开局输个一两局，那么甚至会直接进入到加赛模式。这开局的几个小局，就是绊倒人的绳索。像是李莉丝这种天之娇女，往往会有‘无所谓，反正总共打62局呢’的想法，但实际上，这62局里面，也就只有几局是真正关键的。”
　　这个确实，如果连稳定虐菜的能力都没有的话还是别想着进入淘汰赛阶段了，小组赛阶段总会有一些虐菜高手打进去的。
　　江涵记得希雅说过的一个案例。
　　讲的是‘为什么现代的魔女虐菜比以前稳定了？’，就是因为如果大家都稳定，而有的魔女神经刀，那这个魔女可能会赢了小组里所有强强对话但却进不了淘汰赛，这可是极其憋屈的一件事情。
　　杜灵璇黑屁完龙布偶的心理习性与背景带来的后果后，就开始讲正题。
　　还真别说，这位魔女坐在这里还真有点教练的模样。
　　杜灵璇还找来一块战术板：
　　“你比一周前的你强了好几个量级，这很好，突然而来的强化是意外因素，并且你的情报工作也很好，虽然我不太清楚你从哪里弄来的这些李莉丝最近情报。”
　　奥维给的，猫灯探子到处都是。
　　……江涵最近才真正意识到魔女对局中的情报的重要性，或者说以前也觉得很重要，但没有现在理解这么深。
　　也就明白了奥维利亚为什么是安洁最想找回来的情报探子。
　　一方面想要知道奥维到底用了几次进化术，另一方面更想要通过猫灯的谍报网络侦查整个猫尾航道与魔女星系。
　　（魔女在星域等级上面属于【帝国级】，即使只缩在了太阳系，但周围一整片星域依旧被命名为魔女星系，而且有能力的外星种族都集体迁移，可以说很尊重或惧怕魔女。）
　　奥维的情报能力让江涵能够获得一整份对手的资料。
　　李莉丝最近在练习什么法术？
　　李莉丝最近通过什么渠道购买了消耗品？
　　她状态如何？
　　她每天吃什么与喝什么，出现在哪里，在那个区域里有什么值得注意的东西？
　　无数情报被挖出来，再通过坏心眼的谍报巨猫灯整理，几乎能够了解到李莉丝的所有情报。
　　魔女世界的潜修……江涵也演示过了，需要大量资源与大量人脉。
　　也许江涵保密做的很好（甚至比很多超顶级魔女做得好，因为联系人通过希雅二手联系幽灵古堡，再慢慢通过人情网拉人过来），但对于奥维来说，这些幽灵魔女总得出现在幽灵猫灯视野里吧？
　　甚至【幽灵猫灯最近没有见到普莉西亚了，喵嗷】这一句话里，就可以分析出大量的情报。
　　有了这些情报，杜灵璇也可以轻而易举的设计坑害龙布偶的陷阱了。
　　江涵只听见璇宝在旁边发出怪笑：
　　“哎呦，龙布偶昨天加练了元素盾啊，还去了一趟罗德威特区，应该是去买抗水的卷轴。看来她还是很有职业态度的嘛……”
　　璇宝看了眼江涵：
　　“没有瞧不起你，很认真的备战了一下。”
　　江涵抿抿嘴，有点担心。
　　“不过她似乎注意力全部放在了你的两个传奇法术上面，掌握到你的情报也都是上次比赛的事情了。这次你可以说是全面优化了，这种情报错误会给你带来优势，姐妹。”


第354章 猫灯与龙（上）
　　李莉丝，技术能力全面，博学多才，掌握六种不同的魔女语言，以及二十五种异种语言包括外星语言。
　　变化学派大师，精通六门学派法术，但没有正式拥有魔女职业，故而专长并不像是其他伟大魔女那么全面。
　　这就是李莉丝目前展现出来的东西。
　　一个即使没有把【强大】刻在所有魔女记忆与思想中，但也已经足够可怕与强大的伟大魔女。
　　从很多时候来说，顶级魔女和大魔女有着巨大的差距；而顶级魔女之中，伟大魔女又几乎可以傲视所有其余的伟大魔女，她们就是精英中的精英，像是所谓的【超影级】都没有普及的晓组织，并且这个晓组织里十个人全部换成什么初代火影和斑。
　　这就是伟大魔女和顶级魔女量级的差距。
　　……
　　李莉丝今天面带杀气，完全默然的眼神令江涵感到完全的陌生，以及完全的热血沸腾。
　　很好。
　　这就是我想要与其一战的伟大魔女，伟大的变龙学派魔女，而不是伟大龙布偶什么的……
　　江涵感受着自己的心跳，合上眼睛。
　　那心跳没有兴奋的跃动，平静，还有平静。但近乎沸腾的血液已经遍布身体，空气中清香的味道仿佛渗透着铁锈味。
　　江涵以为自己是不会爱上决斗的。
　　这种决斗太粗暴，伤害打到身体上会很疼，还有种种痛苦的持续伤害。
　　但暴力，是人类身上根深蒂固的东西。
　　人类将这种东西遗传给了魔女，甚至还加强了它许多，这让魔女的嗜血变得合理起来。
　　江涵握了握手，感觉到稳定与平和的力量。
　　她下意识的笑了出来，哈着气，像是进入战斗状态的风暴巨猫一样，张着嘴巴想要让空气冷却一下已经灼热的头部。
　　李莉丝缄默肃穆的望着她，身上的伟大魔女战袍随风飘荡，巨大魔女帽左侧挂着的法术风铃不断地摇响、她就像是一个贵族，一个，一个不应该出现在这里的精灵。一个仪态优雅，一板一眼都充斥着精锐魔女味道的魔女。
　　注意到对方的眼神，江涵露出了一个血腥的笑容，同时慢慢低下头，用手拉了拉头上的黑冰色纱帽。
　　她能够嗅到李莉丝身上那股严肃的味道。
　　严肃，但还是不够严肃。
　　带着杀气，却只是普通的比赛状态。
　　正如杜灵璇所说，李莉丝并没有一上场就做好生死战的准备，依旧是个优雅的魔女，没有撕掉魔女的伪装将自己的血腥与暴力呈现给所有人看。
　　她的从容不迫，以及优雅贵气，正是有着信心在不被逼急的状态下也能够击败江涵，这件事所带来的。
　　如果是一周前的江涵，那确实可以。
　　哪怕是现在的也不难。
　　但问题就是，江涵现在处于一个【真正意义上能够破开顶级魔女的防御并造成伤害】的魔女，这比什么都重要。
　　魔女的比赛。
　　只要有能够打伤对方的输出能力，那无论多么离谱的实力差、魔力差，也并不是不能逆转的！
　　过去江涵几个法术打在李莉丝身上可能让对方连动都不带动的。
　　但现在可不会了。
　　她觉得自己至少比过去发挥出来的实力要强上五倍！
　　而且杜灵璇制定了一系列的战术。
　　这些战术会有用吗？
　　走着瞧。
　　……
　　“双方准备。”
　　裁判比预选赛专业一点点，她高举手同时用扩音法术喊道。
　　江涵点点头。
　　身边的助理裁判就举起了一面小黄旗摇了摇。
　　江涵望见李莉丝身边的助理裁判也举起了旗子。
　　小组赛的比赛确实是比预选赛的专业许多。
　　主裁判在看到了双方举旗后，就拿出了一个哨子猛地一吹。
　　呼啦！
　　江涵感受到身边气流涌动，不需要回头都知道，助理裁判已经飞到了天空上面。
　　加上天空中本来就存在的边裁，以及主裁判，一场比赛总共五个裁判。
　　主裁判负责开场砸火球，以及判定法术连击与专长的违规情况。
　　助理裁判则确定赛场魔女的身体状况以及是否使用了违禁品，或使用了变形术代打等等。
　　边境裁判会判断魔女施法是否违规，每个法术的判定是否违规，以及计算传奇法术的解禁进度，当然也有一些开场不禁止的传奇法术。
　　江涵在心中默念了一边ITWF的规则与法术禁表。
　　这很简单。
　　因为她法术池很浅，没有几个法术上禁表的。
　　……
　　总裁判骑着扫帚一瞬间就窜上了天空，与此同时一枚火球猛速砸下。
　　轰！
　　在升起【这是个快球】的想法前这个火球就已经落地了。
　　江涵猛地一扫猫尾，牵引术将她瞬间扯上了天空！
　　李莉丝则慢半拍的刷上了第一层护盾。
　　情报差距！
　　今日的主裁判是马艾·妮可·莫斯沃罗，猫灯们观察到六天前她一直在练习发快球，以及在有猫灯的酒吧里和其他裁判魔女吹嘘‘老娘的快球大成，绝对会给比赛带来刺激感’。
　　喵嗷。
　　江涵借助着一步先的优势，手中抓起光剑迅猛一挥，从她背后就蹦出了三只储物巨猫灯，手中拿着光组成的乐器，不怀好意的喵嗷喵嗷瞪着下方的李莉丝。
　　传奇魔力在震荡。
　　李莉丝面色变得更为严肃，立马放弃掉正在准备的变龙法术，连续六道不同的塑能法术砸向空中的江涵。
　　她施法迅捷，动作优美，同时多重思维不断地进行演算，空气中散落的魔力被她变为了更强大的法术持续不断的进行输出。
　　火焰被变化成了熔浆。
　　水汽变为了强制的水蒸气。
　　雷霆化作了数以千计的金属武器。
　　李莉丝脚下的大地被撕开震碎，分裂出了举着元素弓的魔偶。
　　伟大魔女的伟力瞬息间就将整个决斗岛的地形【归一】，变为了【李莉丝的决斗岛】的地形，空气里四溢着恐怖的湿气与灼热，仿佛瞬间回到了远古时代，巨龙还存在的神话年代（魔女命名为【弱法时代】）。
　　这种瞬间改变世界与生态圈的能力就是伟大魔女最广为人知的能力。
　　每个伟大魔女都可以创造出一个时代，如果没有别的伟大魔女制衡的话，李莉丝如果放开身躯的束缚，让自己进入到纯粹的魔力形态，展现出真姿。她恐怕可以创造一个不可逆转与不可阻拦的巨龙年代，到时候魔女们就不会缺龙素材了。
　　江涵的尾巴轻轻甩动，光剑随意舞动，连通着三只胖乎乎的储物猫灯以着每秒六次转移的速度在空中规避着伤害。
　　李莉丝的法术太密集了，她不可避免的被一些打中，但巨猫灯魔女绝对比一般的魔女耐揍，即使被六七级法术轰中了，江涵也只是破破皮，流点血而已。
　　这种受伤是有目的与追求的，她以伤换伤。
　　李莉丝要给她一下，也必须承受她一发死灵咒或塑能咒语。虽然伟大魔女李莉丝是很抗揍的魔女，但终究是个人类魔女，和巨猫灯魔女的身体素质有着明显的差距。
　　江涵压制住了李莉丝，借助三只巨猫灯的施法速度把法术犹如暴雨一般的砸下。
　　江涵这个战术，来自于杜灵璇看完情报后的分析：
　　【其实李莉丝并不擅长空战，擅长空战的是变为了巨龙的李莉丝，如果利用传奇法术的威胁让她不敢施展变龙的话，那么空战可以很好的压制住她的节奏。】


第355章 猫灯与龙（中）
　　“你说过和李莉丝打空战就是自杀。”
　　“没错。”
　　“她是罕见的空战胜利占比有百分之八十二的魔女。”
　　“确实。”
　　“那你还让我和她进行空战，或者说把主战场拉到空中？”
　　……
　　江涵消耗着猫灯的漂浮能力在空中穿梭，她凝聚魔力，光剑忽然变成了光琴。
　　随着她简单的演奏，七种属性的法术之雨从天而降，同时一发阴险的【亡灵契约】从她左侧的金毛储物巨猫灯乐器中释放而出。
　　李莉丝表情庄严，她高声诵读了一个魔女版龙语音节。
　　天空中的属性熔流便被阻断。
　　一股恐怖的气压顿时碾来！
　　三只储物巨猫终于达到士气极限，喵嗷一声就抱头猫窜，消失在空气中。
　　江涵感觉到巨大的威胁丝毫不惧，她利用着她那惊人的神经反射能力，瞪大了眼睛，先是用永结眼冻结住了突兀出现的无形龙翼，思维多用的又利用自己的牵引术突然把自己带到了李莉丝身边。
　　【龙语术。】
　　【李莉丝开发的强大变化系法术，通过将本身没有任何魔力的龙语与魔女咒文组合，最终创造出了一门堪比言灵的咒术语言。】
　　【缺点是必须要发音使用，因此不管李莉丝反应有多快，细节有多好，释放完一次龙语后都会有零点零几秒的僵直时间。】
　　情报再次立功。
　　江涵的突然出现几乎是惊骇到了李莉丝，但伟大魔女意味着几乎没有短板的魔女，即使李莉丝是她们中最年轻气盛，最稚嫩的一员也是如此。
　　几乎没有反应时间，李莉丝身上便闪烁出了六道不同的法术光芒。
　　以江涵的学识只能辨识出来其中有三道是所谓的【高级动物术】，也就是【巨龙之体】【骏鹰之速】【狮鹫之力】。至于其他三道虽然无法辨识，但都是增加身体素质的法术，其中有一道是很高级的触发术，依靠着这个触发术李莉丝才可以瞬间释放出五道增强身躯的法术。
　　李莉丝抓着她的新法杖巨龙权杖，一柄像是长矛多过法杖的法杖，猛地一甩。
　　砰！
　　先是巨大的碰撞声，然后是连续数百道火光。
　　江涵利用着巨猫之力不断地挥砍，手中光剑顿时舞出了连绵不绝的剑网。
　　李莉丝先是被这惊人的反射神经，攻击速度，以及力量压制，但不到两秒就反过来占据了优势，甚至单手就将矛杖挥舞的密不透风，另一只手则猛的握拳。
　　空气传来巨大重压。
　　江涵却早已经通过了诡术的力量瞬间挪移到了百米外的距离。
　　【土之束缚】，李莉丝所瞬发的一个简单的二级法术，作用仅仅只有很普通的一点：
　　受术者将会被禁止飞行。
　　光这个作用就是许多陆战型的魔女会选择携带这个法术的原因，不过缺点是很容易被魔女自带的强韧抵御。
　　江涵的情报（一周前）早就被各个魔女掌握，即使是李莉丝这种反应慢半拍的魔女也知道，江涵身上有着奇怪强大的韧性与抗性，因此李莉丝使用的土之束缚还是不计魔力消耗连续升级三次的版本。
　　但江涵天生恐怖的反射神经足以让她以着不科学也不魔女的方式简单粗暴的闪开。
　　李莉丝略有点可惜，但同时张开嘴又吼了一声她发明的龙语术。
　　……
　　江涵刚转移出来，她那敏锐的神经瞬间感受到肌肤上微微的不自然感，于是本能触发【闪电脱逃术】挪移到旁边十五米的距离。
　　刚转移完，她眼前就忽然出现了灼热而看不见的龙息。
　　她脚跟快速踏地，同时魔力激发。
　　【猫的逃脱术】【猫的脚底抹油】。
　　后者效果是让下一次传送类型法术的距离增加三倍，精度增加三倍。前者则是一个跳跃逃脱法术，原理就是利用猫灯的Bug空间把自己塞进去，再因为卡Bug的原因被弹射出来。
　　一般的猫猫使用会发出‘喵嗷嗷嗷嗷！’的尖叫声。
　　但江涵已经过了这个‘喵嗷嗷嗷嗷！’的阶段，芜湖一声就出现在天空中，让这发【龙语术】落空。
　　江涵感受到了极为棘手。
　　针对李莉丝的战略中最重要的一个点还没完成。
　　没能逼迫她上天。
　　杜灵璇所指定的战略最重要的就是让李莉丝进入空战模式而不变龙，李莉丝绝对算是一个偏笨重型的魔女，只有变龙后才算是所谓的力速三S的破格级魔女。让她正常形态打空战，绝对是优势大于劣势。
　　这次要靠自己了。
　　江涵回想杜灵璇分析的情报，想要从中找到制胜之道，同时再一次开始无限制的压制，并趁着李莉丝又一发【龙语术】的空隙召唤出崭新的三只胖乎乎的储物巨猫灯，开始了【猫猫吹拉弹唱乐队】的第二季度。
　　……
　　“李莉丝的所有法术都偏重型，简单来说就是她是一个空战不利的魔女，这才是事实。”
　　“她的变化术让她能够把四周的土地都变为她的法术炮台。”
　　“李莉丝开发的龙偶法术机关炮需要一定时间的变形术前置。”
　　……
　　李莉丝是典型的不好处理的顶级魔女，也就是拥有着越打越强的属性。
　　江涵注意到，李莉丝和自己的换伤比例正在不断的下降。
　　之前她吃两道六级法术，李莉丝也会吃至少一道。
　　而现在她都快被打炸了，李莉丝才被一道法术擦到，可以说是越来越强，并且身边已经出现了第一只龙偶，小巧的李莉丝模样的龙偶漂浮在空中犹如机关炮一样的宣泄出大量魔法。
　　更让人头疼的是，这种龙偶全部使用的是恶心人的变化系与咒法系法术。
　　江涵身边开始出现被召唤出来的龙鳞石像鬼之类的东西，虽然不强，但却能够对胆小怕死的储物巨猫灯造成影响。
　　其中有一只红色毛发的储物巨猫已经猫眼睛滴溜溜的转，漫不经心的拉着琴，猫尾巴犹如螺旋仪一样疯狂旋转。
　　这正是储物巨猫灯的特性，很快就会因士气崩溃而跑路的先兆。
　　情况越来越糟糕。
　　随着李莉丝的第二只龙偶召唤出来，江涵差一点点就被猛然增加的火力给击落。
　　魔女之间的差距虽然因为情报而有了一定程度的弥补，但还不够。
　　如果情报弥补不了差距的话，那就只能换下一种方式去弥补了。
　　江涵深呼一口气，爪子猛地一刮手腕，连同连体袜一起抓开。
　　带有强大魔力的魔女之血从空中洒落。
　　江涵脸色苍白了些许，发出了一声低吼。
　　江涵体内的魔力瞬间被抽掉了将近百分之七十，连同强韧的生命力也被汲取。
　　空中的三只储物巨猫灯一瞬间全部被驱逐解散，手中的光乐器化作光芒收回到了江涵左手上戴着的三枚法术模型戒指之中。
　　同时，三只人形态的巨猫一瞬间被召唤了出来；
　　猫修梅、猫内斯汀、猫勃。
　　【传奇猫灯伙伴召唤术】


第356章 猫灯与龙（下）
　　契约了强力的生物，并不是说在比赛中就可以随便用出来的。
　　不然有太多空子可以钻。
　　魔女赛事从来不讲究【公平】，但讲究【好看】。
　　因此规则下，魔女召唤第一个传奇伙伴的时候只需要付出平时正常的魔力就可以了，后续的每一个都需要一定生命力与魔力限额来支撑。
　　储物巨猫灯并不能算是传奇，或者说这个规则的传奇是以【魔女传奇】来计算的。
　　江涵花费了大量生命力抓出了三只在她阵营中最强的巨猫。
　　“喵嗷哈哈哈哈哈哈哈！”
　　猫修梅一出现就发出了巨大的笑声，同时数以万计的小号黄衣猫修梅出现在空气中，手中拿着看着可笑的汤姆逊冲锋枪对准龙布偶扫射。
　　数以万计的一二级塑能与力场法术弹从天而降，真正的形成了暴雨。
　　猫内斯汀则挂着淑女的笑容，象征着年、月、日、时、分、秒的六条笔直尾巴在身后展开，快速旋转。
　　江涵发现场面上之前被驱散和吓跑的六只储物巨猫灯一瞬间全部出现，手里还拿着光的乐器。
　　猫们虽然惊讶，但还是极快的作出了反应。
　　对场下进行了法术轰炸。
　　猫勃的能力则最为诡异，她忽然融化掉，再次出现却在李莉丝的影子中钻了出来。
　　砰！
　　李莉丝是何等全能的魔女，手中的矛杖挥舞挡下了猫勃的利爪。
　　身披黑裙，身姿摇曳的猫勃发出晦暗的笑声被打爆，分散为阴影又一次钻入到李莉丝的影子里面。
　　就在李莉丝想要施展法术把猫勃抓出来之时，猫内斯汀忽然将她的时间加速，同时将空间减速。
　　这种矛盾状态会瞬间撕破任何防御。
　　李莉丝不得已只能使用了闪烁法术拉开了距离。
　　这个举动让江涵抓住了机会回复。
　　“猫内斯汀！”
　　“喵嗷。”
　　灰发有泪痣的洛丽塔时间巨猫发出笑声，将【青春源泉】释放在江涵的身体上面，一瞬间，江涵那被ITWF规则束缚的生命力就被解开。不得不说巨猫的能力大多数都具有最高优先级，这一点实在是强的离谱。
　　回复慢状态之后，江涵看见了李莉丝身边只剩下一只龙偶了。
　　在猫修梅的提示下，猫勃把注意力放在了限制龙偶上面，效果斐然。
　　李莉丝这个浮游法术机关炮的龙偶法术最害怕的就是猫灯，尤其是猫勃这种阴影系的刺客猫灯。
　　角斗场一下变为了战场。
　　李莉丝的强大却超乎江涵的预料，即使有着三只传奇级别的猫灯帮助，李莉丝依旧保持着顽强的频率进行还击，并且她本人召唤出来了一条暗影巨龙潜入影子里和猫勃进行搏斗，拖住了噩梦巨猫灯。
　　她身边也多出了三只龙偶，总共四只，在火力上和六只储物巨猫灯几乎持平，她本人则一个人打包括江涵在内的三只巨猫。
　　将火焰化作烈焰风暴。
　　将树木变为巨木傀儡。
　　将空气替换成毒雾。
　　并且李莉丝并不缺乏生死一搏的勇气，她在被时间巨猫恶心了数次之后，毅然决然的召唤了时间河给自己来了个【冲洗】，用自损八千的方式阻止了猫内斯汀的进一步骚扰。
　　她顶着数以百计的负面状态，如闪电般移动。
　　虽然她被叫做重型魔女，但在她舍弃掉站在原地挨打的战略后，以及越来越强的变化术地形后，她背后亮出了力能龙龙翼，速度超过了光芒。
　　江涵一秒钟五次转移身位都能被她抓住。
　　猫内斯汀用时间创造的八个残影被瞬间破坏。
　　李莉丝就代表着这个星球，将这片星域中最强大的一批魔女所应该有的能力展示给了猫灯们与观众们看。
　　所有法术在面对比自己弱的魔女的时候都是【优势】，李莉丝一瞬间就切换为了类似于蔺昭君一样的速攻。
　　她终于陷入了空战状态。
　　李莉丝的空战水平绝不像是杜灵璇所说的那样是弱点，是缺点。
　　她挥舞龙翼，飞行的姿态比巨龙还要巨龙，技术更是高超。
　　但江涵莫名其妙觉得飞到空中的李莉丝要比地上的好对付太多了。
　　虽然李莉丝一秒钟能够在八百米内任何一个位置连续闪击三到五下，但她不像是站在地上那样随便就扔出来上百个伤害力极高的法术。
　　虽然李莉丝的龙语术极其契合她的空战，但还是有着【控住了打不痛】与【打疼的却打不中】的两个问题。
　　更别说飞在天空中，并非是巨龙形态的李莉丝根本就发挥不出来所谓的【龙偶航母】的实力。
　　江涵可以说是越战越轻松。
　　空战的李莉丝并不弱，但却‘不够强’。
　　如果是在地面上的话，李莉丝的变形术可以瞬间将传奇巨猫都秒杀掉，但在空气中，一瞬犹如绚烂华彩般的连击，龙爪袭击，近距离龙息，龙语‘龙翼拍击’再加上龙语‘尾巴抽击’打在巨猫身上，也只是把巨猫打的喵嗷喵嗷叫而已。
　　甚至于猫修梅能和李莉丝在空中战斗个几回合才被打的喵嗷叫。
　　……
　　奥塞斯VS艾琳
　　……
　　江涵莫名其妙的想道了那场经典的bo13对局。
　　虽然江涵比奥塞斯弱，李莉丝比艾琳弱，但却是一样的。
　　李莉丝陷入了【法术困局】。
　　她想要击溃江涵，想要毁灭掉江涵，但却陷入到了一个思维困区。
　　【为什么要在没有变龙的时候玩空战？】
　　如果李莉丝领悟到了这一点，立马下去，硬顶着江涵伤害读取传奇防护术再进行变龙的话，恐怕战局会在一瞬间中直接结束。
　　她被江涵连续不断的猛攻给打入未知领域了。
　　李莉丝人生中只有被蔺昭君打的这么惨过，于是她下意识的将江涵当做蔺昭君来对待了。
　　但江涵不是蔺昭君。
　　江涵的身体比蔺昭君强壮的多，并且身边还有着传奇猫腿子进行掩护，这让李莉丝的【搏命】变得十分的可笑。
　　在消耗超过了五分钟，整个决斗岛空中都填满了储物巨猫灯、储物猫灯的时候。
　　李莉丝才意识到自己犯下了多么大的一个错误。
　　这是战斗经验过于丰富的魔女才能犯下的错误。
　　那就是对【弱小魔女的本体打击会比打击她的召唤物来的快】这一点。
　　江涵不是普通的‘弱小魔女’。
　　她的硬件（就职巨猫灯魔女后）早就是顶级魔女中都算得上不错的类型。
　　魔女们常常开玩笑【艾琳能够和巨猫灯掰手腕】，但反过来想，是不是说明了【巨猫灯的身体素质甚至能够媲美不用魔力的艾琳】？
　　李莉丝引以为傲的物理伤害混合魔法伤害并不能十足的打击到江涵。
　　甚至在伤势越打越多后，江涵的疯狂指数越发上涨，几乎要和李莉丝撕咬起来。
　　那恐怖的身体素质能够硬吃李莉丝近距离的【龙枪术】。
　　一方做了准备，做了战术，做了情报，还制定了精妙的心理误导战。
　　另一方虽然做了准备，但极其不足，情报也是过时情报，战术更是偏离了【基本思维规律】。
　　李莉丝知道江涵会那两个给她决斗人生留下过污点的传奇法术。
　　并且不加怀疑的就认为：
　　【江涵会想要复刻那把胜利】
　　她过于在意那两个传奇法术了。
　　这导致她的心态失衡，导致了她遗忘了自己当初变身需要一分钟，现在只需要两到三秒的事实。
　　也许这正是一种伟大魔女的傲慢：
　　【这只小猫除了复刻当年的场面之外，还有什么办法能赢我的？】
　　准备。
　　战术。
　　情报。
　　心理。
　　乃至于态度与状态。
　　李莉丝虽然实力无限占优，但这六项状态全部被完全领先。
　　种种伏笔埋下，最终导致了她做出了那个不理智的行为，【像是对待快攻魔女一样的对待江涵】，在变龙之前就舍弃了大地。
　　舍弃了大地后巨龙是否还能够腾空？
　　猫灯们给出了答案。
　　江涵望着被击坠的李莉丝，心中也得出了答案。
　　……
　　“爆冷！绝对的爆冷！来自于南城雨夜俱乐部的江涵，击败了伟大魔女！为她保留了一个在这种恐怖的死亡小组中出线的可能！”
　　“这个时候我脑海中闪过季海君、玛莉亚·特尔、奥塞斯、卫丝楠、魏湘妃这些擅长以弱胜强的魔女的名字！她们大多数是传奇，我们今天所看见的，会是一颗冉冉升起的新星吗！”
　　解说的咆哮后。
　　另一位解说则意味深长地说道：
　　“哪怕只是一闪而过的火点，一闪而过的星火，那也是今天为止最为明耀的火光。女士们小姐们，让我们再次恭喜南城雨夜俱乐部的江涵，完成了南城魔女记录中的【最大实力差获胜】的新纪录。”


第357章 【轮位】的优与劣
　　首场便爆冷，让这个小组终于陷入到极其混乱的，极其无秩序的阶段。
　　江涵所在的小组，有三个人有能力追求出线。
　　李莉丝，最有可能出线。
　　七泽杏，第二有可能出线。
　　最后安妮·考德威尔，第三可能性出线。
　　也就是说，这三个人的实力是完完全全碾压小组里面任何其他魔女的出线组，按照惯例，应该是李莉丝先虐一遍菜，和安妮与七泽杏陷入苦战。
　　在轮番这样下去。
　　最后三个人拿着超高的战绩开始加赛，或者其中一人稍逊一筹淘汰。
　　理论上来说是这样的。
　　但李莉丝首场就被爆冷，这意味着她接下来的状态如果不调整回来，那恐怕得提前出局，而李莉丝心态爆炸提前出局的话，那这场小组赛里一下子就多出了多位有实力出线的魔女。
　　混乱。
　　江涵战胜完李莉丝之后，就和杜灵璇一起待在休息室里面观看‘李莉丝轮’的表现（超多人小组赛里面，前十位的魔女全部被叫做【轮位】，因为一轮打二十多个，三十多场），【轮位】对于不太强的魔女来说是负担，但对于强的魔女是优势。
　　因为手感、精神状态、嗜血度都会延续下去。
　　如果一直顺风，这种魔女会越打越强。
　　“这是一种新的理论。”
　　杜灵璇给江涵讲解【轮位】的奥妙。
　　不说话就可爱的璇宝晃悠着脚，快活的啃着大块波板糖。
　　啃下来咔嚓咔嚓一大块后，才继续说道：
　　“蔺昭君发明的新理论，在她那个赛季之前，轮位还被魔女认为是倒霉蛋专属。后面李莉丝连续十几次都是【轮位】后魔女们才觉得不对劲，如果这真的是倒霉蛋位置的话凭什么李莉丝会随到这么多次？”
　　她停顿了下，用不爽的语气说道：
　　“而且蔺昭君每次【轮位】都是乱杀，一开始还觉得是她打小组赛确实厉害，后面才发现，让这种快攻魔女打出手感来了，安洁来了都不好用！”
　　江涵点点头。
　　她感觉到一种深深的疲惫感，在战胜了李莉丝之后的疲惫感。
　　这就是所谓的杀戮满足了？这就是所谓的野心满足了？
　　不。
　　我的野心不止于此。
　　江涵呼了口气，咬了咬唇。
　　杜灵璇看着她的表情，忽然展颜一笑，有几分率真地问道：
　　“感觉很不错吧？”
　　“嗯？”
　　她又跳下柜子，明明很算不错的身高却显得有点娇俏，像是撒娇一样的扑通一下坐进了沙发。
　　就当江涵想‘璇宝这样也挺可爱的嘛？’的时候，她又大大咧咧的踢着腿，双臂张开，上半身作着类似于【赞美太阳】的动作，下身却在【踩单车】。
　　活脱脱一个娇俏可爱的妖精，变成了有着美少女外表的女汉子。
　　那张精致天生可爱的脸上挂着恶毒的笑容：
　　“把好姐妹打到这个状态的快乐，感受到了吧？”
　　她指了指休息室中的巨大电子屏，上面实况播报着李莉丝的第二场比赛，对阵一个名叫做白木美夏的东瀛魔女。
　　李莉丝似乎还没有从上一场的失败里走出来，施法变得有点犹豫，想要变龙也有点犹豫，反而被白木美夏这个理论上的【慢速魔女】施展了快攻摁着揍。
　　【轮位】也不单单只有好处，被打爆后急需要静一下与休息一下的时候还要继续打，很容易造成这种情况。
　　被连续打爆。
　　江涵看见了这个状态的李莉丝，皱了皱眉。
　　“你都笑出来了哦？”
　　“嗯？”
　　江涵瞄了眼镜子，发现自己脸上却是挂着一种恶毒的幸灾乐祸的笑容。
　　不用半秒思考。
　　江涵就直截了当的说：
　　“都怪你。”
　　“嚯？”
　　“璇宝你不说这么恶毒的话，我就不会笑了。”
　　杜灵璇双手放在大腿上，拍了拍大腿，那被白色透肉袜子包裹的腿肉震了震，这家伙居然是意外地有肉的类型，和阿加莎有点相似。
　　她嘟了嘟嘴，歪着头，露出不解神情：
　　“意思是逗笑了你还要我负责咯？我开始相信那个传闻了哦。”
　　江涵和对方对视：
　　“什么传闻？”
　　杜灵璇眯着眼，笑容纯良却有着种蔫坏蔫坏的感觉：
　　“有人说，单纯的猫魔女很少能够契约这么多巨猫灯，并且还能给猫灯们提高这么多士气的……”
　　“哦？”
　　江涵疑虑的哼了声，抿着唇，不动声色。
　　杜灵璇继续说道：
　　“还有些比较古老的魔女，她们觉得你打架有点像是弱化版的奥维利亚，这可不有意思吗？”
　　太有意思了。
　　江涵皮笑肉不笑的晃晃尾巴，哼了声：
　　“她们的想象力真是富有开创精神与联想合作意识，让人不得不佩服她们作为古早魔女竟然如此具备魄力，并将不存在的脑海思想转化为现实从而用着不存在的现实依据作为证据去，呵，证实某种事情。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇最让人难受的地方就在于这里。
　　她几乎不和人争论。
　　只是阴阳怪气，怪里怪气，像是东厂公公一般的掐着嗓子用公鸡嗓说道：
　　“哎哟，好急的涵宝哦。”
　　……
　　再和这个阴阳人说半句话，江涵怀疑自己会被气死。
　　心中默念了两声秘诀：
　　【今晚拿你当配菜】
　　然后再看看璇宝那张精致小脸，心情一下子就又好了点。
　　所以说啊，和杜灵璇这样的魔女待在一起的时候，得时刻调剂心情啊。
　　江涵看向电子屏。
　　……
　　来自于东瀛的魔女白木美夏是位变化学派魔女，同时精通防护学派。
　　理论上来说她就是江涵第二个对手。
　　江涵从奥维猫猫手中拿到了资料，并给了杜灵璇让对方分析。
　　不得说不说杜灵璇真心热爱这一行，居然不说阴阳话了，只是认认真真的看情报制定战术。
　　就好像是奥维利亚。
　　虽然奥维利亚有着无比歹毒的坏猫思维，但一涉及到情报工作，她就会真正意义的充满热情去做。
　　或许这就是所谓的既有兴趣又有天赋的感觉吧。
　　“有的时候我真的不知道这些情报到底是怎么弄来的。”
　　杜灵璇嘀咕着：
　　“有够完善的，连这位叫做白木美夏的小姐最近租用了什么训练室都调查的清清楚楚。唔，训练室里面还额外要求开放水源？”
　　那个训练室是美乐集团的产业，前台有着猫灯，所以通过了这只猫灯。
　　白木小姐到底要求了什么服务都一清二楚，连最笨的猫猫都可以复述出来。
　　江涵在旁边挂着笑容，看着电子屏。


第358章 猫拳
　　李莉丝终究是没有给机会，连续变龙获得了胜利。
　　她的三十一局对局里面，憾负江涵与安妮·考德威尔，小胜七泽杏，一共是二十九胜两负，充分说明了伟大魔女级别的虐菜实力是有多么高超。
　　第二轮则是江涵开始，依次要打三十局。
　　但由于先挑战了李莉丝拿到了一分小分，拿下了黑马赛局最为关键的一分后，压力骤降。
　　解说也从【这鸟人怎么连续变了三十把龙啊？】的无聊中苏醒过来，激情咆哮地喊道：
　　“下一位！是今日创下了黑马奇迹的来自南城雨夜俱乐部的江涵小姐！让我们看看她是否能够一黑到底！”
　　……
　　被宣读后有一段时间的装备调整期，大概在四五分钟。
　　当年艾琳就是利用这四五分钟开场开香槟的，江涵对此还是了解的比较深，毕竟那个录像画她看了不止一遍，几乎背下来了【艾琳开香槟】的所有细节。
　　江涵自然不会把这种时间拿来开香槟，当然是比较关键的整备装备。
　　魔女装备的繁琐是普通人不敢想象的，各种符文、镶嵌物、针对性的防护、甚至不同的甲片与拆解龙鳞，法杖的各种触发器也要整备，更要取出不同的宝物来装备上。
　　奇物与宝物都会占据魔女一定程度的魔力，因此也要慢慢选择。
　　譬如说诸多决斗魔女心中的巅峰，蔺昭君小姐。
　　阿蔺就有着起码六十多套装备还有不同配装的宝物，专门用来应对复杂的状况。
　　在那种随机抽取的淘汰赛中，一支整备团队的重要性不亚于教练。
　　江涵没有正式的团队，因此只能麻烦教练杜灵璇来负责。
　　幸好这是已经分好对手的小组赛，不需要根据对手的变化和装备来调整配备，因此璇宝一个人还处理的过来。
　　一身休闲裙的杜灵璇忙上忙下，拿出了整备列表，抱怨道：
　　“整备列……哎呀，涵宝，你就不能专门培养一支猫灯队伍来处理这件事情吗？”
　　江涵看了她一眼，深以为然的点点头。
　　她面上露出恶趣味的笑容。
　　尾巴轻轻一甩。
　　“喵嗷喵嗷！”
　　十只巧手猫灯被扔了出来，在空气中慢慢飘浮。
　　这种灰毛蓝眼的猫灯长相漂亮，比普通的猫灯更像是猫团子，而不是猫型龙猫。
　　一出现就精神的漂浮着，盯着江涵和杜灵璇。
　　……
　　江涵憋着笑：
　　“那麻烦伟大的璇宝教教这些猫了。”
　　“……”
　　杜灵璇气的脸都鼓起来了，但还是没好气的抓过这些猫灯，把手中的整备表拿给猫们看：
　　“首先要确认装备列表，还有奇物与宝物列表，这些是关键的；没有完美无缺的宝物或奇物，但凡现有的都会具有一定程度的属性克制。这些就是你们这些猫需要去做的……”
　　杜灵璇的讲解还算是仔细。
　　简单来说整备队的巧手猫猫们要做的就是：
　　把整备的装备全部准备好。
　　准备好属性相克的奇物让魔女自己挑选。
　　消耗品填充消耗。
　　法术卷轴准备。
　　……基本上来说就是为了让强大魔女没有后顾之忧的去进行比赛的配备。
　　巧手猫灯作为猫灯中比较心细和耐心的猫灯品种，有着成为整备猫灯的潜力。
　　当然，看样子是需要璇宝去带一带才行。
　　不知道璇宝的工资要多少。
　　江涵一边胡思乱想着，一边把装好的茶烟烟斗拿起来猛嘬了一口，感觉到魔法的力量加持在身体上面，在身周一米左右的距离形成了一层防护罩。
　　这才喘了口气，又换着嘬了口加快速度的茶烟，这就算是消耗品准备完成了。
　　根据情报，白木美夏并不擅长应付超快攻。
　　这位东瀛魔女奉行着‘只要把敌人打入未知领域，那赚的就是自己’的一个作战方阵。
　　江涵要避免被她拖入慢速战。
　　当然，并不是说慢速战赢不了，而是慢速战会冒风险。
　　江涵空着的手握了握拳，再慢慢抽出了光剑握在手里。
　　走出休息室门之前，杜灵璇忽然抓了抓她的黑纱。
　　她转过头，眉毛挑了挑，猫耳朵抖了抖。
　　“喂，别输了。”
　　杜灵璇表情有点纠结，她难得一见的言语有些组织不起来。
　　过了片刻，才又重复了一遍：
　　“别输了。”
　　“我就当祝福听了。”
　　江涵点点头，随手把玩了下剑柄，踩着优雅的淑女步往外走去。
　　……
　　空气中的血腥味又出现了。
　　江涵伸手落下黑色纱帽，凝视着对手。
　　比赛还在准备，边裁和助理裁判正在落地准备。
　　这段时间一般只有个三四十秒钟就会结束。
　　江涵只是默默地注视着白木美夏。
　　这位东瀛魔女肤白貌美，留着很可爱的双马尾，穿着特色的水手服改袍，外披着像是羊毛质地的披肩，脚上也穿着铭刻咒文的JK鞋，红色的连体袜看着很有JK袜的质感。
　　JK系的服装往往具备着【配件栏减少】的负面作用，但与之相应的是独特的魔力线路与符文走线形成的强力聚灵效果，简单来说就是【牺牲了配件栏换取更加高的爆发】。
　　属于东瀛特色，在南城秦淮也被叫做东瀛特‘瑟’。
　　旋即江涵打量起对方的法杖。
　　是标准的东瀛短杖，看上去仅有三十多厘米长，但杖柄做成适宜双持的刀把状，属于标准的近战东瀛魔女的配置。近些年也有些魔女采取了她们的技艺与经验去做魔杖，比如说李莉丝最新那把矛杖，可谓是把其变化系大师的力量发挥到极致，即使是近战也不怕。
　　“这位猫咪小姐，刚刚的发挥可太棒了，精彩绝伦！”
　　东瀛魔女先打了个招呼。
　　江涵愣了愣，打了个颤。
　　她第一次听别人喊自己‘猫咪小姐’的，这种体验……
　　她难得不太礼貌的陷入了沉默。
　　白木美夏也没有在意，而是爽朗笑着：
　　“虽然你很强，但我可不会就这样认输的哦，来，真正的一决胜负吧！”
　　……就是这样，我才和东瀛系美少女聊不来啊。
　　江涵感叹。
　　主裁判确定好了双方准备之后，就升上了天空，再次发出了快球。
　　……
　　嗡！
　　亮出光剑后，江涵一个优美的【猫的垫步术】（虽然猫的脚短！）直接前冲，犹如华彩。
　　她又途中两个精美的【次元跳跃】与【闪现术】躲避开了白木美夏的法术轰击，直接近身。
　　【我让你不认输！】
　　【我让你真正的一决胜负！】
　　【猫给你一爪！】
　　江涵把痛殴了李莉丝后还极其良好的状态，全部送给了白木美夏。
　　开局3秒，直接造成了经典的【慢速魔女打快速魔女】的惨案，也即是【快打慢，打……诶嘿】的故事。


第359章 心机
　　快攻。
　　速攻。
　　阵地战。
　　空战。
　　即使江涵只是个不成熟的魔女也依旧展现出来了非一般的可能性与强大。几乎是进攻万花筒一般的对敌手段，此前从未透露出来的恐怖神经反射与快速召唤巨猫灯的能力。
　　措手不及。
　　对于整个小组里面的魔女来说，只有【措手不及】可以形容她们对江涵的感受。
　　如果不是情报缺失，今天她们铁定会带上大量的【驱逐法术】和类似于【亡灵身躯】与【惊骇噩梦】这类的法术去针对巨猫灯本身的低士气。虽然不会很有效果，但至少会让江涵没有这么肆无忌惮的释放出巨猫灯来进行压制。
　　由此可见情报的重要性。
　　……
　　“江涵！又是江涵！这只黑猫一黑到底！”
　　解说已经喜爱的称呼江涵为【黑猫】了。
　　可千万不要觉得这是瞧不起或什么的，魔女最喜欢的小动物就是猫灯，其次喜欢的就是黑色。
　　而且魔女世界的招财猫无论是瘦的猫猫版本还是胖的猫灯版本都是黑色的，并且两个形象全部都是标准的星空黑色的猫灯奥维利亚为原型设计，前者优雅而又美丽，后者可爱但却庄严。
　　“她击败了安妮·考德威尔，好一记漂亮的传奇浪潮术，直接粉碎了伦敦海德尔塔俱乐部的安妮·考德威尔！”
　　解说咆哮过后，另外一名解说则负责介绍：
　　“江涵，一个来自于南城的魔女，我们首次见到她的时候，她正在雨夜俱乐部做着消磨对面魔力的肉盾型魔女，时至今日，她已经蜕变了！面对强大的准顶级魔女痛下杀手，敢打敢拼！”
　　……
　　江涵战胜了又一名强大的魔女。
　　在精妙的战术与情报支持下，在这种bo1的比赛中她简直是无往不利。
　　安妮·考德威尔死于在读取阵地法术，准备好好和这猫来场法术对轰对决的时候，被猫猫召唤出来的猫勃误导了方向。在她反应过来的时候，江涵已经通过强行召唤出来的三个储物巨猫直接释放了【无边蔓延的浪潮】这一法术。
　　在经过了那一周的地狱训练之后，江涵不仅仅只会两个传奇法术配合，更会使用永结眼创造冰山，通过无边蔓延的浪潮带来的巨大冲击力，一口气破掉敌人的阵地。
　　这是个很有针对性的组合。
　　专门对付玩阵地的魔女。
　　……
　　不过即使知道了如何克制，还是需要具体资料才可以真正意义上的针对。比如说【无边蔓延的浪潮】加上冰山去怼安洁的阵地，那就是两个字【找死】。
　　安洁莉特可以利用贤者之石成为世界第一的阵地魔女，水流打过去就是给她增加魔力转速，让她更快的化身炮台。
　　而安妮则不同，她特地选了一个火系阵地法术去训练，准备利用远程火力打江涵。
　　这位安妮小姐可以说是在塑能上面非常精通的魔女了。
　　她对于元素的理解非常之强力，别人一般是想要用土或雷这两个元素克制水元素，她不同，她用火！
　　虽然此人被笑称为【逆属第一人】，但她用火系塑能打水系塑能的胜率高达72%，可以说是非常强力。
　　江涵早早的就得到了这个情报，在和奥维利亚与希雅操练了一套【浓缩魔力泉水】的改良技术后，再通过永结眼不断制造的冰山，成功的把安妮小姐的火系阵地给砸的晕头转向，直接白给。
　　或许这就是人生吧？
　　……
　　【为什么这家伙知道我最近练了一手阵地法术？】
　　【为什么她还知道我玩火系阵地？】
　　安妮·考德威尔百思不得其解的坐在休息室里，撸了撸自己平日里随身携带的稀有猫灯。
　　这姑娘还有点叹气的搓了搓自家的监控猫灯：
　　“猫猫，猫猫……你回去得帮我好好抓抓家里的探子了，我给你买十斤鳕鱼条，每查出来一个探子加十斤！”
　　监控猫灯心虚的喵嗷了一声。
　　……
　　在结束比赛的时候。
　　江涵小小的耍了个心机，在使用传奇法术之后，又憋了颗超大的冰陨石砸了下来，还砸偏了砸在了决斗岛中枢，一下子把决斗岛给砸沉了半边。
　　虽然解说已经很努力的在圆了，但江涵目标就是把决斗岛砸沉，好让裁判与赛事工作组修岛，给自己争取个十来分钟的时间。
　　因为安妮·考德威尔后面就是七泽杏。
　　如果没有足够的时间制定战术的话，江涵可以说是完全没有机会。
　　这个法子也是赛场神憎鬼厌的杜灵璇教的法子，非常之下作，但却很有效果。
　　不过也因此惹上了一点麻烦。
　　……
　　休息室内。
　　主裁判马艾·妮可·莫斯沃罗，她带着四个执法队的魔女走了进来。
　　妮可女士一走进来，就绷着个脸，俊秀英气的脸上没有表情。
　　她先看了眼江涵，再看了眼杜灵璇。
　　重点是看杜灵璇那一眼，仿佛在说【果然是你这个闸种】。
　　她斟酌了一下口吻：
　　“江涵选手。”
　　“是！”
　　江涵假装惊慌失措的震了震身子，头发都甩起来了点，猫耳和猫尾特地立起来。总而言之，表演出了一个‘怕事魔女’的标准样子。
　　这个表情换来了璇宝一个瞪眼。
　　老实说，以璇宝的颜值和清纯外貌，装纯是完全不比江涵差的。
　　但谁叫这人已经劣迹斑斑！坏水满肚！
　　但凡有一点岔子，她和江涵在一起，谁都知道是谁出的蔫坏主意！
　　不出江涵预料，主裁判妮可先严厉的看了眼杜灵璇，最后又温声说道：
　　“江涵选手，这种给整个赛事组带来麻烦的手段，下不为例。”
　　“诶！”
　　江涵抖了抖猫耳，没有辩解也没有委屈，只是脸有点红红的不好意思的晃了晃脑袋。
　　在摆明了【就是你这家伙干】的时候，千万不要装无辜，装委屈，这样会给别人一种【得了便宜还卖乖】的不好感觉。反而是这种有点羞愧和害羞的表现，更容易博得别人的好感。
　　主裁判手插着袍子口袋，摇了摇头，笑道：
　　“记住，下不为例。”
　　“嗯。”
　　江涵点点头，看着对方离开了房间。
　　杜灵璇鼓了鼓脸，好看的眼睛瞪大瞪圆，然后伸手戳了戳江涵的脸。
　　她吸了吸气，像是要阴阳几句。
　　最后还是舍不得，用爪子捏了捏江涵柔软的面部：
　　“装好女孩是吧？嘿，你这家伙。”
　　“咕噜咕噜……”
　　江涵装死的别开脸。
　　“别装了。”
　　杜灵璇松开手，拍了拍自己的手：
　　“我们还要想办法针对七泽杏，你给我的情报我全看了，实话实说，她比李莉丝好对付一点。”


第360章 天灾之龙（上）
　　变龙魔女，是一个自远古以来就非常受欢迎的流派。
　　这个流派拥有数千种不同的选择，只需要一头龙就可以做到别的魔女需要苦修多年的战斗力，并且旁系庞大的基因谱与髓液谱，还有种种长年积累下来的龙科奇物，拥有不俗的发展前途。
　　更别说大部分魔女都会获得一个【变形龙类】的能力或法术，这意味着变龙魔女有着大量的同类。
　　就跟塑能系的装备、法术、奇物以及法术论文概论等等最好找是同一个道理。
　　变龙魔女可以交流的物件数目仅次于塑能系魔女和防护系魔女两系魔女的物件。
　　用更通俗的话来说，就是获取资源更简单、法术套件更容易。
　　“正是因为这样，每隔一两年都会忽然出现一批很厉害的变龙魔女哦。”
　　杜灵璇换了身米色休闲毛衣裙，腿上套着向上慢慢透明的米色渐变袜。
　　她竖起手指：
　　“七泽杏最厉害的地方就在于，她的巨龙形态比李莉丝要难以阅读。你可以回想一下七泽杏的巨龙形态，是不是很难确认她的具体品种？”
　　七泽杏的巨龙形态？似乎是一种类似于海皇龙的龙类，偏向于东方龙的形象但龙爪锐利，并且身上有着大量的羽翼鳍，散发着青蓝色的雾气，十分有着仙气的龙形态。
　　但要说是纯正的东方龙嘛，她又拥有西方龙的龙翼，并且是六翼。
　　但如果说是羽蛇类型的龙种的话，她的头上却盯着巨大的鹿角，很显著的东方龙的特征。
　　特征太多，具体品种也不好说。
　　根据奥维利亚获得的情报，七泽杏的巨龙形态有可能是来自于她早年间在寻找异世界民俗时候获得的诡异龙类鳞片。
　　在通过许多基因提取与反推工程，不断地对其魔力细胞进行还原，同时注入魔力与各种神话生物的基因，最终得来的基因工程巨龙。
　　江涵思考了一下，点点头：
　　“确实如此，不单单形态很难辨认，连能力都很多种多样。”
　　其实有一部分情报江涵并没有交给杜灵璇。
　　那是必须要保密的机密情报。
　　七泽杏饲养了一只被叫做【血河猫灯】的稀有猫灯，这种猫灯可以将汲取到的血液混入基因编码中创造出【血河基因兽】，属于【听上去似乎有点科学道理实际上就TM离谱魔幻】的猫灯能力。
　　在使用了自己的魔女基因，以及血河猫灯提取出来的【独特基因组】。
　　七泽杏成功创造了【七泽杏猫灯】的基因代码，虽然无法还原出一只猫灯，但作为一段代码还是可以编入巨龙基因之中，从而创造出来了一种强大的巨龙。
　　如果血河猫灯没有听错的话，应该被命名为【天灾之龙】的一种混合基因奇美拉巨龙。
　　由于七泽杏所在的实验室里面存放着不少稀有猫灯，在喵嗷喵嗷声之中，江涵甚至获得了一份非常详细的能力报告。
　　天灾之龙可以随心所欲操纵量级不超过七级的天气属性法术，并且还拥有天生自带的传奇水雾护体的能力，以及恐怖的幻术、咒法、预言系加成。
　　这份情报之中，江涵隐瞒了出处以及七泽杏的真相，只把能力透露给了杜灵璇。
　　这也让璇宝为她量身制定了一个【只能用一次，如果第二次还用就是把对面当傻卵】的战术。
　　……
　　赛场上，七泽杏出乎意料的和江涵喷起了垃圾话。
　　“小猫，你该不会觉得你赢了李莉丝，就能够赢我吧？”
　　七泽杏有着【精品版辻本杏老师】的外貌，但眼睛更大点，皮肤更白点。外形来看是个不太爱说话，默默承受一切的类型。但正如外貌不能决定一个人，不然杜灵璇也不会蝉联【阴阳怪气大奖】的评选。
　　杏小姐出生在东瀛，但生长在海上的大魔女屋，从小就见过大陆大魔女和东瀛大魔女抢海鱼奇遇大打出手的样子，养成了她完全不像是东瀛魔女的超级脾气与说话风格极冲的性格。
　　只见她瞪着眼睛，不断地呼气，时不时挥挥拳，低着头就在怒气冲冲的念叨：
　　“杏，你一定要暴打这猫，你TM一定要暴打这猫！”
　　……这种自顾自与自己对话的铁血风格，不得不让江涵联想到NBA知名金嗓子狼王，如果阿杏再做两个俯卧撑，用头撞一撞……额，这里没有篮架，那只能撞撞树？就更像了。
　　江涵想了想，面露出和善的笑容，伸出粉嫩的左爪，然后手背朝外，屈起小拇指、无名指与大拇指，做了个很倨傲的手势：
　　“两次，两次，两次。”
　　她故意模仿了东瀛口音的普通话。
　　这个方式来自于《璇宝儿教您儿说阴阳话儿》第二卷第三章，最令人生气的方式往往是最简单的方式，有的时候面对脾气暴躁或易怒但容易掩饰自己情感的魔女，就不能用【长篇大论】与【针对其外貌缺陷】进行攻击，因为这种人往往有自尊。
　　【激怒敌人】和【激励敌人】只有一字之差。
　　因此最简单，最直接，最下作的惹怒别人的方式，就是模仿别人的口音再阴阳夸张化一点，重复几个单词，或重复对方说的话。
　　江涵出道为止，除了刚刚赢的一次李莉丝之外，很尴尬的面对顶级魔女保存着【几乎全败战绩】的成就。
　　不过‘几乎’这个单词，就是说还是会有例外的。
　　比如说第一次侥幸用噬骨光剑的特质阴死的七泽杏。
　　比如说第二次在杯赛里幸运的靠希雅掩护用传奇法术冲死了刚刚变好龙的七泽杏。
　　两次！两（四音）次哇！
　　“你TM死定了！”
　　七泽杏怒吼一声，左脚踏了两下地，左手重重的砸了两下自己的肋骨：
　　“你必死，我说的。”
　　七泽杏气冲冲的样子绝对称得上赏心悦目，并且这姑娘是真硬，她绝对算得上是贪婪伞的唯一真核，大T。在她天赋满满的姐妹们陷入到士气低迷时她绝对会用咆哮与铁血唤醒姐妹。
　　她不计较形象，她甚至为了成功变形巨龙给团队带来优势，试过硬接被戏称为屎谭子的【水生沼泽之冲击术】，惊呆过敌人与队友。大概双方都会想一件事：
　　【Jiejie，打个团队小组赛没必要这么拼吧？】
　　从不放松，每次打架都硬的跟变完身的李莉丝一样！
　　杏小姐绝对是最不在乎形象的魔女，这也为她带来了很多的人气与争论。
　　她和李莉丝绝对算是两个风格完全相逆的变龙魔女，李莉丝优雅古典，有着一种古风欧陆魔女的精致感但加入了锤与镰的韧性。
　　而七泽杏则是狂怒铁血，但有趣的是她家庭其实很优渥（不然也无法从小就在大魔女海上领地里看两边打架），可以说是白富美，身份地位比卖鱼的李莉丝家要高，可以说是非常有趣的一件事情了。
　　……
　　“如果一会不开场反制的话，这女人估计恨不得打爆猫猫头。”
　　江涵看着七泽杏那几乎发红的眼神，略感无语，但又有逗对方玩很开心的感受。


第361章 天灾之龙（下）
　　主裁判马艾·妮可·莫斯沃罗，这位飒爽姐姐的发球风格就是极致的快球。
　　今天这些比赛打下来，小组赛里的魔女早就已经习惯了。
　　随着主裁骑着扫帚嗖的直线飞上天空，江涵顿时肌肉绷紧又迅速放松，光剑瞬间出现在她的手中。
　　七泽杏也抽出了她所持有的独特黑树枝杖，双方严阵以待。
　　火光一溅，爆炸一响。
　　江涵超乎寻常的动态视力让她看清楚了火点飞溅的每一个法术颗粒，她也看见了七泽杏略显僵硬的先制施法。
　　“了不起。”
　　江涵心中赞叹了一声，不是所有魔女都拥有跟她一样的动态视觉能够捕捉到法术爆发的瞬间，因此大部分魔女需要训练许久才能够掌握【先制施法】，预读主裁火球落地的时间释放。
　　七泽杏肯定通过了极其残酷的训练，才能够在误差不超过0.03秒的瞬间进行施法。
　　而江涵，则体会着自己身体那独一档的神经反射能力……也许不是独一档，蔺昭君神经反射力肯定比她快，路德维希家的几个知名顶级神经反射力也快。
　　但不管怎么说，江涵施法比预读先制的七泽杏还要快。
　　——快的多。
　　她光剑在地上急速一划，六只丧尸猎豹便从敌人身周踏出，同时她身体四周漂浮起了两个法术圆盘，圆盘一出现就是两道闪电术与火球术砸出。
　　七泽杏极为冷静，这位变龙魔女先是将影子变化为了三个分身，同时身形一晃只留下了镜像，并且一圈猛烈的高速切割水环已经释放而出。
　　无声的水光一闪，江涵的召唤生物已经被切成碎片。
　　江涵尾巴轻轻一勾，身形犹如没有骨头一样的扭动，变向，配合上小规模的牵引术挪移，避开了忽然出现的水弹。
　　在那双瞪的大大的永结眼中，能够看见水弹的结构与粒子。
　　那是一个【每秒七千八百多转的高速强韧水流弹】，只需要命中一发，就可以将魔力强化的身躯都打穿！
　　七泽杏是极其危险的魔女。
　　她对水元素的法术理解是这世界【攻击性水元素流派】中都算的上是激进的一种，【切割】【螺旋】【压缩】……她也是极为少数开发出了能够用微量魔力就保证水流不会被蒸发的技巧的魔女。
　　江涵闪过了第一发和第二发，但第三发硬顶着伤害给予了还击。
　　魔女有时候需要强吃伤害就是因为不能让对手打顺手，每个顶级魔女都有一套非常无解的法术循环，当她们打顺手的时候，连安洁都要被活生生打死。
　　噗嗤！
　　江涵面不改色的用魔力驱散掉伤口中的对方魔力。
　　剧痛之中，她的思维冷静。
　　‘巨猫身躯还是能够扛得住伤害的，但会被严重破防’。
　　江涵感觉到身体的硬度足够支持不被击穿，就开始肆无忌惮的拉近距离，开始用大量的死灵术与咒法术进行压制。
　　双方交手百余回合，在这种高速战中七泽杏明显落入了下风。
　　距离越近，七泽杏的经验和预读施法发挥的余地就越少。
　　魔女的比拼从法术的技巧，进入到了野蛮的【素质对拼】，也就是身体素质、神经反射、魔力存量、魔力质量的对拼，而这些野蛮的对拼，对于七泽杏来说极其吃亏。
　　她的切割水流无法把江涵的身体斩开，威力更大的【破龙激流枪】需要将近四分之一又秒的施法时间。
　　而对应的，江涵的光剑早就被证实了对顶级魔女有用，并且具有恶心的锐利效果，再加上安洁系的法术破坏力惊人。
　　七泽杏以伤换伤的代价就是劣势。
　　两人又交手了几个回合，七泽杏身上忽然爆发出强大的魔力，同时数百圈水环从她四周爆炸蔓延。
　　传奇法术【七泽杏的百重切割】。
　　逼出了对方这个关键法术，让江涵满意之余，连忙交出了【猫的脚底抹油】与【猫的脱逃术】来直接拉开了距离。
　　七泽杏的情报中最为重要的就是这个【直接触发已经习得的任意传奇法术】的奇物，并且这个奇物还是充能型，也就意味着根本不消耗魔力，并且可以通过种种手段爆发出更强的伤害。
　　江涵拉开了距离，开始召唤储物巨猫灯。
　　杜灵璇所制定的战术最为关键的一点就是通过死皮赖脸的近距离战斗逼出这个奇物。
　　这个战术很成功。
　　在江涵试探性的接了两发法术伤害感觉到自己能顶的住的时候直接切入，而七泽杏则带着一种【嘿？小小猫儿也敢玩近战？】的心态然后被暴揍。
　　这是根据种种心理博弈的成果，江涵再想要近距离接战就不太容易了。
　　七泽杏开始疯狂的进行法术压制，不断地压榨自己的魔力进行各种高难度技巧施法。
　　进入到这个阶段之后就是江涵的大劣势了。
　　中间一度差点被击杀。
　　幸好江涵随时准备召唤的猫内斯汀可以给她强大的回复能力。
　　江涵这次没有召唤出猫修梅和猫勃，因为七泽杏不怕这两个类型的巨猫灯。
　　别看七泽杏如此铁血，如此梆硬。
　　但实际上，七泽杏的中、远距离比近距离强太多，颇有点铁血大跳投的味道。
　　在纠缠了一会之后，江涵又逼出了七泽杏另外一个传奇奇物【水雾世界】，这个奇物可以强制驱逐三个传奇生物召唤物，并让传奇召唤物陷入一个小时的被控制时间。非常厉害的一个奇物，可以说是召唤流魔女克星。
　　杜灵璇的第二个战术关键点就是骗出这个奇物。
　　江涵用猫内斯汀、猫卡塔莉雅与猫耶塔骗了出来，尤其是猫耶塔，这只巨猫顶点出现的时候差点把七泽杏吓得连扔传奇法术。
　　在骗光了七泽杏的所有奇物后，江涵立马召唤出了这场战斗的关键点：
　　风暴巨猫猫卡尔。
　　【风暴闪耀】带来的永不战败、双抗以及雷霆一般的无属性伤害，让风暴巨猫成为最克制变龙魔女的巨猫灯。
　　众所周知，全世界最真实的伤害就是真实伤害，第二真实的伤害是无属性伤害。
　　再加上风暴巨猫属于恒定的超音速猫，直接代替了江涵的近战位置，靠着强横的巨猫身体切入到了七泽杏的近距离。
　　此时，阿杏心中才闪过和李莉丝一样的感叹：
　　【我TM不变龙我是傻X吗？】
　　被风暴巨猫缠上，并且七泽杏又没有李莉丝那么厉害的近距离与随时释放的强化身躯，因此她短时间内（三秒）是摆脱不了风暴巨猫，而三秒钟，已经足够江涵给予她一次巨大的惩罚了。
　　江涵召唤出了【吹拉弹唱的储物巨猫】，同时尾巴急速打碎了一面锣。
　　晚安七泽杏，你如巨龙（特指李莉丝）般陨落。


第362章 出线
　　“第一轮战罢，B7组榜首是，哦嚯！我们南城本地的灵动黑猫，南城雨夜俱乐部的江涵！以三十二战零负的成绩站在榜首！”
　　“次名是李莉丝与安妮·考德威尔，两位魔女一起以两负的成绩排在了第二名。”
　　“第三名是来自于南城贪婪伞的七泽杏，三十二战三负的成绩不错，但在这个小组里面想要出线可是远远不够，她还得更加努力。”
　　这种小组就是这样，除了四个有出线可能的魔女之外，别的魔女一胜难求。
　　江涵现在的成绩已经是保底可以打加赛了。
　　只要她自己不拉胯，非要输给个正常魔女，然后再三连败给李莉丝、安妮以及七泽杏，拿到四负，不然基本没有淘汰可能，甚至来说，四负还有极大可能能够打加赛。
　　因为李莉丝和安妮一定有一战，这两个人会有一个陷入三负，再加上七泽杏也有可能咬一口，很可能最后是一人出线三人加赛。
　　但如果江涵不拉胯，最多三负，和七泽杏同分。然后七泽杏二连暴打安妮和李莉丝，这样直接进入三选二出线。
　　当然，如果有NT送江涵一胜的话，那么江涵最多两负，也就是稳定出线。
　　第一轮休息后，第二轮准备开打。
　　江涵的休息室中传来了她惊恐的喊叫声：
　　“停！停！不要啊！不要哇！”
　　这尖叫听得让人侧目。
　　隔壁屋的白木小姐秉承着【我是涵桑的……诶嘿】了的精神，好奇的推门走进去看了一眼，便看见了江涵正在双手摁住杜灵璇的手，而杜灵璇手上则握着一瓶香槟。
　　听到开门声，两人一起看过去。
　　“打扰了。”
　　白木小姐很有礼貌的说了一声，就关门走出去了。
　　……
　　经过这个插曲，江涵连忙夺下了杜灵璇手中的香槟，趁着对方还有点没反应过来就一下塞到了尾巴里面。
　　“干嘛啦！”
　　璇宝声音有点娇媚，这家伙露出欠揍系美少女的笑容：
　　“你都零负了，出线？嘿！板上钉钉，铛铛的就出现啦！”
　　江涵连忙爪子带尾的堵住了这鸟人的嘴。
　　过了点时间，她才又紧张的抓抓脸：
　　“姐妹！这可是出线啊，这一下子就多出了十万元，还有一套一到六级的法术书，那又是小几万了！”
　　杜灵璇眼睛转转，点点头。
　　江涵这才撒了手，甩着尾巴坐回去，有点紧张的搓搓爪子。
　　她又抖了抖猫耳，慢慢道：
　　“半场开香槟不祥，你看连艾琳那等人物开局前开了瓶也遭不住，被克死了。”
　　猫魔女有时候神神叨叨的，杜灵璇一听也觉得有点道理，哼了声：
　　“好像是这样的，上次开香槟的还是小李，直接被史诗级翻盘。”
　　嗨呀！怪不得呢！要不是李莉安败了那么多人品，又怎会认识杜灵璇此等鸟人。
　　江涵没好气的摇摇头：
　　“又到我了，我这次得被李莉丝暴揍了。”
　　……
　　江涵的猜测是正确的，在第二轮的比赛中，她直接被李莉丝暴揍了一局。
　　李莉丝也不客气了，直接化身为巨龙把猫当球打。
　　本来江涵还和杜灵璇商量了战术想要限制李莉丝，但这次伟大魔女李莉丝已经学乖了，直截了当的变龙，挨点打就挨点打。
　　江涵也不得不承认自己与不犯病的【顶级魔女】的差距实在是巨大，巨大的连她召唤出来猫耶塔、猫修梅与猫卡尔都没有用。两只传奇巨猫，与一只接近传奇巨猫的巨猫灯，并且猫耶塔展露了那诡厄的本体形态后，结局却是连一分钟都撑不到。
　　当然，猫耶塔的再生能力绝对是江涵见过最恐怖的巨猫了。
　　恐怕所谓的【猫耶塔能够和伟大魔女过招】的传说就是指她可以利用恐怖的再生力去抵御一段时间，甚至靠着比魔女还要强的不死性获得胜利。
　　奥维还真没说错，伟大魔女中除了Top3、李莉丝、埃莉诺还有迪妮莎能够稳赢，其他几个姐妹要暴揍猫耶塔还是有点困难，属性相克。尤其是双子星这种玩技术的，很容易被猫耶塔拖住进入到未知的大巴领域。
　　但从力量表现来说，巨龙形态的李莉丝只用了一爪子就把喵耶塔打的喵嗷叫，罕见的士气崩溃跑掉了。
　　不过在江涵苦苦坚持了十秒钟后，最强的神秘客巨猫灯又重新归来加入战斗。
　　使用了所有能力，所有资源，所有想得到的法术。
　　江涵的成果也不过是把时间拖到了三分钟后才落败。
　　这样她的战绩就是一负了。
　　李莉丝的伸长一直延续下去，毫无压力的取得一连串的连胜。对阵安妮·考德威尔的时候也是稳稳的拿下，安妮小姐不太稳定，属于这个小组的四巨物中唯一输给正常魔女的起伏不稳定的家伙。
　　她对阵李莉丝能赢一把不错了，和江涵一样是争取面对李莉丝一胜的家伙。
　　七泽杏则比较霉，本来应该是稳稳收下李莉丝和江涵的她发挥不怎么样，第一轮惨遭三连败。但第二轮稍微振作了起来，回到了俱乐部比赛中她对阵李莉丝的常态：
　　【吃饭睡觉打龙布偶】
　　李莉丝最终成绩3负。
　　轮数到了江涵手中，她也是一路连胜。但这种连胜并不能说明问题，问题在于如何打败守门的安妮和七泽杏。
　　结果战绩非常喜人。
　　安妮再次犯病，甚至可以说是犯罪，错误的预判了江涵会主打召唤这一点，装备了好几十个驱逐法术配件和装备，结果完全没有用上。没有加装强力穿透的法杖释放出来的法术，连黑源质黑纱都打不穿，直接白给了江涵一胜。
　　这样即使江涵在打完安妮之后，被七泽杏暴揍了一顿，也不过是两负。
　　猫猫打完自己的轮数之后直接和璇宝开香槟，上观众席了。
　　她已经出现了！60胜2负，稳稳的出线。
　　而安妮小姐已经是妥妥的4负，只存在理论上出线可能性。
　　最后留下的是七泽杏的59胜3负与李莉丝的59胜3负，没有胜负关系，直接进入到紧张刺激的bo5加赛环节，生死局。
　　不过这场也爆冷了。
　　李莉丝对七泽杏的生涯胜率才刚刚不到24%，但在这场bo5中，她却干净利落的3:0带走了七泽杏，和江涵携手进入淘汰赛。
　　至此，B7组小组赛结束。


第363章 正确的事
　　出线！
　　在死亡小组出线！
　　当江涵意识到自己做到的时候，已经被杜灵璇拉走。
　　“你好歹让我换好衣服再走啊。”
　　江涵抱怨道。
　　牵着她的手，往前走的杜灵璇难的尴尬了一下。
　　她脸上浮现出一种红通通的表情，这人的肤质和体质似乎都是非常容易红脸的类型，见过第一次后后面就不会惊奇了。
　　“那我们就去休息室！”
　　说吧，她又风风火火往前走，心情显然很不错。
　　江涵也觉得心情不错，她做了一件正确的事。
　　……
　　“这家伙毛毛躁躁的，或许这就是女汉子的类型？用魔女的话来说叫做【不拘小节】的魔女吧？”
　　江涵无奈地像是猫灯一般随波逐流的被带走。
　　望着杜灵璇快速前进时，偶尔飘荡起来的裙摆，以及下面的渐变米色连体袜包裹的大腿，江涵又觉得这趟路程还挺值。
　　果然，不管是什么人，只要能够看到漂亮的事物心情就会变得很不错吗？
　　也难怪会选择好看的模特了。
　　江涵自己是想象不出来有公司会因为【正确的事】选择特别难看的模特这一点，起码在魔女世界里是选不出来的，魔女嘴上说的【正确的事】往往是指老魔女一代的荣光。
　　“带着女巫杀光恶魔和魔鬼；”
　　“带着魔鬼和恶魔仆从军杀光天使和精灵；”
　　“带着精灵和天使仆从军回家做饭睡觉；”
　　“老魔女这才会高兴，就像是光辉岁月又回来了！”
　　再加上偶尔心情一好就带着猎枪去异界找乐子，这才是魔女【正确的事情】的翻译。
　　……
　　杜灵璇快速带路到了个人休息室门口，并一把推门而入。
　　江涵跟着闯进去，发现里面有着大量浣熊团子正在勤勤恳恳的收拾着，这些浣熊团子需要把每个决斗魔女的个人装备给搬回去她们所住的到上面，交给里面的猫灯进行归纳整理。
　　其中一只比较巨大，阶级似乎比较接近于巨猫但又没有巨猫厉害的浣熊团子，正在费力的抱着江涵的黑源质纱裙塞到装备箱里。
　　不过与其说是浣熊团子，倒不如说有点像是小熊猫和浣熊的结合体，胖乎乎的体型，黑色和棕色的绒毛，还有毛团团的尾巴。以及很有独特感觉的小熊猫耳，这种浣熊团子看着十分可爱。
　　“浣熊们！浣熊们！给我们腾个换衣服的房间。”
　　“咿嗷？”
　　浣熊团子们比猫灯好沟通点，听到了杜灵璇说的话，她们就快速的腾出了一个更衣室给江涵用，同时因为有魔女在，动作更麻利了一些。
　　杜灵璇对江涵眨了眨眼：
　　“我在外面等你，你做好今天手机被打爆的准备了吗？哦，对了，你最好在你岛上的凌晨温泉烧烤会上面，喊上你的店长，她肯定心急如焚等你消息呢。”
　　江涵点点头：
　　“……嗯。”
　　她关上门后，进入到更衣室里面。
　　刚走进去，她就一下子背靠在门板上面，双手捂住胸口，感受着激烈的心跳。
　　“我出线了？”
　　她至今为止还不敢相信，她居然能够在这个小组里面出线，这简直堪比上一次季海君在那个小组里面头名出线一样，甚至来说更加的不可思议一点。别看现在季老师被迫害的这么惨，她和于老师可不一样，于老师那确实是职业生涯没有辉煌的过去，但季老师还是有的。
　　别看两人现在都坐轮椅，但季老师的轮椅份量比于老师的重！
　　不单单是体重和体型的问题，更重要的是季老师居然在堪称【生涯末年】拿了一届艾琳杯，还拿了一届悉尼杯，两个含金量那么高的杯子在，怎么说也比于老师分量重。
　　江涵再次体会到情报的好处。
　　如果没有那些情报支持，她可能打小组前三的魔女直接六连败，虐菜也会出问题那个八九败，最后总共负个十五六场，体现出一个【未来可期的魔女】的形象就差不多了。
　　但现在她出线了。
　　虽然很不可思议，但甚至还是头名出线，根据头名打次名的规矩，她甚至有希望展望一下六十四强。
　　“跟做梦一样。”
　　她拍了拍脸蛋，长长的吐出一口浊气。
　　江涵用尾巴轻轻点了点更衣室，身后的空间一下子陷入到了一片星空里，而面前的三面墙壁一下子被替换成了衣柜。
　　【安林女士*的更衣空间术】。
　　法术在除去战斗之外，便利性也可以说是极强了，起码江涵现在去哪里，衣服都可以随身带。
　　如果不是客套一下的话，她也不需要更衣室，只需要用类似于【安林女士的吸烟室】这样的可以制造一个小型看上去像是【忏悔室】的空间，走进去再重叠咒文召唤更衣空间术就可以了。
　　（*安林女士特指【生活法术的篝火大奖】的创立者，中国魔女安林，她致力于服务业多年，研创了多个大魔女级别的生活系法术）
　　没有太刻意挑选服装，江涵选了一身经典的学院风吊带裙，蓝色、淡紫色与青色配合的很好的樱花渐变罩衫，既不会太过于让人觉得老气，也不会至于让人觉得青涩。
　　这种青蓝色的服装很具有一种‘仙气’，或者说极其‘文青’感觉的配色，仿佛拍张照片，附上各种词句就可以模仿小清新的做派。
　　但淡紫色不同，紫色是神秘与成熟的配色，而淡紫色则略显清雅，很适合想要显得‘不老迈也不稚嫩’的选择，再加上纯黑色的连体袜，与比较艳的口红，整体风格更为【实在】。
　　并且学院风格的裙装也很搭配圆头鞋，更搭配比较大的蝴蝶结风格。
　　江涵简单的搭配好了一下后，就取消了法术，推门而出，顺便用尾巴嘟了嘟还在工作的浣熊团子。
　　不得不说，尾巴感觉还不错，嘟上去感觉毛茸茸的。
　　她走出门，就看见杜灵璇百无聊赖的单脚踩在一个木桩上，以着很太妹的姿势叼着烟斗，咔吧咔吧的咬着，但没有点火。
　　这是怕抽不完烟丝吗？《精致生活：生活习惯篇》中就有一句营销的话叫做【要一次性抽完装好的烟丝，这才叫做讲究】，倒也没有想到璇宝还是个讲究人。
　　江涵心中阴阳怪气了一句，面上热情道：
　　“璇宝，我换好了。”
　　杜灵璇转过头，收起烟斗，雷厉风行道：
　　“跟我走，去你浮岛上，希雅刚跟我说给你带了点幽灵龙尾肉过来，那可是超好吃的！”


第364章 经纪策略
　　秦舜英绝对算得上是江涵人生中的贵人了，并且彼此之间互帮互助了许多。
　　在江涵完全不明白出线后的宴席怎么做，连希斯特利亚都不太明白的时候，一个电话秦店长就跑过来帮忙了，而且是十分有喜色的过来帮忙。
　　……
　　0297号浮岛。
　　一批穿着优美长裙的魔女正在根据主厨巨猫灯的要求施法改良房间。
　　江涵和秦舜英兜着圈，楚虞君跟在旁边对魔女们发号施令，偶尔问问秦舜英的建议，不难看出来魔女之家下任分店主有可能就是楚虞君了；而陈丽谷则跟在旁边，作为江涵的经纪人跟店长学习着知识。
　　……
　　秦舜英单方面的给江涵补课。她所说的内容都是关于决斗魔女如何宣传自己，以及如何庆祝的事情，不得不说其中的弯弯道道多着呢。
　　“你这是第一次取得成绩。”
　　秦舜英语气骄傲，活像是【我家的崽成熟】的样子，魔女之家也确实像是家庭一样的管理策略，店主和店员的关系甚至要比别的魔女店面还要好不少。
　　她稍微停顿了下，面露笑容先说道：
　　“我看了你的比赛，却想起了你刚入职的那一天，非常令人震撼，江涵。如果我知道你会有今天的话，我肯定会加重投资，这样我就可以从你的身上获得更多了。”
　　她说话直接。
　　江涵并不讨厌这种说话方式，另一方面，无论是引荐人还是资源的支持，秦舜英都给予了很大帮助。就像是秦舜英给了陈丽谷非常多的帮助是一样的，这像是中等普遍的投资。
　　江涵记住这份恩情：
　　“我也没有想到过我能够出线，但就目前为止我还是你的员工，店长。”
　　秦舜英看了她一眼，轻飘飘道：
　　“或许你可以作为合伙人加盟了，我想李莉丝也不会介意的……哦，我刚才说什么来着，对了，这是你的第一次取得成绩，还是以一个非常潜力十足的魔女身份获得成绩，我想知道你现在是想要……”
　　她顿了顿，斟酌了下语言才说：
　　“你是想要立马提现的潜力换金，还是追求更大的名气，又或是想要打造一个精品牌子与对外形象？”
　　江涵瞪大眼，摸了摸下巴。
　　陈丽谷则很体贴的帮她问道：
　　“店长，有什么区别吗？”
　　秦舜英绝对算得上是天才，营销界鬼才。南城魔女之家在她的掌控下面，从一家七十一便利店级别的小型连锁便利酒吧运营到中层魔女最爱去的网红酒吧，高资产魔女也喜欢去逛一逛的俱乐部级酒吧，绝对算得上是人才。
　　魔女之家的主场在北方，南方几乎是她们的流放之地。
　　可以说秦舜英就是那种经营种田文里面的主角，带着几个心腹回到家乡，接手公司给的烂摊子，但获得了相当大的自主权。然后发展到今日，说出去亮堂堂的牌子，并不断给李莉丝添堵。
　　她以对待学徒的温和语气讲解道：
　　“这三种方式，也被我们称之为偶像的三种包装方式。”
　　“快速将人气兑现，获得大量资源不断地提高自己的方法。基本来说就是碰瓷营销，李莉丝、七泽杏都是性格偏温和的魔女，我不是说她们脾气非常好，而是说她们面对碰瓷营销的手段往往偏温和，这样可以让江涵快速获得大量的推广与厂商代言。”
　　“艾琳杯的含金量足够我们小组出线就吹一波了。”
　　陈丽谷若有所思：
　　“缺点？”
　　秦舜英轻飘飘的白了她一眼：
　　“蔺昭君出道时就碰瓷了一下宫本末娜，直到今天她表现一出点问题就立马全网【小末娜和大末娜】以及【小蔺昭君和大蔺昭君】。”
　　虽然营销手段每个世界都有，但魔女和正常人类最大的区别在于，她们的底线很低也很高。比如说街上摆着一箩筐蛋糕，写着【每个五元】，那么哪怕一个监督的人都没有，并且是比较偏僻的街道，魔女也会老老实实付钱的。
　　她们的贪财手段几乎全部都是规则漏洞，而不是违法贪污。
　　这也导致了碰瓷营销很容易会招来一批‘扭曲粉’。
　　“并且……”
　　秦舜英皱了皱眉：
　　“这种方式还会让不少魔女会认为【才小组出线就膨胀了】，这对于后续形象的建立比较不好。不过有时就是很快就会有一大堆代言，江涵形象不错，人气也有一定积累，还是偶像出身，这些都是一些小公司小企业看重的东西。”
　　她停顿了下，用一种开玩笑的口吻对陈丽谷说道：
　　“如果我是江涵的经纪人，我可不会选择用这种方式去运营她的名声。”
　　她说完，不给陈丽谷她们反应机会地说道：
　　“第二种和第三种都比较的类似，我可以一起说。第二种是不断地进行神秘感包装，不断地拔高个人印象与提高客户的期待感。最后一种则是控制好场面，只做一些小范围的营销手段，保持大量的神秘感。不吹嘘也不大量营销，慢慢地运营个人名声。”
　　她没有说缺点，因为缺点显而易见。
　　第二种的缺点在于，如果无法满足魔女们的期待感，这种落差会一瞬间出现大量的黑粉。艾蕾莎的经纪团队就是用了这种营销方式，并且艾蕾莎一次都没有让粉丝们失望，这也是为什么她获得了这么巨大的名气的原因。
　　第三种嘛，缺点在于如果后续没有发展的话，就会逐渐成为【被遗忘的魔女】，也就是一点人气都没有。当初的蔺昭君的团队就为她量身打造了这种方式，成功一口气的把蔺昭君连带十几个投资的牌子一下子拔高到史无前例的地步。
　　“我们选择第三种。”
　　江涵有了决断，对旁边的陈丽谷说道。
　　恰好，也看见了对方对自己张开嘴正要说话，于是默契的笑了笑。
　　“我现在的成绩很大原因是因为七泽杏和李莉丝是两个很好针对的魔女，还有安妮也很好针对。”
　　江涵有着清晰的认知：
　　“我很有可能直接在128强被抬走，所以营销不能打，顶多吹一吹未来可期……我们要保持低调，有机会晋级的时候再去营销。”
　　秦舜英露出笑容：
　　“很好，冷静的魔女一般是走的比较远的魔女。”
　　秦舜英对陈丽谷说道：
　　“去安排小聚吧。”
　　那种朋友之间的小聚会，比开一下私宴更加靠谱。


第365章 小团队的考验
　　江涵要亲自跟随主厨巨猫灯去负责餐品的选定，制定一份优秀的菜单，并尽力避免让朋友尴尬。
　　而作为经纪人的陈丽谷需要替江涵联络朋友，以【朋友】的方式。这项工作的美妙之处在于，邀请同分量的朋友总是很高兴，但要达到悄悄宣扬【偶像】的目的却很难，得让邀请不张扬但也绝对不会被魔女们忽略。
　　连希雅也有任务，因为她是江涵的师傅，并且本人也没有什么事情。她需要负责给一些希望【加入小聚】的高贵魔女一个讯息，也即是【这只是个同龄人或稍微高一点辈分的人进行的聚会】，从而达到让一些魔女去耐心等待个一段时间。
　　从工作难度来说，希斯特利亚的任务难度极高。
　　如果是一般的小魔女，顶多不想要邀请的尊贵魔女们仅仅包括【课程老师、学校高层】等等。
　　而江涵的关系网中，希斯特利亚今天要帮忙回绝与暗示不邀请的魔女包括了【火龙之证、水龙之证、尖峰魔女、国际尖峰、学派之证以及伟大魔女】，还有一些强大的预备顶级魔女。幸好幽灵魔女非常擅长跑腿，不然可能短短几个小时内根本来不及通知。
　　要知道，绝大多数魔女的自尊心都敏感的跟猫咪胡须一样，碰一下就会给你好看。
　　陆地人经常说的一个关于叫做玛丽菲森的魔女的故事就是差不多的背景：没有得到通知的魔女自感觉到自尊心被伤害了，就做出了极其疯狂的报复行为，这绝对是极其可怕的一件事情。
　　秦舜英负责给江涵家里的每一位亲属魔女讲解【为什么这种聚会第一时间不是和家人一起】的重要原因，并且还要顺便安排检查所有猫灯，确保光线柔和且明亮，适宜所有人。
　　还要和前台沟通临时租借的空间扩展壁板的价格，时间，数目等等。
　　简单来说就是大管家，并且这个角色未来还得让陈丽谷进行学习。因此还要沟通江涵的朋友，也即是尹芷韵小姐带上一个录制简单二十五帧录像画的奇物过来进行拍摄，好让未来陈丽谷能够跟着录像画学习。
　　……
　　0297号浮岛，温泉池旁边的主管区。
　　秦舜英脱掉了魔女袍换上了极其飒爽的紧身西裤，以及纯白色竖纹衬衫（扎入裤中）还有黑色马甲，同时佩着一条很有品味的黑色领带。她极其富有经验的拍手喊道：
　　“动起来！动起来，今天是一个考验对你们的团队来说。我不想看见任何魔女无所事事，所以现在快给我动起来！”
　　她几乎是骂出来的最后一个词，连希雅都被吓得瞪了下眼睛。
　　希斯特利亚和陈丽谷几乎同步走向了空港，正式邀请要由骑乘扫帚的魔女来进行，因此要赶快，尤其是对于希雅来说，扫帚还没有她自己飞得快。
　　秦舜英则一边走向0296号空岛，一边疯狂辱骂没有做好准备或粗心大意的猫灯们。
　　“你们管这个叫做洗好的餐具？我的天啊，江涵小姐是从来没有喂养过你们吗？没有的话，她到底是做了什么让你们这样他妈的想要侮辱她？”
　　“求求你们了，猫灯，你们的猫生里肯定有比发亮还要重要点的事情吧？比如说把墙纸贴好？”
　　“哦老天，哦我草了！你们是猫灯，还是他妈的万圣节杰克死掉的南瓜马？如果不是你们为什么灯光暗的跟坟头灯一样？！”
　　“……”
　　叫骂声不绝耳。
　　即使是巨猫灯也被训的连喵嗷都不敢喵嗷，士气快要崩溃的乱甩尾巴。
　　但猫灯就吃这一套。
　　江涵花了一两个月都没有驯服的懒洋洋猫灯一下子就被秦舜英给训到麻利如浣熊团子。
　　甚至连脾气很糟糕的风暴巨猫猫卡尔都大气不敢踹，只是一个劲的快速摆放防水石板和碎石，为整个温泉池旁边增添了和风风格的铺设。
　　工作效率高的快不像猫灯。
　　其次是锻造吸水石的猫卡塔莉雅，因为在温泉旁边的半开放式房间里面吃饭小聚，因此不能让水汽毁了这一切。
　　猫卡塔莉雅很勤恳，因为刚刚秦舜英已经赌咒发誓假如她回来的时候看不见十颗以上的吸水石，就要把猫卡塔莉雅塞到洗衣机里面调成冷洗一个小时。
　　……
　　江涵和今天的主厨，一位特别的风暴巨猫，她和这巨猫一起工作。
　　风暴巨猫猫里尔是特立独行的巨猫，和其余的热爱战斗的风暴巨猫不同，猫里尔是一名巨猫厨子，曾经和时光龙搏斗就为了获得一颗时光香瓜做自己的沙拉。
　　不过即使是这么有勇气的巨猫，也被秦舜英吓得猫胡须每秒抖十下，并压低了巨猫嗓门：
　　“喵嗷！这魔女快吓死猫了，猫，猫敢打赌她的威胁全是真的！”
　　秦店长确实具备这种能力，最重要的是她有令人信服的能力。
　　她不会【只骂你】，她会【一边骂一边做一个正确示范】，或是用法术做出一个例子来。
　　一个会说会做，且能不断给出好意见的魔女，这才是值得尊敬令人信服，能够压服一大堆专家猫猫们的魔女。
　　假如只会高压，只会告诉你‘你们该怎么做？我要看到你们怎么做’而不是‘我踏马先做好一份，你踏马照着做，做不到你踏马就死定了’，那失去被管理人信任是理所应当的事情。
　　江涵倒是没有被秦舜英这样吼过，大概是因为她经常值班吧台，并且场均每桌她招待的客人都会花最少两千多块钱以上吧？当一个魔女能够带来大量收益的时候，她做什么都不会被骂，即使不遵守礼仪课程贪嘴一点也只会得到很怜惜的一句：
　　“这位小姐就是比较顽皮，天性而已。”
　　就跟优等生翘一节课会得到‘偶尔释放压力不算坏事’的评价一样。
　　这个世界可是极其残忍的，没有什么‘好学生做坏一次被批评，坏学生做好一次被表扬’的定律，或许有例外，但真实情况是：
　　好学生不管做坏什么，老师都能替她们找到借口；坏学生做好什么，老师都能找到别有用心或缺陷。
　　江涵作为从来没有被咆哮过的好学生，意志力自然不会被压制，很轻松愉快的保持脑海的清醒和猫里尔讨论菜单：
　　“我更喜欢炸大虾，还有牛肉刺身作为前菜，可以安排吗？”
　　“喵嗷！猫能做，但，猫……”
　　猫里尔抖动胡须，喵嗷喵嗷的给出建议：
　　“如果是小聚的话，这么正式的前菜，可能会给一点交际上的疏远感，喵嗷！猫就试过给朋友猫做正式大餐，被批评为【形式主义猫】，所以猫建议，不妨考虑一下吃起来有可能会失态一点的食物？比如说超辣的食物，又比如说独特风格的食物。”
　　事实证明，猫灯们严肃起来，还是非常有能力的。


第366章 小聚
　　晚饭决定出来的菜单，由巨猫厨师长监制，绝对没有‘懒洋洋的巨猫看着小猫们做好了却分走了百分之九十的功劳’这种事情。
　　一方面嘛，要给江涵这个巨猫领主一点点面子。
　　另外一方面则是秦舜英秦店长对天发毒誓，假如巨猫厨师长偷一分钟的懒，她就会花费所有人情去请艾琳把这巨猫厨师长抓回来，塞到洗衣机里面洗个二十四小时。
　　双重鼓励下，巨猫还敢不效力么？
　　甚至江涵还享受到罕见的贴心服务。
　　……
　　巨猫厨房。
　　猫里尔将一大盆巨猫温室里储存的山葵给弄了出来，这应该是猫里尔的私藏与珍藏：
　　“猫古尔山的水田繁殖区出产的超级山葵，喵嗷，猫可是跑遍了不少猫灯聚集地才弄到的好东西。”
　　猫里尔一脸自豪，同时默不作声的收下了大概小半盒金色猫爪印。
　　这个超级山葵可不是免费的，甚至来说极其的昂贵，如果不是奥维利亚想要吃一点而愿意花钱请江涵的话，恐怕江涵也不会选择把这个山葵加入到今天晚上的菜单之中。
　　这颗山葵有足足的标准幸好巨猫灯那么大，这意味着需要装在一个由优秀银钢做的容器里面才可以慢慢研磨，研磨出一种璀璨如绿宝石末的山葵，也即是所谓的Wasabi，配合上巨猫精酿酱油，绝对是吃龙肉刺身的精选配方。
　　“猫古尔山，是在？”
　　江涵隔着空气就感受到一股冲鼻的香气，这种巨猫灯培育出来的超级山葵，有着能够让巨猫都哭鼻子的超强辛辣！
　　“喵嗷，就在猫下下界，在一个山清水秀的好地方，喵嗷，那个地方旁边有六个巨大的空岛围着超巨大的山，空岛上留下来的瀑布制造了猫古尔山在虚无的猫下下界中的生态，很适合养殖超级山葵。”
　　猫里尔一边说着，一边记录着菜品。
　　巨猫们用一种漂亮的宝石做写字工具，能够写下歪歪扭扭的字体，在她们所用的石板鱼的鱼皮制作的纸张上。石板鱼真的就像是石板一样，与其说是鱼皮，不如说是有点韧性可以弯曲的石板呢！
　　猫里尔记着，同时说道：
　　“不过猫平时能够在那里捡到的超级山葵已经不多了，每年都有好几千只担任猫厨子的巨猫灯想要找到一些成熟并冒出来的超级山葵，喵嗷，猫还是靠实力获得的！把捡到超级山葵的猫猫揍一顿，打成猫团子！就会乖乖把宝贝交出来！喵嗷！”
　　……怪不得巨猫厨子还要有一定的实力才能够担任，大概就是因为这个原因了吧。
　　虽然有点波折，但江涵还是成功定下来了菜单。
　　前菜：烤巨蚌肉与龙肉、鱼籽、甜蒸蛋、八爪鱼刺身以及巨猫的六种海草刺身。
　　搭配上非常不错的鹅肝与蒜蓉面包，还有蛋酒，绝对算得上是丰盛。
　　主餐：幽灵龙尾巴肉、金山羊龙尾巴肉、十五种巨猫厨师长做的烤串。
　　肉，大量的肉，魔女的食谱离不开肉，就跟东瀛魔女和国内魔女离不开米饭是一样的。
　　最后甜品则是猫灯们的强项，也是幽灵魔女的强项，所以结合起来……幽灵猫灯们负责这一块，绝对让江涵的朋友们满意。
　　……
　　受到邀请的是魔女之家的所有老同事，以及比较玩的来的比如说李莉安、杜灵璇这样的魔女，还有在场唯二长辈，希斯特利亚与秦舜英。
　　虽然整体小聚的风格开始有点严肃，有点正式，但在开始十几分钟后，这种氛围一下子转变为了极其友好，极其有气氛的派对。
　　派对的开启者是楚虞君。
　　楚虞君先是吃下了一块沾满了超级山葵的烤蚌肉，一下子就刺激的她发出惨叫，同时眼圈发红，鼻子发红。
　　然后她想要用手擦擦眼泪，忘记了摸过超级山葵的这件事情……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　随之而来的是魔女们的疯狂笑声。
　　“我的鼻子，我的眼睛！”
　　楚虞君被江涵扶到旁边清洗去了，幸好魔女的再生能力很强，即使是这样糟蹋自己也没有留下病根什么的。
　　“这可真带劲！”
　　楚虞君一点气都没有生，反而端起装着烧酒的杯子跑过去，好奇的打量着正在处理食物的巨猫厨子。
　　她看向江涵，又看向了巨猫灯，好奇的指了指巨猫那腰……额，看不见的腰问道：
　　“我可以摸一摸吗？”
　　每只巨猫都习惯被魔女摸毛，只要出现在魔女面前，魔女就总是会提出这种疑问。
　　猫里尔无所谓的抖了抖肥肉：
　　“喵嗷，请便。”
　　江涵也走过去摸了摸巨猫。
　　巨猫的体温一般都挺高的，摸上去有点像是……摸那种加倍毛量的电热毯之类的东西，并且你能感受到巨猫皮毛下面的脂肪与肉，还有很大一部分肌肉。
　　不要以为巨猫只有脂肪，她们还是有肌肉的，用来支撑她们整个身体的基本构造。当然，巨猫的肌肉也可以转化为一种类脂肪名叫做活性化肌肉的东西，并随着她们一起进入液态脂肪化，也就是所谓的【一摊猫灯】的状态。
　　“呜哇，摸起来可真是享受啊……我以后也要请巨猫厨子给我做饭。”
　　楚虞君发出了宏愿。
　　江涵笑眯眯道：
　　“你确定？巨猫灯可是需要很大的领土面积的哦？”
　　巨猫是很神奇的动物，她们每天经常只走一小会路，但经常会在晚上漂浮一大段距离，像是在‘自我溜猫’，因此需要很大一片领土范围给她们，并且猫灯巢穴和厨房必须建造的很近，不然巨猫也会罢工。
　　……不过江涵怀疑，秦舜英店长做这些巨猫的伙伴的时候，这些巨猫即使要走十分钟的路到厨房也不会罢工。
　　楚虞君哼了声：
　　“哼，我有领土哦。”
　　江涵好奇的眨眨眼：
　　“哦？”
　　似乎是出于炫耀，楚虞君拿出了一张契约给江涵看了眼：
　　“你还记得你家正对门的那间空出来的别墅房吗？嘿，我买了！”
　　“呜哇！”
　　江涵仔细的看了眼契约，发现是真的，就极其差异地问道：
　　“你从哪里来的钱？”
　　“嘿……不可说，不可说。”
　　楚虞君收起了地契，以一种虔诚的表情祈祷道：
　　“这是最后一次大手笔了，从此金盆洗手，只过过瘾。”
　　……
　　恐怕楚虞君来钱的手段，并不像是江涵所想的那样【脚踏实地】。
　　“对了，能给我找一个契约猫灯吗？我需要立一个契约。”
　　江涵点点头：
　　“一会我给你弄一个来，所以要留下来一起看淘汰赛抽选吗？”
　　“好……”
　　楚虞君刚点头，跑过来摸巨猫的汤雯小姐就举起爪子：
　　“也算我一个！”


第367章 猫灯学
　　铺好了厚厚垫子、毛毯的房间中。
　　江涵举起装着气泡水的猫猫杯和姐妹们碰了碰杯子。
　　“你居然进淘汰赛了，在这种赛事里。”
　　杜凝妆耿直而又直接的感叹道。
　　江涵立马掐了掐对方的脸：
　　“你说的就好像是超级意外一样。”
　　“确实如此。”
　　汤雯也捏了捏妆宝，笑眯眯的调开电视机。
　　而坐在她旁边的楚虞君正在和一只白色软乎乎的快要发光的毛绒猫灯玩。
　　这是只契约猫灯，可以为魔女立下誓言，提醒魔女不去打破自己的誓言，是种很多魔女都会养两只的猫灯，如果喂养的好的话，甚至能够让她们作为闹钟提醒魔女。
　　楚虞君自从拿到了这只契约猫灯后就古古怪怪的。
　　江涵没有去研究她。
　　或者说，她已经习惯了魔女之间的相处方式。很多时候魔女们待在一起并不是在【社交】，而是有点类似于【在人不多不少的地方让人放松】的那种感觉。也即是大家混在一起，各自做各自的事情，不做尴尬的事情，就这样。
　　“姐妹们。”
　　汤雯从容的坐在沙发上，有点韧性的卷发似乎是最近才出现的特征。
　　她穿着一袭让人印象深刻的黄色睡袍，像是只小黄鸭，不过她没戴鸭舌睡帽。她不断挥舞手里的书本，问道：
　　“姐妹们，有没有熟悉猫灯学的姐妹？”
　　猫灯学？
　　江涵不得不承认自己听见了这一句话的时候有点担忧，猫尾巴也随之晃悠了一下。
　　不过她立马举起了爪子：
　　“我有猫灯学A2证书。”
　　她抽空去考的，考之前还让真正的猫灯大师艾琳给自己补了补课。
　　汤雯松了一口气，面上浮出笑容：
　　“姐妹，我也要考，能教教我这个吗？‘猫灯往往会以多少只为一个群体住在一个社区里面？’，我看了书上，据说是一只巨猫灯帮助下写的教程，但上面写了需要一百多锅……锅？什么东西会用锅做单位！”
　　猫灯……
　　江涵抖了抖猫耳：
　　“猫灯的喵袅喵就是猫灯语的【锅】的发音，很有趣，也是【大小猫们】与【家猫们】的发音。猫灯没有家的概念，一般来说，所以家猫也应该被翻译为【聚集地的猫灯】，所以这代表着她们多少数目能够作为【猫伙伴】的最低数。”
　　江涵对猫灯语的知识全部来自于艾琳，虽然猫灯魔女自带猫灯语能力，但一般来说都是翻译过后的猫灯语，很多时候猫灯喵嗷喵嗷聊天的时候，江涵得听得很仔细才能听清楚。
　　她竖起三根手指：
　　“所以一锅是三个猫灯，这是猫灯标准计量单位。”
　　艾琳是研究猫灯语的大师，她说的猫灯语甚至不带口音，不像是奥维利亚的猫灯语总是带着一股奇奇怪怪的奥地利的古怪发音。
　　没错。
　　历史公认的猫灯大师是艾琳，艾琳几乎了解猫灯的一切生态与大量地脉能量原理，甚至比喵咿嗷要更加专业。
　　比如说有个魔女问【雾仙猫灯是怎么用尾巴敲出来黯淡石的？】
　　喵咿嗷只会回答“用尾巴敲敲，敲一下再敲两下就可以做出来了！喵嗷！”。
　　而艾琳则可以把猫都不知道的原理说出来，并且给出一个完美答案。
　　事实上，江涵去考了试才知道了许多猫灯自己都不知道的原理，比如说【稀有猫灯潜意识里最喜欢的东西】，不是鱼、不是肉条、不是猫金爪印，更加不是猫薄荷。
　　而是油。
　　生产于原产地在猫界的裸子植物门，一些被特定归类于松油白目科的巨大树木。这些树的表皮被砸开之后会流出类似于松脂的金黄色酥油，把酥油淋在喵嗷身上，能够让她们精神焕发，更加明亮，油光铮亮的皮毛也让她们能够获得同类的欣赏。
　　并且很香！
　　……遗憾的是绝大多数猫灯没有这种意识，她们只会本能性的去蹭蹭那些大树，用树上残留下来的树酥油来让自己更加明亮。只有少部分猫灯懂如何主动采集，这些坏猫正是江涵领地中的噩梦喵嗷们。
　　普通的猫灯即使知道树里面有油，也不知道怎么弄出来她们要的份量，以及能够储备的数目。
　　而江涵的噩梦猫灯们通过使用大量的黄铜管完成了这一切。
　　她们给树植入了‘血管’，好让树能够把‘血’放出来，装到一个个瓶子里面，作为精品树酥油来提供整个猫灯社团与噩梦猫都使用，江涵送了好几货箱给奥维，成功的讨好了长眠猫灯，并且上好油的毛茸茸反而更加毛茸茸，更加顺手！这就是树酥油的美妙之处。
　　汤雯翻着考题书问道：
　　“金币猫灯是什么猫灯的别称？”
　　这个倒是简单，江涵半秒不到就说出来了：
　　“居住在火山的炙热猫灯。”
　　汤雯可爱的点点头，然后又瞪大眼睛：
　　“哦哦哦……诶！啥？”
　　她用不可思议的语气问道：
　　“炙热猫灯？怎么会叫做金币猫灯呢？这，这完全不合理啊。”
　　“不，这很合理。”
　　江涵耐着性子给汤雯讲解道：
　　“炙热猫灯大部分分布在东瀛空岛上，并且都是有着火山的肥沃岛屿，因此这些猫是罕见的在《猫灯法》实施之前就生产食物与美食的猫灯。她们能用当地的米谷煎出来非常非常美味的米糕饼，金灿灿的，最早在1400年就有文献说她们做出来的米饼【如同黄金一样积攒，累加，叠起的炒米饼】。”
　　并且还进贡给了魔女，也是当年东瀛魔女和国内魔女的重要粮食贸易的一环。
　　在江涵给汤雯讲解的时候，杜灵璇好奇的溜了过来：
　　“姐妹，你们考猫灯学是为了什么啊？”
　　江涵白了璇宝一眼：
　　“以前没用，现在有用了，《猫灯法》的实施让猫灯所能够扮演的角色越来越多了。”
　　“越来越多活。”
　　汤雯补充道：
　　“连猫灯现在都会上网了，还会下单子。魔女们也需要能够把食物卖给猫灯的推销员……”
　　这是安洁的主意。
　　但对于猫猫们来说恐怕十分难以理解‘喵嗷叫两声就能从魔女那里弄到的食物为什么要花钱？’的这件事情，但不可否认，安洁的做法是对的，是顺应潮流的。


第368章 无法想象的对手（上）
　　95年至96赛季的淘汰赛挑选时间就在跨年的这一天，像是为了把这振奋人心的比赛留到过年一样。
　　电视上面，这次是安洁与魔女机关的高级事务官洛伊思·道蒂一起携手抽签仪式，旁边放着一只用来抽签的幸运猫灯。
　　待在电视机前的魔女们，包括江涵一眼就觉得今天的安洁格外顺眼。
　　安洁今天身穿了一件精致的纯色长袖连衣裙，用着十五种不同色调的蓝色组成，裙上有着精美的印花罩莎增添精致感，而红玫瑰宝石胸针增加了贵气，一件单薄优雅的青色仿汉服薄纱外套更显得仪态优美，有种古典中华之美。
　　这算的上是聪明的形象，很讨好举办地的魔女们。
　　很多外国魔女对于中华传统服饰的印象就只有旗袍，而安洁选择的单一件不突兀不喧宾夺主的外套，就已经有种混血美感了。
　　安洁也没有选择华丽的波奈特，而是选择了开普软帽，但用的是牡丹花、杏枝以及一条精美的垂到左脸侧的珍珠链，链着蓝宝石凤凰坠子。
　　可以看见她袖口的金丝花边绉纱。
　　裙下的红色连体袜也采用的是近乎无色的超浅色透明红，给安洁白皙的肌肤贴了一层诱人的肉色。
　　整体来说，安洁的形象设计师团队一定下了巨大功夫。
　　最终魔女没有该穿中华传统服饰装扮，整体还是保留了欧陆洛丽塔系的装扮，但整体风格非常精细，东方风格，处处用心，有种精致的混血感，而不是【东西合璧的古怪错愕感】，再加上妆容给她选的口红也是朱红色，有种朱唇轻启的美感。
　　……
　　“我滴乖乖，这也太好看了吧！”
　　柴樱小姐用着震撼的语气说道：
　　“你看，你们看，她的那个薄纱外套……”
　　“她这身能够在哪里买到？”
　　连平日里不太注重装束，一直是现代三件套（西服外套、衬衫、西服裙）的陈丽谷都有点心动。
　　魔女们的表现，让江涵意识到一个设计团队的重要性。
　　克拉肯就是设计团队拉了跨，每次出场都让人觉得‘这姑娘莫不是来消遣洒家？穿着病号服就来了’，要不就是‘这姑娘莫不是腿脚断了？不然怎么稳定白球漂移？’。
　　而你看安洁的设计团队。
　　最终魔女被她们当孩子一样哄和宠。
　　蓝红色死亡配色对吧？她们搞出了不同的色调，并且复杂的只在这种场合给安洁用。
　　不喜欢附和当地人的高傲与傲慢对吧？她们保持原有设定，慢慢的增添细心的元素，一下子就让安洁获得了当地魔女的好感。
　　这就是所谓的专业设计师团队能够做到的事情。
　　安洁凭借一个简单的亮相就让中华魔女们对她又有了新的认识，新的好感，并且各种小报大报也会津津有味的写关于她形象的报道，再加上一些荣耀的堆积。
　　她是一个已经不需要【冠军】证明自己的魔女，她不管怎么拉胯，都会让魔女们有种【养女儿的感觉】。
　　江涵认为，这或许是设计团队的让步。
　　她们一开始肯定是想要让安洁拿出符合世界最强魔女的威严感的，但后面发现这个宅女一两次还好，多了之后就不喜欢装下去，要闹别扭，宁愿回家玩手办打游戏也不想出席。
　　孩子总得哄。
　　于是这一年来她们一直来都给安洁搞出了一个【技术宅女】的形象工程路线，这样即使偶尔有礼仪不到的地方，有时她直来直去的来一句‘你的论文就是垃圾，真是可悲，你几个月就搞出了这种东西？’也会被人看做直率而不是刁难。
　　而且。
　　偶尔这样打扮的美美的一亮相，也会让魔女产生了遐想感。
　　江涵听到了杜灵璇都参与到评价之中：
　　“她这样打扮是真挺好看的，我一定要偷偷问她是在哪里订做的衣服！我还是第一次见她这样穿呢，袜子上面没有印花，单纯的浅红色。”
　　连璇宝都关注，可以说是相当成功了。
　　江涵静下心来，不过心中也有点想要找安洁买一套相同的服装。
　　……
　　淘汰赛排选的名单为一号出线与二号出线，各六十四人。
　　完全采用混沌抽选法，由幸运猫灯抽选。
　　没有同组回避，Bo7赛制，没有胜负小组，输了直接回家。
　　这可比小组赛还要刺激许多倍。
　　魔女的比赛可不讲究什么合理赛制，哪怕两个有冠军实力的魔女第二轮就撞上了，那也是会突然死亡一个。又或是一个有实力进前八的魔女忽然遇到一个很针对自己实力的六十四强魔女，那也会被送走。
　　不确定性增加了刺激与血腥的程度。
　　连幸运猫灯尾巴都涂红了，兴奋的喵嗷大叫。
　　听得懂猫灯语的江涵和陈丽谷面色诡异，面面相觑。
　　如果她们没听错，这猫灯应该在喊：
　　【打起来！喵嗷！打起来！猫最喜欢看魔女打架了！】
　　顺带一提，魔女没有赛制表格，也就是，打完六十四强，下一轮重新抽选，所有选手可以做准备的时间只有五天，也即是说不可以【我已经在研究下一轮的对手了】。
　　这也是增加了血腥感与刺激感的一个体验，毕竟第一轮打完，那些魔女强的不像话都是有底的，再抽取的话总会有倒霉蛋给大伙乐一乐。
　　抽取前，总会有一个魔女废话一下。
　　今天这个废话的魔女则是安洁。
　　最终魔女挂着一个浅淡的公式化笑容，用没有感情起伏的声音，进行赛前的鼓舞：
　　“我很荣幸成为赛事的淘汰赛名额抽取方，既然你们来了，那我们也不必废话，开始抽签吧。”
　　她的演讲水平果然没有艾琳的一半高。
　　江涵是想不到在这种级别的赛事里，还会有演讲的魔女说【不必废话，开始吧】的，这种应该被叫做安洁莉特的独特风格。
　　“她真可爱。”
　　楚虞君作出评价。
　　陈丽谷则笑着摇摇头：
　　“毕竟安洁她不算是公务魔女吧？即使是官僚，她也是个搞技术的官僚，工程师官僚等等……”
　　“哈。”
　　江涵笑着附和，不过忽然就又想到了。
　　这或许也是安洁的形象设计团队的精心设计？为了把【搞技术的宅女】这个标签给安洁贴好？
　　江涵晃晃头，打算未来找几个猫灯问问。
　　反正安洁的团队里也养猫灯。


第369章 无法想象的对手（下）
　　幸运猫灯用尾巴抓出了第一组的人选。
　　安洁莉特接过了纸条，有点惊讶的挑了下眉。
　　过了半秒，她露出了笑容，举起了两张纸条展示给镜头看：
　　“第一组，艾蕾莎对阵艾琳。”
　　“喵嗷！”
　　幸运猫灯罕见的兴奋的喵嗷叫，让旁边洛伊思无奈地搓了搓猫灯的猫耳朵。
　　这是绝对的血腥，这世界上没有一个人会觉得艾琳不配拿到用自己名字取名的杯赛冠军，也没有任何一个人觉得她实力不足。并且这真实体现在评论家的预测之中，艾琳绝对是这一次争夺冠军的Top5竞争者，即使在小组里被蔺昭君双杀，也不会有人觉得她会在淘汰赛表现很差。
　　而艾蕾莎，很不幸。她就是这次杯赛冠军预测的Top1，毫无争议的全胜出线，并且直接展现出了进攻万花筒的实力。连续六十二局没有一个法术是重复的，仿佛是在炫技，但江涵猜测这是【形象团队设计的战略】，因为这一下瞎宝的人气差点就赶上蔺昭君了。
　　如果一个魔女，连打六十二局比赛，并且没有一个法术重复的话，那她不必拿冠军就已经是冠军了，所有人都会记得这个传奇。
　　但总之，艾琳和艾蕾莎，两个拥有争冠实力的魔女居然就在第一组碰撞到了。
　　并且只有一个人能够晋级，真是残酷。
　　不得不说这或许就是运气的恶趣味。
　　幸运猫灯给这两位带来的可不算是运气。
　　……
　　抽签有条不紊的持续进行下去。
　　李莉丝对阵罗克珊，好运气，头名中的魔女最弱的是江涵；其次大概是罗克珊，这并不是说罗克珊和江涵同一档次，而是她虽然是个很厉害的顶级魔女，但绝对不是她们组最强的一位，她们组最强的是伊芙·哈金斯。
　　伊芙·哈金斯和自己的部属关系微妙，并且她是很纯正的幽灵魔女，面对罗克珊这个所谓的【圣光幽灵】处在了绝对的劣势。
　　她直接被罗克珊暴揍，次名出线，不过由于小组里还有一个普莉西亚，她的次名出线很险，一分之差。
　　罗克珊绝对是内战王，但外战嘛？她没怎么赢过李莉丝，她的特质已经改良为了【抗争】，威力不比从前的【死亡之锐利】高，欠缺杀伤力怎么打得过世界最优秀的变龙魔女之一的李莉丝？
　　可悲。
　　魔药大师又要被幽灵魔女们阴阳怪气一阵时间了。
　　虽然所有幽灵魔女都知道她遇到了不该遇到的魔女，理论来说，按照常理来说，她现在打的魔女可能是安妮或七泽杏，更好一点就是打江涵，但现在换成了即使是变龙魔女全体中也很硬的李莉丝，倒霉。
　　知道归知道，但该阴阳怪气的，还是得阴阳怪气。
　　……
　　杜灵璇似乎运气到头了，头名出线遇到了贪婪伞俱乐部的卡露拉。
　　卡露拉作为次名出线完完全全是因为她的小组里面有三个克制她的火龙之证，即使这样惨烈的厮杀她还是出线了，了不起的姑娘，有着雨夜俱乐部魔女特有的坚韧。
　　杜灵璇不好打这种超强的炮击魔女，璇宝的作战风格偏软，技巧精通几临臻境。她甚至可以用头发施法，用手指划动的规律施法，舌头也可以，但她不好打炮击型魔女。
　　至于为什么。
　　可以参考游侠拿着个弓，技巧娴熟的对身穿重甲的高町奈叶进行射击，而对方使用【神踏马裂破】还击，想想看这幅画面，就知道为什么技巧魔女最讨厌炮击魔女了。
　　“耐心磨对面一磨，还是能打的。”
　　楚虞君拍了拍杜灵璇的肩膀。
　　事实上这两位【五毒俱全】的魔女很聊得来，关系一下子就进步到了【普通朋友】的级别。因此楚虞君也安慰了下杜灵璇：
　　“姐妹，你有能力去赢的，别被坏运气这种碧池支配，打起精神，抬首挺胸迎接对方。”
　　事实上，杜灵璇的心态有点小蹦。
　　璇宝有点像是想要哭唧唧的，但还是忍住，点了点头：
　　“那我得准备好了。”
　　这绝对算得上是凄凉的一幕，想要打名次，却在一百二十八强这里遭遇到了强劲的对手，还是头名遇到的。
　　“这不公平。”
　　江涵摇着头坐过去，拍了拍璇宝的背。
　　幸运猫灯不愧是最能够搞魔女心态的猫灯，接下来的分组都是刺激而又紧张，让魔女肾上腺素都快要爆表……虽然不知道这会不会让魔女进化出相应的抗体。
　　抽完了将近三分之一的组别。
　　电视上安洁莉特已经很可爱的捧着一大个椰子补水，并且在她转过头和洛伊思聊天的时候，那幸运猫灯有动作了！
　　幸运猫灯先是一尾巴悄悄给安洁抱着的椰子开了个洞，然后又赶紧的把猫猫通用的竹吸管伸了进去，最后，幸运猫灯喵嗷喵嗷的满足的狂喝珍贵的【艾琳私人花园产】的魔力椰子。
　　不知道现场录制人员和拍摄人员的心情如何，但反正江涵她们是笑的够呛。
　　连之前有点心态蹦了的杜灵璇也回复了点元气，愉快道：
　　“只有艾琳那种魔女能够制止的了这群猫灯捣蛋了。”
　　“确实，艾琳抽签的时候，这猫老老实实的。”
　　……
　　休息完之后，安洁才发现自己的椰子被【偷】了，只能无奈的把椰子让给了猫猫，让这幸运猫灯坐在这颗椰子上面抽签。
　　她还很客气的阴阳怪气了一句：
　　“你现在看上去就像是度假的猫灯，是不是还需要遮阳伞和防晒油？”
　　可猫灯几乎不感觉到阴阳怪气，很是愉快的喵嗷道：
　　“防晒油！猫要！快给猫！”
　　最终魔女的今日吃瘪终于完成，她被这猫顶的说不出话来。
　　但她作为最终魔女又不好惩罚这只猫，只能无可奈何的捏了捏猫肚子，宣布道：
　　“继续抽签。”
　　幸运猫灯美滋滋的嘬了口椰子汁，用尾巴抽出了一组纸条。
　　安洁莉特结果后，展开一看，眉毛再次挑了挑，眯着眼打量了下幸运猫灯。
　　随后，她将纸条展示给摄像头看，高声宣布道：
　　“第二十四组，江涵对阵安洁莉特。”
　　次名中最大的火药包，被卫长卿送下来的安洁莉特，被成功引爆。
　　炸的还是：
　　【江涵】


第370章 训练师的选择
　　聚会散去。
　　房间内重归平静。
　　只剩下了江涵、希斯特利亚与杜灵璇三个要打比赛的魔女窝在沙发里，像是三只抱团取暖的猫灯。
　　陈丽谷没有说什么，而是很贴心的走了出去，同时挥了挥手：
　　“二十四小时，随时为你服务。有什么需要你只需要发条信息给我，或者走出来喊我一声就可以了。”
　　她知道三个人都需要冷静一下。
　　江涵挂着一个勉强的笑容，道了谢。
　　她虚弱的挥挥爪子：
　　“谢啦，姐妹。”
　　哐当。
　　门被关上。
　　江涵抿着唇看了眼希雅。
　　希傅也没有好到那里去，她要打阿加莎，这简直是巨可怕的一件事情，阿加莎可是有夺冠实力的魔女。
　　“要不要顺势举办一下失败者晚宴？”
　　江涵开了个玩笑，从沙发上走下来，从一个满是猫灯的柜子里翻出了大量毛被扔给两人。
　　“姐妹，我觉得我们还有点机会，我们还有点机会……”
　　杜灵璇嘟嘟囔囔把身体缩进毛被里面。
　　江涵强颜欢笑道：
　　“确实，你们两个还有机会。”
　　希雅张张嘴，但她一句话都没有说出来，只是叹息了一声：
　　“更坏的消息，由于我认识的顶尖幽灵魔女都要打比赛，自己做准备，所以没有办法给你举行第二次集训，这五天时间里面我，还有你，还有你，都得自己看下情报，慢慢休息下，静待比赛。哦，如果你们两个还有闲钱，我可以雇佣大魔女级别的训练队，科学管理。”
　　杜灵璇惯例阴阳怪气了一句：
　　“科学管理，未来可期。”
　　不过她也直率了点，停顿了一下就直截了当道：
　　“我们的对手迫不及待在我们的未来还没兑现的情况下就把我们的脑袋砍下来当皮球踢。”
　　由于她形容的过于生动，江涵抖了抖猫耳，缩进沙发里，顺势踢了一脚希雅：
　　“希雅，让璇宝过来点！”
　　“凭什么？”
　　“你可是个幽灵魔女，体温……你懂的。”
　　过了几秒，希斯特利亚一个人缩在一个单独的沙发里，靠近壁炉，哭唧了一声。
　　杜灵璇活跃气氛道：
　　“姐妹，我们一起看《临时追逃》吧？正好我带了。”
　　“这是你前所未有有用处的时候。”
　　希雅作出了诚恳的道谢。
　　杜灵璇也致以诚恳的回复：
　　“太好了姐妹，我还担心我们看丧尸电影会让你不满呢。”
　　希雅露出假笑：
　　“怎么会呢，姐妹。”
　　这两个人言语交锋，让江涵把身上的毯子裹紧了一点，缩在沙发里，悄悄摸了摸璇宝的大腿，感觉确实还挺温暖的。
　　三个倒霉蛋一起看《临时追逃》，倒是有种治愈彼此心灵的感觉。
　　大概是看了一集多，杜灵璇忽然从电视剧上面移了下来。
　　她瞪大了眼睛，用强迫的口气说道：
　　“我不知道你们怎么想的，我打算奋力一搏，姐妹。”
　　她找了点卡露拉的缺点说了：
　　“她经验不足，也不算是整个贪婪伞里面最厉害的魔女，这意味着她的战术顺位不算太高，没有太多的个人单打经验……”
　　大概算了一会后，她才有点发愣：
　　“但她还是很克制我的魔女，虽然我不愿意认输，我会奋力一搏，但我还是很容易被她轻松抬走……这样我就可以竞争新年后的又一次金麦克风奖了。”
　　“有没有考虑特训一下？”
　　希雅托着腮：
　　“还有五天，如果做的好的话……”
　　她看了眼江涵：
　　“有可能可以脱胎换骨。”
　　“当然。”
　　杜灵璇看着电视：
　　“可问题是，我们没有可以特训的地方。所有的特级训练魔女全部都被其他人弄过去了，我认识的几个正在给多萝西乔丹特训呢，她也有好果子吃，她要打迪妮莎。”
　　事实上，魔女们打杯赛可绝对没有想到过要特别预定训练师的情况。
　　要知道，最激烈的比赛也不至于打到这个程度，这个程度的赛事绝对是过往前所未有的。
　　杜灵璇本来就没有太多训练师朋友，即使有，别人也有更高的顺位。
　　而希雅则比较凄惨，作为幽灵魔女，自然是只会结交幽灵魔女中的顶级训练师，但一般来说，幽灵魔女的顶级训练师都是‘顶级魔女’，别人也要打比赛的，平时虽然时间不重叠，但这次可不一样。
　　艾琳杯的含金量已经囊括了几乎所有顶级魔女，并且更可怕的是，这些顶级魔女已经在小组赛被淘汰了将近百分之六十多，这可是极其残酷的比赛。
　　所有魔女都想让自己有所提升。
　　自然供不应求。
　　不过三个人虽然都有点沮丧，但江涵个人来说还好。
　　一方面是她已经没有那么多钱去请专业的训练团队一口气提升自己，或是进行恐怖的地狱训练。另一方面，对上安洁莉特……江涵有点类似于陈丽谷当时的状态了：
　　【先不说打不打得过，先看一眼，和对方站在同一个舞台上面比赛，这已经是很不错的状态了】
　　输了没有人会怪她。
　　非战之罪就是这样来的。
　　不过她倒是真心想为杜灵璇好。
　　璇宝这个人确实有趣好玩，想要和高傲的杜灵璇做朋友不太容易，但一旦成为了她的好友，这家伙简直就是最贴心的人。
　　希斯特利亚也是个很好的魔女，起码对江涵很好。
　　她自己也许无法战胜安洁，但也许可以把自己的意志留在这两个魔女身上，让她们去击败安洁莉特……当然，这并不是说江涵打算束手就擒，她还是要给安洁一个惊喜。
　　哪怕赢下最终魔女一局，这都是震惊世界的事情。
　　要让安洁知道，喵嗷也有利爪！
　　当然，要完成这个计划，得需要某个【魔女】给她们腾出时间。
　　江涵举了举手：
　　“我认识一个可以替我们特训的魔女，大概可以？而且还有一件事情……”
　　江涵看向正惊喜的杜灵璇，试探性地问道：
　　“你对人类魔女身份的感情是否达到了难以割舍的程度？”
　　杜灵璇挑了下眉。
　　最快的变强方法就是：
　　【不做人了】
　　江涵决定找奥维利亚帮助她们提升猫灯面的实力，从而可以影响到魔女实力的平衡，让她们变得更强大。


第371章 《洁有引力第一定律》
　　0297的靠近岛屿边沿的房间，旁边还有着一小片树林作为点缀。
　　在房间里面，刚刚被江涵喊过来的陈丽谷小姐听了她的说法。
　　陈丽谷揉了揉太阳穴。
　　她抬头看了眼三位倒霉蛋魔女，大大的叹了口气，揉了揉自己的头发，又咬了咬嘴唇，晃头晃脑后说道：
　　“想要让一只猫老老实实的帮你们训练？这……”
　　她说半截，才又停顿住了想要脱口而出的话，给自己找了一个比较轻松的问题，她问得有点诡异：
　　“不对啊，你怎么问我建议？”
　　江涵有自己的一套逻辑。
　　她愉快地说道：
　　“你和奥维相处还算愉快，我能看得出来，她挺喜欢你的，甚至来说……有点重视你的看法和建议。”
　　实际上，奥维利亚十分欣赏陈丽谷。
　　用江涵的话来说，那便是【奥维利亚对陈丽谷有着一种很莫名其妙的看重，甚至有点尊重】，或许是因为陈丽谷小姐足够干练，也足够有天赋，奥维很欣赏这个类型的魔女。
　　从实际考虑，奥维似乎从她还不是伟大魔女的时候开始，就已经很欣赏陈丽谷这个类型的魔女了。
　　……
　　得到了答案，陈丽谷小姐烦躁地挠了挠头发。
　　她思考了一下后，喘口气地问道：
　　“你们三，是想让奥维利亚给你们提供专业的，且长达五天的训练，对吧？”
　　“没错！”
　　杜灵璇急匆匆地替江涵回答道。
　　魔女的训练是需要相当多的人才的，需要炼金与魔药的大师，更需要魔女学专家，还有各种各样的专业技能，几乎小半个A2科目列表都要被用上，就为了让一个魔女保持灵活且有效的战斗力。
　　而这些如果不是一个团队来完成，而是由完全一个魔女来完成的话，那这个魔女只有可能是奥维利亚。
　　长眠魔女拥有着极其全能的能力，炼金、魔药、植物、生物……几乎了解一切学科，虽然她很不乐意教别人，或者说讨厌教导庸才。拥有如此之多才能的长眠魔女可以随随便便的就达到训练别人的程度，这正是想要紧急提升的魔女们所需要的。
　　……
　　陈丽谷拿出一个小本本记录下来了三个人的需求。
　　记录完了她就皱着眉：
　　“实话实说，我光是听你们需要的训练内容就有点觉得麻烦了，我真的不确定奥维会不会，会不会为你们提供训练服务。”
　　她顿了下，做出一个无奈的表情，叹息着地说：
　　“毕竟，她在我心中更接近于猫，还是那种很名贵的并且脾气变化莫测的大型猫。”
　　有点严肃庄严的坐在沙发上面，下一秒就用尾巴敲响乐器……大概这种感觉。
　　江涵见的多了，叹了口气：
　　“所以我们需要你的专业建议，实话实说，奥维的脾气我都摸不清楚。”
　　奥维利亚的怒气来得相当快，几乎上一秒还在喵嗷喵嗷的开心着，下一秒就‘喵！！嗷——’的生气起来。有可能是你进门先迈的左脚，也有可能是你手上拿着魔女牌，甚至有可能是你的爪子不小心碰到了别的猫灯。
　　然后呢，奥维那变化无穷的性格在上街逛街的时候也体现的淋漓尽致。
　　她看上了什么东西，不会光明正大的‘猫想要！’，只会喵嗷喵嗷的装模作样扯一堆缺点，比如说‘这个牌子的巧克力，有点太苦，加的粉末太少……’，但如果傻乎乎的认同了她的说法，她就会一瞬间超级生气。
　　并且呢，她还是那种‘你上次也气到猫了！’的猫灯类型，如果问她‘我上次做了什么？’，她也会更加生气【你居然不记得了？你怎么敢这样！】。
　　换言而之。
　　奥维利亚是世界上最麻烦的猫加最麻烦的女人的合体，永远无法琢磨到她们在思考什么。
　　陈丽谷虽然说被奥维看重和尊重，但即使如此也以每天两次的概率惹到奥维猫猫。
　　她诚恳道：
　　“首先，我们都知道，奥维很讨厌麻烦。”
　　杜灵璇嘀咕了一声：
　　“不过她牌品不错，不是那种Loser的性格，很大气也很可爱。”
　　“牌桌的性格不能用来评定一个魔女，璇宝。”
　　希雅阴阳怪气了一句：
　　“据我所知，安洁在牌桌上还开朗的跟十六岁青春少女一样呢。”
　　陈丽谷没有理这两个家伙：
　　“其次，我觉得我们可以先从江涵这里起手。”
　　江涵瞪大眼睛：
　　“啊？”
　　“就从你这里起手。”
　　陈丽谷抱着胸，摇摇头：
　　“我不知道奥维对卡露拉的看法，也不知道她对阿加莎的看法……但我知道，她对安洁有种莫名其妙的【喜爱】。”
　　江涵一下子就懂了。
　　奥维的喜爱一般是【喵嗷喵嗷做坏事】的喜爱，简单来说就是……
　　“你是说。”
　　江涵摸着下巴，轻声试探性地问道：
　　“利用下奥维想给安洁添堵的心理，让她答应给我训练，然后我再趁着，唔，趁着奥维开心的时候提出来有可以阴阳怪气洁宝的两个好姐妹也需要训练，这样……”
　　“对，就是这样！”
　　陈丽谷拍了拍手，脸上挂着高深莫测的笑容，语气柔和地说：
　　“只需要找到一个突破口，很容易就可以哄的奥维开开心心的，虽然她很聪明，经常能看出来【这人是来哄猫的】，但这又有什么所谓呢？开心反而是更重要的事情。由此看来，奥维是当之无愧的智者。”
　　奥维利亚是个很矫情又很不矫情的魔女，她的性格矫情需要别人去哄她去逗她开心，但一方面她能够看得出来别人的目的，又不会点出来，只会愉快地接受。
　　简单来说就是，她在乎的是她感觉好不好，开不开心，而不是【这人为什么要故意逗我开心？她有所求？】，这世界上所有的小猫都对大猫有所求，大猫若是斤斤计较，恐怕九颗七窍玲珑心都不够用！
　　活得简单点，自由点，快乐点，随心所欲，随欲前行，这就是猫的随波逐流的生存观念。
　　你若是跟奥维说：
　　“我想要胜利，我想要前进，我要证明自己。”
　　她会打个哈欠，喵嗷喵嗷点点头。
　　但你若是说：
　　“我得给安洁一爪子，给她添添堵。”
　　那她必然会愉快地喵嗷喵嗷的帮你做坏事。
　　随波逐流的猫，比艾琳和安洁加起来还要自由！


第372章 长眠巨猫的巢穴（上）
　　江涵怀着忐忑的心情去寻找奥维利亚，因为时间已经不早了。
　　她蹑手蹑脚走入房间里，看见了保持人形态的奥维利亚……只不过是在吊灯上面。
　　奥维似乎把吊灯当做自己的窝，在上面放了一床被子，整个人蜷着趴在被窝中，猫尾巴圈住了自己一整圈，猫耳则软哒哒的贴在脑袋上。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　她睡的正香甜，面上露出了醒着时一整天都没出现过几次的笑容，姣好的身段，那夸张的巨猫山脉连黑色的丝绸睡袍都挡不住。这种睡眠，有点像是那种巨大山脉的土妹子上课时偷偷趴在自己山脉中睡觉的样子，不过奥维更加舒展，高贵。
　　好消息。
　　奥维没有觉得度假岛无聊，所以还很给面子的就睡在了度假屋里。
　　坏消息。
　　她睡着了。
　　虽然说可以明天再去问，但浪费一整天时间不太行。
　　江涵利用猫灯的漂浮能力悄悄飘起来，飘到奥维面前，小心翼翼的用指甲戳了戳大猫的脸。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　奥维大猫发出了一个超大声的打呼声音，像是噼里啪啦一样的让骨头发出响声，懒洋洋的露出极致幸福的猫脸笑容，又长长的呼了一口气，舔了舔被子和自己的爪子，就又平缓的沉眠着。
　　看她睡的这么香，江涵甚至有点不忍心叫醒对方。
　　当然，有点不太敢也是一个因素。
　　她小小的呼了口气，用了点力的挠了奥维肚子一下。
　　“喵嗷！”
　　奥维是典型的‘肚子敏感型’，连猫灯形态的时候都不太乐意让魔女们摸肚子，何况是人形形态，没有绒毛，只有那手感娇嫩的不得了的皮肤的时候？
　　她几乎一下子就醒了过来，星空黑色的大眼睛瞪的老大，猫耳朵几乎立起来划破了天花板，同时身体前伸了一下，像是猎豹一样的进攻姿势。
　　随后，她用着恼怒的声音低吼道：
　　“笨蛋傻瓜愚蠢女孩！问号！”
　　一脸三个词汇加起来，宣告了这大猫怒气值快满了，要把小猫塞进洗衣机里面的那种程度。
　　江涵爆发出了前所未有的求生欲，用着极为简短的词汇搭配，向奥维描述了一下她打算给安洁来一下狠的但是找不到训练师的这件事情。
　　幸好江涵受过语言教育，在数次惹火了奥维的情况下也掌握到了非常迅速的能够对奥维安抚的语言组织。
　　奥维绝对是非常容易生气，但也非常容易不生气的变化脾气的类型。
　　属于猫的天性在这善变的女人身上体现的淋漓尽致。
　　“……你打算给变态女孩来一爪子，不错，喵嗷，喵嗷！”
　　奥维优雅地抚摸着自己的指甲，脸上带着一丝恶趣味：
　　“唔，似乎很有意思。”
　　江涵老老实实的没有接话，而是很诚恳地抓住对方爪子，用下巴蹭了蹭对方的手背：
　　“帮帮我们嘛。”
　　偶尔撒下娇还是有用的。
　　奥维裹着睡袍慢悠悠的飘起来，落到了地上。
　　“那几个人需要帮忙训练？”
　　江涵回答道：
　　“我，陈丽谷，杜灵璇还有希斯特利亚。”
　　“陈丽谷？她不是不打比赛嘛？”
　　奥维疑惑地抖抖猫耳。
　　江涵回以甜甜的笑容。
　　总不能让谷宝白干活啊，像是这种好处，还是得弄点给她。不然人心散了，队伍也就不好带了。
　　奥维也不在意这些，一下子变得精力十足起来。
　　毕竟现在有三只长眠猫灯在睡觉，给她的充能是巨大且非常充足的量。
　　她一步并两步的如幽灵一样轻飘飘的闪过，她犹如梦魇一般近乎飘出了房间，吓了在外面等的三位魔女一跳。
　　当江涵跟着走出来的时候，奥维已经闪入了巨猫们的度假屋里。
　　注视着她的身影，陈丽谷问：
　　“她是答应给你们提供训练吗？”
　　江涵双手戳了戳自己的脸：
　　“是我们哦，我们四个都可以被训练。”
　　“哦？我也？”
　　陈丽谷愣了愣。
　　江涵肯定的点点头：
　　“你也一起来。”
　　“……”
　　陈丽谷沉默了一下才道了谢。
　　如果这是游戏，恐怕脑袋上已经飘出来【好感度增加了】的提示吧？
　　在旁边的杜灵璇好奇的望着长眠魔女的背影：
　　“她没告诉我们怎么做啊……”
　　她话音刚落。
　　奥维利亚就拽着还在打哈欠的猫德海拉飘了出来，她的速度绝对比闪电还快，但却没有那种噼里啪啦的感觉，就像是一抹黑色的靓影，上一秒你看她还在门口，下一秒就闪现到了面前。
　　她犹如夜色一般安静，静谧，又好似一动不动的影子；但她又存在着实体，优雅轻灵且无处不在。
　　这种被叫做【猫的夜行步】的特殊专长，让长眠猫灯拥有着全猫灯第二的速度（第一是风暴猫灯）。
　　不过由于十分优雅且行动诡异，所以反而给人【更快更厉害】的感觉，不像是风暴猫灯那种直来直去非常好预判的感觉。
　　高高的猫德海拉打了个哈欠就被拽到了魔女们面前。
　　奥维抬起头，对高的不像话的群星巨猫灯说道：
　　“打开猫的群星空间，我们要用。”
　　“喵嗷……”
　　猫德海拉懒洋洋的一挥手，七枚美丽自带光源的宝石球就从她那厚厚的头发中窜了出来，并开始围绕着她不断旋转。
　　江涵差点吓得触发【猫的脚底抹油】与【猫的逃跑术】这两个法术。
　　“怎么了？”
　　希雅她们有点好奇江涵反应怎么这么大。
　　江涵回以一个勉强的笑容：
　　“没，没什么。”
　　同时她心惊胆战的看着猫德海拉玩球。
　　见识过猫德海拉本体的江涵知道这些看上去漂亮的不像话的宝石球的真实面貌，每一颗宝石球都是一个至少南城大小的面积的超级巨无霸空岛，同时江涵也知道为什么【群星巨猫灯拥有猫灯中最强的攻击力】（除去长眠猫灯），这巨猫就是拿星球砸人的主！
　　堪比美漫最后的lowB主神大战的画面。
　　万一猫德海拉玩失误了，砸了一颗在地上……
　　江涵不太确定会造成多大的伤亡……
　　不过幸好她害怕的事情没有发生，猫德海拉的宝石球在空中组成了一个门状，门的中心忽然出现一个奇点，最后扭曲，变形，组成了无限黑暗的虚空。
　　奥维回头看了她们一眼，也不说话，就如阴影一样融入到门中。
　　江涵猜测：
　　“她让我们跟进去。”
　　“那来吧。”
　　魔女们做好了心理准备，走入到这片黑暗之中。


第373章 长眠巨猫的巢穴（下）
　　先是一段无比漆黑，几乎只能看见脚下的黑色微亮地板的走廊。
　　随后走到尽头，一切都明亮了。
　　这是一片一目了然的世界，上层的巨大浮岛与空岛，底层的浓雾，这两个元素组成了一片独特的巨大空间。
　　在更高的天空上，一只太阳巨猫灯懒洋洋的漂浮着，巨大的光芒给予这片巨大空间光照，她似乎是围绕着一个固定轨道漂浮，在她的正对面，在远的不能再远的位置，有着一只月亮巨猫灯，和她组成了这个空间的日月循环。
　　那么这片空间是怎么分辨日出与日落？怎么完成这种生态循环的呢？
　　在正中央，有着一颗巨大如星球的巨猫之树，它的根须犹如一条条巨大的山脉，在浓雾下数万米中扎根，庞大的甚至能够通过雾的遮掩而让人看见。
　　它的高度令人无法描述，比星空还高。
　　树冠遮天蔽日，连星球大小的太阳巨猫与月亮巨猫也显得像是这棵树上的一颗小小的果实。
　　月亮与太阳巨猫就是围绕着这颗巨大的巨猫之树旋转。
　　围绕着树，数万个大小如雪楠湖空岛的岛屿漂浮在天空中，它们，它们渺小的就好像是这棵树上的萤火虫一般。
　　巨树上面还挂着比这些空岛还要巨大的岛屿，作为一颗颗果实。
　　……
　　没有一个魔女发出声音。
　　这种视觉上的巨大震撼，令魔女们都为之震撼，就跟第一次见到艾琳那可以用【填满大海】为单位的魔女金储备一样；就跟第一次看见了安洁莉特那仿佛是【发电工厂】一般的‘仓鼠球’储藏室一般。
　　奥维利亚，拥有最为震撼的奇物，象征着魔女的‘洪荒年代’，天材地宝数不胜数。
　　艾琳，拥有最富裕的宝库，代表着魔女的‘工业年代’，财富犹如流水一般被积累。
　　安洁，拥有最可怕的战利品，意味着魔女的‘开发年代’，拥有全宇宙最令人生畏的军事实力，被她抹杀的所谓‘神明’数不胜数。
　　三位首席魔女的真正巢穴之一的【长眠魔女巢穴】向她们开放。
　　在四人还在惊奇之时，奥维利亚从旁边的阴影中忽然出现，她带着四条比马大但比狮鹫小的猫龙走出来：
　　“喵嗷！一人一条，坐稳了，我们去训练岛。”
　　猫龙作为极其强悍的生物，速度也快，正适合在这么广阔的地方飞行。
　　四人骑着猫龙，跨越巨大的猫灯沙漠岛，直到巨树上的一个大概有小半个火星大的一块土地上面停好。
　　江涵刚跳下猫龙，就看见了密密麻麻的风暴猫灯喵嗷喵嗷的学着唱喵嗷团聚之歌，还有六七十种不同的猫灯悠闲的漂浮着。
　　“事先说明。”
　　奥维利亚说道：
　　“我并不太擅长教学，所以我只会给你们实战训练，你们接受吗？”
　　奥维绝对不止这点本事，不过这猫懒，江涵也没有办法逼她认真教学，不过实战训练已经足够了。
　　杜灵璇点点头，用难得不阴阳怪气的态度说：
　　“能做到这一步我们已经非常感激了……奥维女士，关于魔药的炼制，还有特殊的训练后辅助……”
　　奥维也很老实的回答。
　　或者说，魔女在对待这种事情上面都很认真。
　　连奥维也不耍猫猫脾气，相当老实与详细地介绍了这巨猫之地能够提供的东西：
　　“魔药的炼制，我们有猫界综合评分第一，算上魔女世界综合评分第六的魔药师，都是得到过证书，并且在A3之后的MS级专业刊中发表了六篇魔药科稿件，均获得了7.1的评分，甚至在当年一度排到了综合评价世界第一的魔药师。”
　　奥维笑了一下，得意的抖了抖猫耳朵：
　　“她就是我的巨猫伙伴中的末日巨猫，猫伦斯。她会很荣幸为你们服务，服务费用为每瓶魔药六千五百元，并负担两份原材料。”
　　罗克珊也要三份原材料才能保证百分之一百做出新的魔药配方中的定制魔药。
　　而猫伦斯却可以做到，不愧是世界前十以内的魔药师。
　　江涵甚至还听说过猫伦斯的名头，虽然这只猫只做了三天的世界第一，因为所有魔女魔药师都觉得羞耻与遭到了侮辱，她们奋起直追，仅用三天就抹平了猫伦斯用了两年研发出来的最新药物提取技术，并加以改进。
　　至今为止，魔药制作中还有【猫尾滤棒】这个道具纪念这只超越过所有魔女的魔药大师巨猫灯。
　　当然，费用也高的吓人。
　　……希斯特利亚咬了咬唇，露出肉痛的表情：
　　“我负责江涵的魔药费用。”
　　杜灵璇也露出被割肉的表情：
　　“那我出陈丽谷的份。”
　　奥维嗯哼了一声，表情愉快地说：
　　“很有顶级魔女的担当，喵嗷。”
　　江涵和陈丽谷也没有推辞，这种‘借用人脉’的时候欠下的人情债就算是用完了。毕竟顶级魔女的人情还是相当宝贵的，在魔女的社会体制下面，有的顶级魔女连秦舜英的【那种社会性死亡】的状态都迫于人情硬着头皮去帮忙，是绝对不会出现了【当初我借你一个饼活下去，以后你换我一百个饼】的情况。
　　魔女社会会非常在意人情的时效、状态、意义，甚至是【通货膨胀】。
　　不过江涵也不在意，反正今天璇宝的人情是给定了。
　　“至于说训练辅助的物品的话，我们有巨猫做的全肉宴，可以给你们的脊柱提供5.6%的优化，也就是说会增加你们学习专长的进度、学习法术的进度，如果运气好的话，你们还可以得到一些永久性的神经反射，我可以保证这个概率在30%左右。需要三十一万元作为材料费用，猫工费用是十万五千。”
　　……
　　“即使是魔女中也赫赫有名的奇遇猫泉，酿制的时间河混合悟道米做的米酒原浆温泉，每次使用都需要一年左右的空闲期，可以提高魔力潜质，改善魔力质量，同时柔化不死性，减少【不死】的次数，提高【身体各项数值】，还可以增加时间法术的【天赋力】。四人的话需要四百万以上。”
　　……
　　奥维利亚宝库中的宝贝多的数不胜数，是光凭宝贝就能够把一个魔女的底蕴抬高到顶级魔女中也算是出类拔萃的级别。
　　杜灵璇、希斯特利亚这些拥有不少底蕴与积累的魔女都像是土包子一样为奥维的库藏惊呼。
　　更别说陈丽谷与江涵。
　　更是有着许多听都没听说过的，比如说【吃了增加分解性理解能力的果实】，这是江涵第一次见到‘增加理解力’的珍宝，能够把笨蛋变成聪明人的绝对宝贝。
　　其中最夸张的是【提供一个猫灯伪装的‘全新发育期’给魔女的奥维利亚窖藏千果酒】，效果仅有一个，【让一个经历过三次全部的魔力发育期的魔女再次进入魔力发育期】，唯一的缺陷就是不能用第二次，价格则已经不用货币标出，使用的是【三颗贤者之石、五枚纯粹元素行星星核以及十五种传奇奇物来交换】。
　　江涵看着希雅和杜灵璇的库存与金钱快速的被巨猫掏空，也连忙把自己已经花的差不多的钱包拿出来消费。
　　这可是难得的能够从奥维这里购买物品的机会。
　　别的不说。
　　如果把奥维的奇物转手卖出去，那也是大赚！
　　猫的仓库里存着可是无数令艾琳都垂涎的宝贝呢！
　　这就是三大首席之一的奥维利亚的底蕴。


第374章 大猫教导
　　装备修补。
　　魔药作成。
　　炼金改良。
　　顶级魔女级别训练的秘密正在向江涵张开双手，坦坦荡荡的让她观察。
　　为了最好模拟实际比赛的效果，魔女们都是全装出动，并且下手的时候下死手，自然装备破损的速度超乎想象。甚至有的装备还会被裂解术给拆掉。
　　幸好，魔女世界有着拥有修复【曾经是魔法装备】能力的技术。
　　巨猫中也有一些罕见的猫灯也拥有该项能力，这可让江涵松了一大口气，看着希雅价值过千万的装备被杜灵璇砸坏的感觉，旁观者甚至更加觉得刺激。
　　每场战斗结束后，奥维利亚都会给予专业的复盘，以及训练方向建议，加强能力的建议，还有让手下的猫们准备合适的魔药给顶级魔女们灌下去，让她们获得更加的调整效果。
　　最后是对整体装别的改良，对整体法术池的改良，以及奇物定制等等。
　　顶级魔女绝对是最难招待的魔女，她们的法术系统已经成型，想要改良需要花费大量功夫，不然改了等于削弱，达不成训练的目的。
　　而江涵和陈丽谷的训练则比这两个家伙要简单得多。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　两只风暴巨猫发出得意洋洋的嘲笑猫叫声，愉快之情从胡子到爪子都展现出来了。
　　其中一只又发出了喵嗷叫声，以着超高速瞬间消失在空气里，让来自于江涵的酸雾术落空，同时还规避掉了两发诅咒之术。
　　这些风暴巨猫深谙【魔女规避法则】，也被叫做【万用闪避法则】。
　　两次位移。
　　避免被对方眼神锁住。
　　快速移动时进行上蹦下跳，防止被意念锁定。
　　释放出魔力雾或地脉能量雾，可以有效防止法术的自锁定功能。
　　跳跃后一定使用位移的法术或专长瞬间落地改变位置，超级跳可以一瞬间让魔女丢失锁定，在她们锁定前再迅速改变位置落地，可以有效获得下一次先手。
　　这就是【魔女规避法则】。
　　江涵法术落空，身边陈丽谷释放的授予痛苦的咒术也被另外一只风暴巨猫通过上蹦小跳的二次位移跳跃给直接规避。
　　“啊啊啊！”
　　陈丽谷像是被自己的法术打中一样，发出惨叫声：
　　“怎么就是打不中！”
　　“喵嗷！笨笨的魔女打不中聪明的猫，聪明的猫不会告诉魔女是魔女施法喜欢用爪子指人的事情，果然，聪明的猫还是聪明的我！”
　　风暴巨猫甚至愉快的哼着调子喵嗷叫。
　　江涵也捂住脸。
　　她一共宣泄了一百五十发法术，各种法术都用过，连传奇法术都用出来了，但风暴巨猫们表演了【打不中就是没伤害】，全部通过各种方式闪避掉了，偶尔有把她们逼入绝路的法术组合，她们也会轻飘飘的使用每个魔女都会的一些小法术来辅助闪避。
　　两个魔女怀疑人生之际，奥维就从旁边闪了出来。
　　老大猫那张精致如人偶的脸蛋上挂着恶趣味的笑容。
　　她拍着手，幸灾乐祸地大声嚷嚷：
　　“一个一百二十发零中，另一个一百五十发零中，可悲啊！你们不一定是我见过最菜的魔女，但一定是我见过准头最差的，连小学生都比你们表现好！”
　　她站在两人面前，居高临下看着她们。
　　“我看了你们的比赛，全程。”
　　奥维先说了一件让江涵都意外的事情。
　　这猫的脾气可大了，看比赛也只是看个一两局，极少有这种时候。
　　“我很荣幸……”
　　江涵话没说完，老大猫就优雅的甩了甩猫尾，打断并评价道：
　　“天赋不错，战场嗅觉也很不错，尤其是江涵，神经反射能力达到了路德维希家的平均水准之上；陈丽谷的战术衔接，可以看得出来你们两个都用了脑子去思考战略，去进行针对，这是优点。”
　　奥维说的越好听，江涵就越能够感觉到接下来的暴风雨。
　　果不出其然，奥维夸完了，就开始批评了：
　　“但你们的法术精准度就像是退役魔女，让我不敢相信我看见的居然是现役的年纪轻轻未来无限的魔女在比赛。”
　　她如猫一样，优雅踱步，从两个人中间擦过，只有衣裙给江涵有触碰感。
　　老大猫把下巴放在江涵的猫耳中间，头顶的位置，慵懒道：
　　“你每次都在法术对轰中凭借你的神经反射占到开头的优势，但随着时间推移你被反过来压制，或者只能维持一个【压制但没有伤害】的状态，就是因为你的施法精度不行，覆盖率也不行，规避能力更是不行，只凭着神经反射能力与法术来进行规避。”
　　奥维移开，挪到陈丽谷旁边，用尾巴嘟了嘟陈丽谷的脸：
　　“至于你，同样的问题，并且还有个最严肃的问题，陈丽谷你是个聪明的魔女，太过于理智，你觉得只有百分之十左右可能性太低了，导致你作出的许多动作、施法都是极其保守的，魔女对决最为关键的是保持理智的同时要激进。”
　　老大猫指了指正在被巨猫按摩缓解疲惫的希斯特利亚：
　　“即使是这个把大巴战术玩的出神入化的顶级牲口，也是保持激进的态度去战斗，而不是消极。她保证身上的护盾后就是非常激进的进攻，只不过由于她的闪避率远高于命中率，导致战斗拖长。”
　　“江涵改良的方法……”
　　“陈丽谷你要改良的地方……”
　　虽然老大猫口口声声说自己不擅长教学，但江涵觉得这单纯是因为她懒！奥维的教学能力绝对是被低估了的，她仅仅用了几个小时就让江涵和陈丽谷的命中率上涨。
　　同时她似乎无所不知，问她什么，她都很快的能够给出一个答案。
　　她和幽灵魔女的风格截然不同，但不得不说双方的教学理念都是非常接近。
　　【在正确的时候教导正确的过程】
　　江涵接受幽灵魔女们的训练时，她缺少上限的爆发，没有上限的爆发她可能和其他小组魔女一样，面对前三直接六连败，然后在小组池里和其他魔女互啄，希望凭借还可以的能力吸引到投资人。
　　而现在奥维利亚给她的训练，正在提高她的下限，以及平时发挥的水准。让她把最好的状态慢慢稳定下来，让她修正不好的习惯与错误。
　　虽然两者的训练截然不同，但都是江涵最需要的。
　　“面对安洁莉特，你所要考虑的不是【我该发挥出什么优点】，而是【我该如何不犯错】。”
　　奥维利亚平时就经常偷窥安洁动手，对变态女孩的能力有清晰的认知。
　　老大猫自我评价道：
　　“魔女的进化，就像是一条长长的永不完结的诗歌，在我的时代，六万魔力已经是最强大的魔女层级了，但到了今天，四万魔力就是顶级魔女的入门砖，数十万魔力的魔女也存在不少；所以魔女的进化，就是一条永不完结的诗歌，像我这样的魔女充其量是诗歌中比较重要的章节。”
　　江涵好奇问：
　　“那安洁呢？”
　　奥维利亚严肃且认真道：
　　“她就是最后一个句号。”


第375章 原初代码的加密版
　　江涵和陈丽谷的训练具体内容就是和风暴猫灯们玩类似于躲避球的游戏。
　　她们两人使用法术，而风暴巨猫们只使用逃跑的法术与【猫的毛线球术】这种天赋能力。
　　在漫长的训练后，江涵她们连同今天打了个bo91快要打吐了的希雅与杜灵璇一起被泡在了猫灯特色的温泉中。
　　一个能够看见大量猫岛的悬崖边的温泉，旁边栽种着猫树，从猫树中不断生产出来带有治愈效果的草药扔到温泉里，同时还有大量猫酿酒倒了进来。
　　奥维利亚在温泉旁边的石盘上捣鼓着炼金道具。
　　她转过头看了眼，微微眯起眼睛，愉快地哼道：
　　“在过去，在我还不是猫灯魔女的时候，我只是个龙魔女，在森林中练习剑术时遇到了大量狂怒的猫灯，她们喝了她们自己酿的酒居然因为味道不好而生气起来，用尾巴互戳。”
　　江涵能想象这个画面，毕竟每天家里奥维总是会用尾巴戳别的长眠猫灯。
　　不过她更感兴趣的是：
　　“不是你创造的猫灯吗？”
　　“江涵！”
　　希斯特利亚在旁边发出一声惨叫，抱着丰满的法老巨猫山脉郁闷的咕噜咕噜鼓着脸。
　　杜灵璇阴阳怪气了一句：
　　“希雅，你的徒弟尽管在社交和可爱多上有着惊人的造诣，但恐怕在读与写这类基础知识上有着独特的创新性理解。”
　　江涵摸了摸头发，郁闷的咕噜一下泡在水里，躲开了大猫的视线。
　　魔女的发质即使在水里也非常分明，且不会掉发，因此泡温泉的时候甚至可以不包着头发就下水。
　　老大猫收回视线，哼了声：
　　“当时那些猫酿的酒居然有一些治愈效果，于是我帮她们采集了一些口味不错的草药进行调和，最终做成的原浆倒入水里就可以快速恢复疲劳，去除死皮，美容养颜，让身体发育的更美更好……”
　　听着这些功能，希雅和陈丽谷一开始只是点点头，后面表情越来越凝重。
　　最后希雅举了下手打断了得意洋洋的老大猫：
　　“那现在还可以让我的身高发育吗！”
　　老大猫愉快地说道：
　　“恐怕不行，脊髓记录的魔女模板是无法更改的，除非脊髓还没完全成型，比如说陈丽谷小姐。”
　　她又看了陈丽谷，喵嗷了一声：
　　“而且身形也会更加饱满。”
　　在场排列顺序为奥维·超巨山脉，希雅·巨山脉，杜灵璇与江涵·大山脉，四座大山看着陈丽谷的丘陵，把陈小姐看的脸都红了。
　　江涵给自己的好姐妹解围道：
　　“奥维，你做好了杜灵璇的灯芯了吗？”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚快速布置着炼金桌：
　　“早做好了，我还是存了点货的，女孩们要看看吗？”
　　“我要看！”
　　杜灵璇明显激动起来，变成猫灯魔女这种事情，简直是再好不过了。
　　猫灯魔女虽然是种族，但也是个职业，但因为她是种族的缘故，她是不会受到经验惩罚的第二职业。
　　这是多么夸张的事情。
　　这就是为什么奥维利亚有的时候甚至比安洁还要全能的原因。
　　江涵也靠近过去，她很好奇杜灵璇会拥有什么类型的灯芯。
　　而希雅和陈丽谷则舒舒服服的泡着澡，没有想着看奥维塑造灯芯的过程。
　　……
　　奥维利亚划了个简单的四元素神秘学阵。
　　她看了眼杜灵璇，又看了眼江涵，目光停留在江涵身边顿了顿，张口道：
　　“陈丽谷，帮我打下下手。”
　　还泡着的陈丽谷坐了起来，有点迷糊的裹好浴袍走了过来。
　　哗啦……
　　希雅【忽然】一下子产生了兴趣，挂着笑容从水里站了起来，同时裹好了特制浴巾。
　　奥维白了她一眼，指着神秘学法阵，对陈丽谷命令道：
　　“把精神星体刻画进去，用二元的方式。”
　　精神星体意味着【太阳】与【月亮】。
　　二元的方式则是通常的塑造一个四方向图，东西南北，一般使用【月亮】与【太阳】组成星体图的时候，会选择对位的也就是东对西，北对南的方式，而二元则是西北、西南这样的方式摆放。
　　由于四个元素都在，陈丽谷摆放的方位很简单，让整个元素图形成一个闭合环就可以了。
　　奥维像是讲解一样地说道：
　　“不是每一片宇宙都有月亮和太阳，也不是每一片星河的废屑中都只有一个太阳和月亮。通过漫长的实验，我测试出来了宇宙通用的两个施法代码，【月】【日】。”
　　“通过这两个代码，可以逆推出我们常用的七曜，月火水木金土日，我发现不是每一个魔女都能摸索出这些东西，所以我利用了法术咒文重新加密了她们……”
　　奥维摊摊手：
　　“很有趣吧？包含着无限机密，无限智慧的原初代码魔女们却看不懂，必须要重新加密打包后，作为咒文，魔女们才能够运用。不过即使是这样的咒文，也比原来的咒文要精简无数倍。刨去了繁杂讯息，只保留了最关键的词句。”
　　奥维利亚分享着她的学识，讲解的知识内容大概有一小半的魔力，另外全部都是地脉法术的运用与咒文原理。
　　其中智慧、知识与感悟令江涵等人收获颇深，有种像是听讲道一般的忽然醍醐灌顶，灵感不断涌出，种种思考飞掠而过，留下大量的开导性的思维。
　　这大概是专门为江涵和陈丽谷准备的教学，不过杜灵璇和希雅也都蹭到了。
　　虽然奥维主讲地脉，但触类旁通，关于原初代码的学识更是令这两位顶级魔女赞叹不已。
　　虽然仅仅破解了七曜的咒文，但这个进度已经比安洁莉特快了。
　　安洁所破解的是包含大量无用讯息的代码，即使她能够轻而易举的使用，但论普及能力绝对没有【完全破解后改进】有效。奥维则已经破解出来了七个可以组成【法术体系】的咒文代码。
　　“掌握这些，连在死魔法位面都可以利用到魔法，连接魔女并进行召唤或求救。”
　　奥维讲完了这些咒文后，才又慢悠悠的引导着陈丽谷去帮忙制作灯芯。


第376章 锁死（上）
　　正式制作灯芯时，奥维利亚说道：
　　“杜灵璇，你将会欠下一个巨大的人情，并且你宝库里面几乎百分之八十的宝物将会作为代价被我收走，最后还要背负上巨大的债务；为了避免不必要的冲突，我必须问你一句。”
　　她见杜灵璇点头后，才庄重地问道：
　　“你是否愿意接受江涵小姐提供的【猫灯魔女化】的机遇以及愿意承担其一切后果？并为此支付不超过五亿元的魔女金债务？此债务将随着通货膨胀率与通货紧缩率上下浮动。”
　　杜灵璇也没有平时的样子，精致的小脸绷紧，平日里甜甜笑容也变为了一个抿唇的表情。她点了点头：
　　“我愿意承担，乐于承担，为自己承担。并且，我谢谢你，江涵，给了我一个如此的机遇……”
　　她说着说着绷不住的捂头笑着：
　　“猫灯魔女？其他顶级一定会羡慕的发疯的！”
　　由于这是馈赠的【交易】，而不是希斯特利亚那种【本身就有猫咿嗷想要的东西】，因此这次一切都按照了规矩来。
　　不过一切仪式从简。
　　江涵靠前一步，优雅的把手放在杜灵璇面前。
　　杜灵璇顺势单膝跪下，接过江涵的手，在手背的位置轻轻吻了一下：
　　“我接受你的馈赠。”
　　契约成立。
　　奥维利亚走上前一步，同时江涵往旁边接替了老大猫教育陈丽谷重铸灯芯的工作。
　　奥维用一种沉稳的声线，犹如君主般威严地说道：
　　“我，长眠魔女，众猫之庇佑者，猫界、猫下界、猫下下界守护者与统治者，承载过往之旅客的永不坠落之舟，接纳你加入猫灯魔女的行列，并根据最新一款《猫灯法》1.195号法案赐予你【一个获得猫灯青睐的魔女将合法获得猫灯特殊交易与契约权】的该权利，并根据巨猫领主规划，分封你为……”
　　她看了一眼江涵。
　　江涵骤然感觉到一阵头皮发麻，奥维该不会又要‘削藩’吧？上次希雅获得了巨猫领土，也被认定在江涵的土地上。
　　喵咿嗷她削藩一直有一手的。
　　奥维利亚面无表情地宣布道：
　　“分封你为江涵巨猫岛的下属领主，你的领地将可以从猫界划分一块不超过江涵巨猫岛领土四分之一大小的土地，从北境猫耶塔的群峦富庶之地中分割。”
　　江涵差点笑出了声，削藩只要不是削到猫猫头上，猫猫就不生气，甚至幸灾乐祸！
　　什么【物伤其类】，什么【兔死狐悲】的心态是不会出现在猫猫身上的，正所谓【喵咿嗷的宠爱是难得的，越少竞争者越好！】。
　　这次的结果就是，猫耶塔最为富庶的领地要被切走大概一半的大小。虽然整体来说占比不到猫耶塔千分之一的领地，但比切走她其余领地百分之五十还要难受，那可是超级富庶的领地。
　　江涵的领地平白无故多了这么一片富庶的领地，她回去又可以给巨猫们施压与增加猫领主的言语权，恐怕连帮忙收税的猫们都挺直猫背，把肚子拍的亮亮的呢！
　　“这是一份至高的荣誉。”
　　杜灵璇的猫灯领主仪式算是完成了，在空中大量喵嗷的注视下完成，还有不少巨猫灯，以及江涵拉过来的巨猫灯。
　　这是一个公信力的表现。
　　无法确认一个魔女变成猫灯魔女后是否会一瞬间变成巨猫魔女，但又不可能单纯的【我只把你变成猫灯魔女，后续你要升级成巨猫得和普通猫灯一样】，那样太侮辱魔女了。
　　因此奥维定下了规章制度：
　　无论怎么样，变成什么猫灯，最少要给予一块领地让其发展，能够在一年内这个区间快速攀升到巨猫灯阶级。
　　对于分担了不少专注力给猫灯的魔女来说，这非常容易做到，只要有一片领地。毕竟魔女的管理水平可比猫灯强太多了……唔，噩梦猫灯除外，噩梦猫猫们有着比其他猫灯强的专注力。
　　“恭喜，恭喜，欢迎加入我们的行列。”
　　希雅在旁边鼓着掌，笑着说：
　　“我迫不及待想要看看你长一对猫耳朵，长着猫尾巴的样子了。”
　　法老巨猫魔女的双尾兴奋的碰碰撞了两下。
　　杜灵璇摸了摸自己的脑袋，露出一个害羞的笑容：
　　“我也有点好奇，不过有了你们两个做例子，我应该不会太突兀。”
　　她已经在想如何应付媒体，还有如何经营自己的频道了。
　　这是个好事，往前看。
　　杜灵璇现在能做的准备比希斯特利亚和江涵加起来都多。
　　虽然杜灵璇个人实力应该是比不上希斯特利亚的，璇宝只是【接近伟大】，而希斯特利亚毫无疑问【就是伟大】，但因为户籍问题被直接刷了下来。
　　并且猫灯魔女，实打实的现在只有三只，算上杜灵璇的话也就第四只。
　　可见未来越来越多猫灯魔女的时候，这套体系也就会越来越完整。
　　江涵能从中收益的就越来越多。
　　毕竟她的地位特殊。
　　作为随时可以【面圣】的猫灯魔女，在巨猫、猫灯与魔女中都受到优待，她也是猫灯魔女们接触喵咿嗷的纽带。
　　……
　　奥维指导下的灯芯重铸非常之优秀，她已经把猫全书拿出来给她们看来。
　　也不忌违陈丽谷，看起来谷宝未来可能会获得奥维免费提供的高质量灯芯，作为代价也许只是替喵咿嗷工作。
　　或许这就是魔女所说的【相性问题】，奥维和陈丽谷相性很好，彼此都有着【工作时候超级认真，放松时也懒的不行】的特质，或者严肃来说，都有点真正的【随波逐流】，当然，陈丽谷是更加主动一些，毕竟还算是超级年轻吧。
　　“……杜灵璇，六大系中你最想要转化为那个系？”
　　江涵接替不想多说话的奥维问道。
　　璇宝认真的看着猫全书中的内容，时不时点点头，稍微有点犹豫地问道：
　　“意象系……可以吗？”
　　嘿！
　　江涵一乐：
　　“意象系可是最稀有的猫灯品种，即使是伟大的喵咿嗷也无法确定百分之一百能给你转到意象系的猫灯灯芯，你得选一个别的，作为失败后的第二选择。”
　　魔女真是贪婪的生物，虽然猫猫也没有资格这样说。
　　重铸猫灯灯芯的工作，就像是填大学志愿，第一志愿固然是好的，但第二志愿也得认真想个【靠谱儿】的。
　　杜灵璇沉吟了一会：
　　“神秘系。”
　　璇宝比希雅要贪多了，她要的两个系都是从魔女个体实力角度来考虑的，而不像是希雅需要考虑到【给属下的幽灵生物找个好地方】的那种。
　　璇宝孑然一身自然是可以选择最好的搭配。
　　意象系猫灯，绝对的强和稀有猫灯。
　　神秘系猫灯，巨猫和猫灯的差距最大的一个系，并且能力多端。
　　可以说，猫灯魔女必然可以进阶为巨猫魔女，这样神秘系就有用了。
　　不过江涵心情也不错。
　　璇宝作出了这个选择，意味着杜灵璇很有可能不是太在意今年的艾琳杯了，这是个好事，让朋友放下眼下的困境，放眼未来。


第377章 锁死（中）
　　奥维利亚望着杜灵璇，略有认可的点点头：
　　“可以做到，不过这两个都是很稀有的猫灯品种，在这个世界上，稀有且有用处，就代表着高昂的价格……我必须提醒你，你还欠着我一大笔钱。”
　　言下之意就是怀疑杜灵璇的话支付能力。
　　杜灵璇既然敢开口，就有所凭依：
　　“在我还在上学的时候，我拿到过一次太阳助学基金会的最高评级优选。”
　　她面上难免有所得意，因为太阳助学基金会是艾琳旗下的最高等级助学基金，她们一共援助了425名魔女，其中出现了20名顶级魔女，以及300名顶级候补，以及80名以上的学术大拿。
　　并且这个基金会会提供一笔巨额的学业贷款或提升贷款（必须用在提升自己身上的贷款），这笔贷款多达三千万以上，并且二十年内还清就是无息的。
　　杜灵璇自豪道：
　　“我当时没有申请太阳助学基金会的贷款，因此现在还可以找艾琳要，这一笔钱应该足够支撑我的材料费用了吧？对了，你这里可以使用这个吗？”
　　她从口袋里摸出了一个小巧的金色小钟。
　　奥维点点头：
　　“可以。”
　　江涵看着杜灵璇轻轻敲响了钟。
　　空气中忽然出现了一股芬芳的香气，像是橄榄油，像是一种令人身心放松的香气。
　　一道门扉忽然出现在杜灵璇的面前，华丽的门扉上面点缀着宝石，整体由魔女金制作。
　　随后大门打开，从中流出了大量的金币。
　　这些金灿灿的金币不单单吸引了几乎所有猫灯的注意力，连江涵都忍不住加重了呼吸，一开始她还觉得钱也许够用，但自从那次训练之后，对于财富的追求是永无止境的。
　　这些金币大概值几千万？几个亿？
　　在她遐想估算之时，金币组成了一个滑滑梯。
　　叮铃叮铃叮铃！
　　披着黄金斗篷，头戴巨大卷角头饰的艾琳从中滑了出来，她那金灿灿的连裤袜混在金币中也看得出形体，她那沉甸甸的宝物上面还铺着一堆金币。
　　砰！
　　她砸在金币里，溅出了大量金币。
　　她振臂高呼：
　　“黄金乡的主人来了！”
　　艾琳斗篷里穿着的是非常可爱的羊绒睡袍，当然，也是金灿灿的。
　　不过随后，她注意到面带冷笑的奥维利亚，又看见憋笑的江涵与陈丽谷，以及挂着不阴不阳笑容的希斯特利亚，还有一大批猫灯与巨猫后。
　　娇小的最初魔女先是瞪大那对金色的眼睛，沉默了大概两三秒后，犹如闪电般扑通一下钻入了金币里。
　　视力好的魔女与猫灯（在场所有生物）都能看见最初魔女脸上的红晕。
　　大概是……害羞了？
　　江涵无责任的猜测着，同时拍了拍旁边忍笑忍的很辛苦的陈丽谷：
　　“大概这就是淑女吧，玩滑滑梯……”
　　陈丽谷表情严肃：
　　“最初魔女阁下应该想要和申请助学资金的小姑娘们搞好关系，所以……有点活泼……”
　　江涵施加怜悯的眼神：
　　“实在忍不住你可以笑的，谷宝。”
　　她们没等太久，金币中就钻出了艾琳。
　　小艾琳把斗篷里的睡袍换成了小高腰的金色半身裙，采用了非常小心机的贴领到锁骨的领口设计，再加上胸口宝物上的大型蝴蝶结，一下子凸显出来极其优秀的身材与修长的天鹅颈。
　　短时间内换出一套像话的服装，这方面的能力江涵只佩服艾琳。
　　“你好，艾琳。”
　　奥维这次没有当着别人的面喊对方阳光女孩，大概是艾琳刚刚出场的方式也让长眠魔女久违的乐了一下的原因。
　　很给面子了，对于老大猫来说。
　　连艾琳都有点意外的张大了点眼睛。
　　她面露阳光地微笑：
　　“能见到你真是件好事，奥维，我正好需要一点点运气。”
　　她说了个只有顶级魔女才有资格会心一笑的笑话。
　　江涵也只能翻着白眼拉着陈丽谷，给对方科普：
　　“关于长眠魔女的传说有许多，顶级魔女故意纵容且老大猫也不会生气的一则传闻就是，即使是路遇到长眠魔女也会有好事。”
　　顶级魔女的世界。
　　……
　　有了艾琳的贷款作为支持，杜灵璇自然放心大胆地挑选词条：
　　“我还要主战型猫灯的词条，哦，还要多尾！”
　　杜灵璇还识货，比希雅要识货。
　　这也是从小就在魔女世界长大的顶级魔女的好处，比起希斯特利亚这种外来户，本地人对于猫灯虽然说一般只会认为只有三种【猫灯、稀有猫灯、巨猫灯】，但顶级魔女层级已经知道了什么样的猫灯厉害，因为不管怎么样的魔女，在有能力的时候都会想要获得一只猫灯同伴。
　　奥维利亚自然也是一个个答应下来，把珍贵的材料往外掏。
　　能宰人的时候，猫也不会下轻手。
　　猫爪子一划就【记错了价格】，五百一根的精粹藤蔓就记成了六百元。
　　老大猫这边加一加，那边加一加，全是市场浮动价的高价。
　　江涵看的一脸佩服。
　　老大猫这心算能力令猫佩服！
　　这可是连杜灵璇被悄悄加了一两成费用都察觉不出来的能力！旁边看着的希雅也处在‘似乎比市场价贵一点？但总体合理’的状态。只有江涵这种经常经手猫猫素材的魔女能够察觉出来，这价格有多离谱。
　　奥维这猫下围棋一定很厉害。
　　……江涵这样想。
　　……
　　还是艾琳有点看不下去了，轻咳了一声，暗示了一句：
　　“似乎，即使是市场价，也似乎有点点太多上浮了吧？”
　　最初魔女的提醒让杜灵璇恍然大悟，让老大猫瞪大了眼睛。
　　……
　　重新计算价格，杜灵璇心有余悸的感叹道：
　　“我丢，都高了三成多了！”
　　在痛痛快快的付完款后，老大猫也就提供了非常优秀的重铸灯芯工程。
　　炼金釜中的药液沸腾，药香扑鼻。
　　灯芯慢慢地凝聚成型。
　　看着这锅稳定的药液，江涵注意到希斯特利亚似乎若有所思的看了自己一眼。
　　她连忙对着师傅露出了一个乖巧的笑容，尾巴轻轻甩甩。
　　奥维没有理会这个插曲，轻巧的把被黑色连体袜包裹的手部放入已经冷却了的炼金釜中，一捞。
　　她抽出手，手掌心放着一团美丽的火焰。
　　光芒之中，有着九条炎尾的星团浮现，光亮的颜色仿佛永不落幕，光亮的色调如阳光一样热情。它似乎温度不低，既是远远看着也觉得身上有点暖和，但又似乎温度不高，即使是靠近了也不会觉得特别热。
　　杜灵璇一下子就被这个灯芯吸引住了，轻轻掩着嘴：
　　“这么好看？”


第378章 锁死（下）
　　“一个从未见过的灯芯，还是个锁定单一猫灯的固定词条灯芯。”
　　这下连奥维都有点犯愁。
　　老大猫如猫一般盯着灯芯，见到旁边有点好奇又很克制的众魔女，也招了招手：
　　“想看就过来看。”
　　这下魔女们才靠过来。
　　江涵看着这个灯芯，快速翻找着记忆中的灯芯记录，皱着眉头说：
　　“我只能辨认出来三种特质，【多尾】【阳光】以及【火焰属性】……”
　　“肯定不是【多尾】。”
　　艾琳斩钉截铁，她摸了摸下巴：
　　“这是【九尾】，但九尾猫灯中……”
　　她看了眼奥维利亚，试探性问道：
　　“九尾猫灯里应该没有【火焰元素】与【天命】两个属性的猫吧？”
　　她顿了顿，又自顾自的补充了一句：
　　“毕竟连我都没见过。”
　　艾琳收罗的财富不单单是死物，活物更是大批，其中猫灯更是多的不能再多。
　　她都没见过的类型，自然只有老大猫能够解答了。
　　江涵看向奥维，发现对方面色凝重。
　　就当魔女们觉得是不是出问题的时候，奥维又甩了甩猫尾，打了个哈欠：
　　“是只新品种的猫灯，没见过，大概是不知道从哪里吃坏肚子的笨猫灯创造出来的奇异猫灯吧……”
　　她看向杜灵璇：
　　“因为是全新的猫灯，我无法保证她是意象系或神秘系的，因此，如果你不愿意冒风险的话，我可以重新给你制造一枚灯芯作为赔偿；但如果你要这个灯芯，我也不会赔偿任何意外的事故，但可以提供给你一套全套的猫灯保养套装。”
　　选择权到了杜灵璇手上。
　　这可是一笔巨大的交易，让人无法冷静思考的那种。
　　九尾猫灯就从来没有弱过，毕竟里面还有着长眠猫灯这种选择。
　　杜灵璇有点犹豫，看向了江涵。
　　江涵轻声道：
　　“如果这个灯芯不是锁定了单一猫灯的话，哪怕只有一个【九尾】词条我也会要，因为包含【九尾】的池子里面都是些真正的强大猫灯。但锁定的话，我不确定这只新品种的九尾喵嗷会不会跟别的九尾猫一样，拥有足够强大的能力与天赋。”
　　正在观察奥维掌中灯芯的艾琳似乎有点奇特。
　　最初魔女动了动嘴唇，犹豫了一下后，才慢慢说道：
　　“也许，你们都不要的话，可以把这个灯芯卖给我？”
　　“我要了。”
　　杜灵璇几乎闪电般的举起手，表达出自己的意愿。
　　如果不确定一个东西是不是好东西的话，就拿去给艾琳看！艾琳但凡透露出一点点【要不给我？】的表现，那就毫无疑问这玩意儿是好东西了！相当简单的利用艾琳作出评判的方法。
　　艾琳露出一副错愕的表情。
　　而旁边则传来了‘喵哈哈哈哈嗷’的笑声。
　　“现在的魔女可要比过去聪明不少啊。”
　　奥维罕见的感叹了一句。
　　她眼睛微闭。
　　艾琳则摇摇头：
　　“……还好还好。”
　　杜灵璇也不管这两个谜语人在干嘛，抓起灯芯，又拿起了一杯猫果酒。
　　她将灯芯扔入酒中。
　　一股温暖的力量瞬间洗礼了整片区域，魔女们忽然感觉到心灵平静了不少。那灯芯融入水里面，拥有着美丽多种浅色调的猫果酒中，慢慢传出了一种很很明亮但却不刺眼的光芒，将酒水煮的沸腾，又迅速平静下来，变为了温温的酒水散发着清香。
　　江涵看着杜灵璇似乎有点紧张，就打趣道：
　　“希雅当时也和你差不多。”
　　她能够理解这种感觉。
　　杜灵璇深深叹了口气，点点头，一口气的将融入了灯芯的猫果酒喝了下去，满满一杯全喝了下去。
　　巨大的魔法改造瞬间开始。
　　杜灵璇捂着脸大口喘着气，她面容扭曲，能够令人感觉到巨大疼痛的骨裂声不断从她体内噼里啪啦的传出。
　　魔法在彻底变形她，她呕吐出了大量的血液，奇特的是这些血液被呕吐出来后化为了一种挥发物瞬间消失。
　　她的头发像是燃着火，体表更是发出持续不断的滋滋滋的冒白气的状态。
　　过了约莫五六分钟。
　　杜灵璇已经单膝跪在了地上，身体发生了某种强烈的碳化反应。
　　而当她安静下来的一瞬间，杜灵璇的魔力急速的快速拔高，快速变得壮大！
　　一团温暖的浅红色的水流包裹着她！
　　就好像是透明的水中混入了红色的海花与浅红浅粉的樱花一般！
　　看着浅水的具体大小，江涵一下就明白：
　　【是巨猫】
　　……
　　过了几秒。
　　先是九条巨大的猫尾破‘水’而出，那浅红色的水流不断地从尾巴毛发缝隙中流出，温暖又有种烫人的感觉。
　　然后是一双巨大的猫耳。
　　再然后，是一只拥有着活力，长相像是开好面的缅因猫的猫脸闯了出来。
　　浅红色的毛发稍显活泼跳脱，黑色的眼圈与猫嘴略显严肃，厚厚的毛发下有着不同颜色的樱花色、红桃色以及酒红色作为搭配。
　　这是只【强壮】的猫灯。
　　拥有比一般猫灯要鲜艳且强壮的猫灯腿，以及上窄下宽看似憨憨的猫爪子，这种体格的巨猫灯要比风暴巨猫看上去还要能打！
　　体型的话，大概是因为杜灵璇控制力十足，即使变成了【巨猫】也只保持着猫灯标准体型，大概三米五左右。
　　她的九条尾巴猫毛蓬松，但不断地渗透出来可控制的浅红色水流。
　　江涵一瞬间便确定了。
　　她失声道：
　　“全新的猫灯！还是只九尾！”
　　艾琳也瞪大眼睛，这只全新的猫灯造型非常漂亮。威严的大猫，但又不失活泼灵动，如此矛盾的搭配正是所谓的【猫】啊。
　　……
　　“喵嗷！”
　　转化好的杜灵璇发出了中气十足的喵嗷声音。
　　嘿！这嗓门！连风暴巨猫都不是对手！
　　她用猫爪子挥舞了一下：
　　“猫，猫已经变形成功了！”
　　杜灵璇变化出来的猫灯绝对比绝大多数猫灯要活泼，从她的语气就可以听得出来。
　　又是只自豪的大猫。
　　她几乎不用任何提醒，就已经学会了变成人类形态。
　　她被浅红色的水流包裹，下一秒钟，她就变回了魔女形态，只不过脑袋上顶着一对蓬松的大猫耳，九条蓬松柔软的巨大猫尾还存在着。那些水流似乎收回了她的尾巴中，让她各种红色毛发组成的尾巴像是熔炉一样的亮了起来。
　　“我成功！”
　　即使是人形态，她声音也比之前要大一点。


第379章 超精神的巨猫
　　新的九尾猫灯出现，意味着奥维与杜灵璇的关系已经从【请客斩首，手下当狗】变为了【妹妹几岁了，可也上过学】。
　　顶了天的客气。
　　江涵作为把璇宝带来的魔女，也受到了表彰。
　　这老大猫便不由分说的又给猫耶塔的领地动了一刀，分了一块葡萄领与雪梨领给她。
　　尚若古时君王们有这削藩速度？
　　嘿！
　　保准第二天就给你十八路诸侯清君位了，妖妃留下，狗皇帝头砍了，还得上个坏谥号，就叫‘戮疫肆瘤’吧，正好可以让友邦笑笑挺好的。
　　不过猫耶塔也不在意自己被削藩的事情就是了。
　　……
　　巨猫训练场。
　　艾琳正在与杜灵璇交手。
　　巨大的爆炸声音，恐怖的魔力阴影，令人生畏的恐怖高温力量不断地爆发。
　　令整个长眠魔女巢穴的温度都提高了一些。
　　以江涵的角度来看的话，杜灵璇的提升似乎反而有点……降低她自身的战斗力了？
　　而身边的奥维则一副极其满意的样子点头，同时拿着笔记录着什么。
　　江涵刚要开口问，就被对方呵斥道：
　　“笨蛋女孩！你在干嘛？会记录！喵嗷！这可是一只全新的喵嗷，谢天谢地还是个猫灯魔女，如果是一般的猫灯，我们现在只能得到‘猫，猫随便戳戳就可以用这个能力了？’的回答，而不是现在这样精致的观察。”
　　江涵被训了一句，舔了舔嘴唇，老老实实的记录着杜灵璇的记录。
　　未知的九尾巨猫的能力，似乎是一种极其矛盾，或者说阴阳协调的能力。
　　拥有控制透明浅红色的漂亮水泉的能力，但是这种水泉却可以瞬间爆发出超高温，这种温度甚至已经达到了艾琳的法术，【艾琳的热波吐息·传奇】的温度了，也即是魔女法术中最高温，可以瞬间气化掉传奇装备的程度。
　　但也可以低温到普通永结眼能制造的低温程度。
　　并且能力与其说是【火焰】，倒不如说是某种【超控地脉能量颗粒】的能力，不过似乎非常非常受限制，只能够在制造出来的【地脉之泉】中使用，也就是其水泉高温与低温的秘密。
　　通过某种不断地粒子摩擦效果，这种水泉可以爆发出来极恐怖的温度，同样，相反的作用下，不断地使用地脉能量冷却，也可以制造低温环境。
　　同时由于这种猫灯与地脉的强大连接，让她们也可以掌握天候，并借用暗湖的力量创造海啸。
　　和暗湖搭边的猫灯就没有弱的，毕竟在猫灯的故事中，暗湖和喵咿嗷的联系紧密的不行。
　　雾仙猫灯以及这种全新的猫灯，都拥有着相比较同级别猫灯要夸张许多的抗击打能力，以及感知能力。
　　……
　　可以说十分强大。
　　只不过场面上，艾琳还是摁着杜灵璇打。
　　江涵曾经有幸通过录像画见识了艾琳全盛时期的战斗力，但现在艾琳要更胜于往昔。
　　最初魔女似乎已经找到了返璞归真的秘诀。
　　在与巨猫魔女化的杜灵璇战斗中，艾琳仅仅只使用了一个法术，也就是她的热波吐息。
　　那骇人的高温是连拥有强大火炕能力的杜灵璇都无法承受，甚至只能通过闪躲去规避。杜灵璇仅仅正面迎接了一发，就面临着‘脱一层皮’的威胁，是真的脱了层皮，并且所有装备直接被碳化与气化。
　　幸好修补猫灯们都在，给璇宝把装备敲回来了，不然这可是亏大了。
　　……
　　“喵嗷！猫被打炸了，猫不打了，猫不行了！”
　　杜灵璇一张口就老‘猫’了，气呼呼的就跑到了江涵旁边，抓住江涵的猫耳猛吸了一口：
　　“如果不吸雾仙，猫准要废了。”
　　江涵没听说过这种猫灯习俗，只是笑了笑，对刚落地的艾琳问道：
　　“有什么实感吗？”
　　“非常优秀的巨猫种族。”
　　艾琳赞不绝口：
　　“抛开我们所说的专属能力，还有那种‘温泉’能力之外，我觉得这种巨猫最大的特点应该在于持久力上面。”
　　“持久力？你是这么看待的吗？”
　　江涵用笔记录下来宝贵的对战心得：
　　“你要说耐揍的话，不少巨猫都很耐揍……”
　　艾琳摇了摇头：
　　“算了，还是让璇宝自己说吧。”
　　“嘿。”
　　杜灵璇露出了一个大大的笑容，配合上头上的大猫耳，比以往的清纯多了点娇媚。
　　她心情很好，这也是自然的。
　　虽然现在她自己的实力下降了些，但这是所谓的‘转型阵痛期’……喵嗷！酒馆战旗四十点血天湖转型还要被人抓两下呢！
　　转型期过了之后，就是前途无量的大猫魔女了。
　　“我的精力变得很充沛，非常充沛！”
　　杜灵璇骄傲的说着。
　　这一句话出来后，奥维利亚先是惊讶道：
　　“这不可……”
　　旋即，老大猫控制住了自己的语气，看了眼江涵，才又平静道：
　　“猫灯最大的问题，就是很懒。”
　　旁边听着的希雅举起手，像是小学生一样说道：
　　“我之前很少会窝在沙发里舒舒服服的看一整天电视剧的，最近这种状态增加了，并且即使这样也不会消耗自己的战斗力与状态，这是很典型的猫灯慵懒作风。”
　　江涵也点点头：
　　“偶尔也会感觉到睡意一下子涌上来……不过熬一熬就好了。”
　　江涵有着别的魔女都没有的独特性。
　　她发现自己的灵魂极其的特殊，只要心够狠的话，她可以保持别的魔女两倍左右的精力速度进行研究法术，同时休息时间也只需要别的魔女的50%，正是因为这种特有的【努力型天赋】，江涵才能够在落后别的魔女这么多的情况下奋起直追，每天蹦蹦跳跳完成工作的同时还能够进行无休止的学习。
　　但变成猫灯魔女后，她也发现这种困意出现的时间几乎是往日的三倍以上。
　　怪不得猫猫们每天睡得那么香了。
　　……
　　杜灵璇很大声地说道：
　　“可是，我一点疲惫都没有！哪怕我刚刚和艾琳打完一场，我现在也还活力四射，并且魔力已经补满了！超精神的！”
　　这种特质让奥维利亚有点不太开心。
　　大概是因为长眠猫猫们需要大量时间睡眠的缘故。
　　老大猫甩动着尾巴，不怀好意地说道：
　　“不如就叫你【九九六巨猫灯】算了？”
　　这种胡闹的建议自然是被否决掉了。
　　最终，奥维利亚还是很不情愿的给予了一个正式的猫灯名称：
　　【无眠猫灯】
　　【种类：意象系】
　　【象征着‘精力’与‘活力’的猫灯，目前来说是已知的第六种拥有超强再生力的猫灯；第八种拥有能够借用暗湖力量的猫灯】
　　【由巨猫领主猫丽娜发现并记录】


第380章 领主巨猫（上）
　　在杜灵璇分封到江涵的巨猫岛上面之时，江涵也满足了真正成为巨猫领主的条件：
　　条件一：拥有一片最小面积为【超巨猫岛】的领地。
　　条件二：猫口达到了二百万锅以上。
　　条件三：拥有二十五只巨猫封臣，三只传奇巨猫封臣。
　　条件四：喵咿嗷钦定提升。
　　……
　　事实上，除了第三个条件之外，其他三个条件对于江涵来说简直跟玩一样。不过喵咿嗷确实也给她大开绿灯，取巧的让希斯特利亚与杜灵璇两个猫灯魔女算作是【传奇巨猫】这才满足了正式就职的条件。
　　江涵甚至怀疑。
　　奥维那么干脆就答应给杜灵璇猫灯化的原因是不是就是这个，这个猜测令猫感动。
　　她就一边这样感动着，一边走向休息室。
　　……
　　……
　　刚走到休息室，就看见了奥维利亚窝在一个水疗温泉里。
　　就在温泉旁边，换好浴巾的魔女们正在打牌，连艾琳也逗留在这里，似乎是因为她看上了奥维的一件【藏品】，想让对方忍痛割爱，但老大猫可不吃这一套，于是两人只能打起持久战。
　　艾琳的性格虽然看上去阳光温柔，但下了决心搞到的宝贝，也会锲而不舍的跟着……
　　……江涵晃了晃头，她平时很讨厌这种死皮赖脸的类型，但人艾琳处事周到，耐心十足，对于所有人都很尊重。
　　喵咿嗷这种刀子嘴豆腐心的猫，恐怕很快就会被打动，气呼呼的扔个高价。
　　江涵心情一下愉快起来，偷笑着的靠近过去。
　　“……”
　　奥维的感知能力实在是强的不像话，江涵才刚刚裹好浴巾下水，裹着泡浴用连体袜的足趾刚刚碰到水面，她便一下子猫耳朵立起来，直起身子看了过来。
　　“奥维，我的职业……”
　　江涵提醒了一句。
　　“……呵。”
　　老大猫呵笑了一下，又慢悠悠的趴下，把下巴搁在温水里，舒舒服服的卷起尾巴。
　　不到半秒，她又坐了起来：
　　“运气不错，我还想着今年年中你才能达到条件。”
　　现在已经是九六年了。
　　“运气固然是一部分，但也多亏大猫照顾。”
　　江涵真心真意的道谢：
　　“没有你帮忙，我都不知道该怎么提升自己了……”
　　“总归会有的。”
　　奥维打断后，难得温和地说了一句：
　　“没有我，也会有艾琳，没有艾琳，也会有安洁……你的天赋很不错，就是还略有迷茫，小猫。一个顶级魔女的种子，值得不少魔女大力去投资和宠爱了，喵嗷，安洁长这么大就没有人批评过她一句话……”
　　打牌的艾琳听见了，就高声打断道：
　　“你这可太不公正了哦，我还是斥责过她的。”
　　“当然。”
　　奥维阴阳怪气道：
　　“我听说过，‘安洁小姐你这样的行为似乎有违正确的行为守则，我希望你能够走向正途的同时维护基本的规则’……听上去就像是下臣给她的陛下进言一样。安洁现在这副扭曲的性子，你得负一半的责任。”
　　翻旧账可能是美少女的天性，即使是魔女也不例外。
　　艾琳听了一会就不乐意，也嘻嘻一笑，阴阳怪气地说道：
　　“那我现在这么好的性格，你也要负一半的责任。我依旧记得那天，我获得了当世最伟大的魔女的私人辅导资格，下午大早的就开开心心的去了寒冬森林，结果有个猫睡了个懒觉，让我在森林里待了一天半才把我接进去……哎呀，这只猫叫什么名字，可真难记。”
　　……
　　看来猫猫魔女接送小孩就拉胯的传统，从奥维年代就开始了！
　　……
　　“喵嗷！”
　　奥维舔了舔手背，不理会艾琳了：
　　“猫丽娜！”
　　她忽然喊江涵的名字，将其从偷笑中唤醒。
　　她优雅的手托着腮，坐入水里，猫尾巴优雅的摆动着提供着浮力让她稳定。
　　奥维慢悠悠地说道：
　　“我现在要赋予你正式的领主职介，不过在此之前，我需要你的就职讯息，使用【审核术】得到的职业讯息，你学过这个法术吧？”
　　终于来了。
　　江涵不由得感叹，从卡西亚沙漠号开始，自己就在尽力的去完成运营巨猫岛的任务。虽然当时奥维没有说是为什么，只告诉了她【巨猫领主得有自己的岛】。
　　终于到了收获的时候。
　　她点点头：
　　“我现在释放一个？”
　　“喵嗷。”
　　江涵猜，奥维说的是‘笨蛋女孩你TM搞快点’。
　　她连忙对自己施展了【审核术】，这个法术仅仅在魔女世界可以使用，起源来自于一个危险的游戏。
　　简单来说就是某个魔女曾经想要搞出一个【全世界现实增强AR网络】，想要把魔女世界变成《魔女OL》，通过某种违法的行为以及网络魔女讯息以及录像等等，将魔女的能力分为游戏和小说中的【级别】，而审核术就是其中的手段。
　　不过仅仅制作出来半个月，她就被安洁莉特亲手逮捕，判刑做六个月的网络视频审查员，据说出狱时她自己说‘看见太阳都觉得是绿色的’。
　　不过审核术这个增强法术留了下来，算是一个小小的后门软件，能够让魔女把自己的评级进行审核出来。
　　江涵的职业栏位非常的干净：
　　【法师：15级】
　　【&￥%#*！：15级】
　　【渔娘：5级】
　　【炼金工匠：10级】
　　【综合挑战等级：无法识别】
　　……
　　魔女的挑战等级并不是所有职业等级一股脑加上去就算了，不然这个世界上恐怕有一万个能够吊打安洁的魔女了。但也不会很难算，江涵之所以被判定无法识别的原因，就是因为奥维利亚没有把猫灯魔女职业给量化，没有给安洁数据。
　　因此安洁莉特更新过后的审核术也无法判断江涵究竟是传奇魔女中的较低水平者，还是大魔女中的顶级水平者。
　　魔女的分级以现在流行的角度来说就是：
　　普通魔女、精锐魔女、大魔女以及传奇魔女。
　　传奇魔女便是顶级与定级候补的级别，已经几乎形成了一套相当有效的法术链，但却没有顶级证明。
　　不得不说魔女搞的这种末尾下岗制度，确实提高了魔女的内卷程度，并且提高了竞争力，再加上魔女们对同类的高道德底线，可以引导非常正面的正当竞争。
　　换了别的道德不是那么高的种族，早就出现那种【我把其他人杀光了不就只有我一个人拿好处吗？】的人，又或是出现以正义之名谋个人之利的畜生。
　　……
　　“很好，没有去就职那些乱七八糟的职业。”
　　奥维说话时，眼神很有魄力的盯着陈丽谷小姐。
　　谷宝脸红红的，咕噜咕噜的潜下水。
　　显然，奥维是古典魔女中的古典魔女，是那种【3R全开顶配传奇法爷】，自然是看不起所谓的【5E版本兼职战神的法孙】的，她对于江涵的职业栏位也十分满意。
　　“这下我可以给你兼职巨猫领主职业了，喵嗷。”


第381章 领主巨猫（下）
　　当江涵被确定了【拥有这个资质与资格】的时候，就看见奥维用尾巴轻而易举的施展了【根绝术】，用来规避了一切讯息和情报探知手段。
　　这种被命名为【第二法杖】的专长只有少数巨猫才能拥有，比如说风暴巨猫的近亲【轰雷巨猫】，长眠巨猫的近亲【永眠巨猫】，以及夜华森罗巨猫的近亲【雾仙巨猫】。
　　江涵还没有学习的资格，毕竟她连用尾巴敲黯淡矿石的能力都没有掌握娴熟。
　　“你对领主类职业有什么了解？”
　　奥维利亚问道。
　　江涵诚恳回答：
　　“老实说，我一点都不了解。我只知道魔女中有着【地城领主】，【浮空城领主】以及【地牢之主】这样的领主职业。”
　　领主系兼职的魔女并不多见。
　　常见的【魔女大魔导师】的传奇进阶被说过类似于领主系兼职，因为魔女大魔导师拥有着一整座的强大法师塔，并拥有一整块自己的浮空城领地。但领地给予她们的增幅不多，顶多就是增加些许耐揍能力，并拥有一个移动基地。
　　至于其余的【领主们】更是神秘的不能再神秘。
　　据说浮空城领主是安洁发放给忠诚的顶级预备役魔女们的奖励，在安洁无法破解国内的【天圆地方的世界】这一浮空城法术后创造出来的近似功能职业。
　　据传闻地牢之主拥有一片独特的被感染的空间，可以重新虚空中挖宝，只不过代价是不断消耗仆从军。
　　这种知识的来源十分诡秘，即使去到图书馆也会发现大部分的书籍都被借走了。
　　喵咿嗷也经常打探其中消息，比如说某次艾琳和新晋伟大魔女迪妮莎发生的一场闲谈中，她们就聊过李莉丝的八卦，李莉丝的目标职业是稀有的巨龙领主职业。
　　江涵又思索了半秒，认真的再次回答：
　　“我确实不了解。”
　　“喵嗷……”
　　奥维的表情难说是得意洋洋还是不太乐意，但总之，她甩动了下尾巴：
　　“【典狱长】【守墓人】【血族大君】等等职业也被认为是领主职业，领主职业的显著特征就是【拥有臣民】，【拥有领地】，【天命属性】。最重要的是天命，它决定了这个职业的上限与下限，还有能够获得的好处。”
　　“在古老的年代中，在被我们认为是【弱法年代】的时代，东方的超凡者们将天命称之为【功德】，西方的超凡者们将其认为是【规则之力】，两者都只片面的表现了天命的一部分能力。”
　　猛地直起腰，她瞪大了眼睛，笑容逐渐扭曲和邪恶：
　　“【天命】就是掠夺，就是毁灭，就是所谓的纯洁性！为什么兽人的天命会需要【拯救兽人，获得自由】？为什么人类的天命需要【万世太平，万族来朝】？为什么一个国家的天命需要【驱逐鞑虏，恢复中原】？为什么一个村庄的天命是【丰衣足食，边牧牲畜】？”
　　“归根结底，天命便是你如何为你的种族、你的势力、你的领地去掠夺，去毁灭，去拥有一切的力量的反馈。因此，所有的领主职业必须要搞明白这些因果关系，才能够获得强大的力量，这就是领主职业的核心机密。”
　　江涵一下子就明白了为什么李莉丝明明不是巨龙魔女，却站在巨龙魔女的位置上面考虑。
　　为什么安洁莉特一直以来都保持纯粹人类魔女的身份，大概是因为人类魔女的身份……最受天命，也怪不得全世界魔女怎么开安洁玩笑都会被原谅，这是因为魔女们对于【魔女】身份的认可，已经转化为了安洁莉特的力量来源，成为了对方天命所归的重要凭依。
　　在魔女世界中，知识本来就是力量的一种。
　　在知晓了诸多隐秘后，江涵能够感觉到自己的魔力的容量略略扩充了一点，代表着知识灌入脊髓，开拓出来了一片新的空间容纳。可以说这是副产物，但确实有实实在在的收益。
　　她慢慢咀嚼，细嚼慢咽着知识，沉吟道：
　　“你给我的例子，定位似乎是……【种族】、【阵营】、【国度】、【领土】这样划分？”
　　“很好。”
　　奥维赞赏了一句：
　　“这就是我们所说的四个基本定位，这也是我将猫灯与魔女融合创造出来猫灯魔女职业的原因。”
　　奥维讲解道：
　　“第一份天命，来自于【魔女】，不管我们是什么种族，海妖、幽灵、海怪……但总之我们先是魔女，再是【阵营】。”
　　“第二份天命，来自于【猫灯】，第三份天命，来自于你的家乡【中华】，第四份来自于【巨猫岛】，这是你永恒的阵营……”
　　江涵点着头，忽然又有了问题：
　　“天命不可改吗？”
　　“可改。”
　　奥维看了她一眼：
　　“但领主魔女的天命，都来自于跟她有着永久利益关系的集团或标签……比如说，中华？你想要做双重国籍的魔女？”
　　这是犯罪！江涵连忙摇头，国内护照可是最高贵冷艳的了，连克拉肯当年来领证件都花了一两年。
　　奥维不怀好意道：
　　“那么，你不想做魔女了？”
　　“不不不不！”
　　江涵吓得喵嗷都出来了，猫尾巴如螺旋桨一般甩动起来。
　　“不想做猫灯魔女？”
　　“喵嗷嗷嗷嗷！不要！猫不是这个意思！”
　　“那就是不想要巨猫岛了？”
　　“呜啊！喵嗷不是这个意思！”
　　……
　　做了几个例子后，奥维利亚眯着眼睛，坏笑道：
　　“看，天命都是和你有着永久关系与永久利益关系的标签，想要更改需要付出几乎可怕与恐怖的代价。”
　　“因此，领主巨猫的原理就是利用着四个顺位的天命能力，不断精进，推进的领主系职业。”
　　奥维利亚简单的介绍了一下原理后，就利用加冕能力给江涵就职。
　　就职过程非常简单，就像是被谜题困住的人，忽然得到了答案一样。
　　水到渠成，思维轻轻一划就获得了经验与能力。
　　智慧的书卷，记录，知识以着天命的形式注入到江涵的脑海中。
　　在经历魔女那严防死守的思维之网后，才慢慢注入脊髓，慢慢地获得所有的讯息。
　　【巨猫带领小猫们做任何事情，小到给魔女准备后勤的小队、掌握街道的猫灯，大到成为一片领地的领主，她（巨猫领主）拥有超乎常人的感知力，在她的领地上面哪怕放下一条渺小的鱼干，她也会瞬间感知到其所在——关于巨猫领主的传闻】
　　【额外属性加成】
　　【每个巨猫等级可以获得额外的生命力、每个巨猫等级提供额外的法术抗性与物理抗性、每个猫灯魔女等级提供‘每个等级*5000’的额外地脉能量储备】
　　【专业技能加成】
　　【艺术鉴赏、建筑与设计知识、聆听、侦查、猫多势重（大师级）、领导力光环（大师级）、管理学】
　　【职业特性】
　　【1级，猫领的主人：巨猫对自己的巨猫领拥有着超乎寻常猫可以拥有的敏锐感知。且当巨猫领主在巨猫领中的时候，她们可以用每秒一千五百公里的速度在地脉中被传送，抵达领地中的任意一个位置。并根据领地的繁华度获得天命的加成，根据封臣的总体质量与数目获得专业技能上的加成。】
　　【2级，得意洋洋的巨猫：得意洋洋的巨猫可以随时给数目不超过自己巨猫领主等级的生物一口气施展以下四种猫灯法术：‘猫的强力幸运术’‘猫的自由自在漂浮术’‘猫的强硬巨猫术’‘猫的猫灯军团’。】
　　【3级，奇观建造者：正式解锁巨猫领地的天命建筑奇观，每个天命奇观由巨猫领主自己研发，但奇观数目上限为‘巨猫领主等级的三分之一，向下取整。’】
　　【……】
　　【……】
　　猫灯魔女强大的职业特性与专场列表，必须要到作为巨猫灯进行【兼职】后才能体现的出来。
　　江涵充分体验到了【这即使是在滥强的年代中也未免太过于滥强了】的职业强度。
　　巨猫领主职业是全方位的提升了巨猫的弱点，也弥补了猫灯魔女职业比魔女通用职业少几个【魔女成长】的契机。
　　江涵也因就职，忽然身体素质再次提升了许多，魔力也更为精进，牵引术更是得心应手起来。


第382章 针对安洁的准备
　　巨猫领主这个职业给予的增幅绝对不逊色于所谓的【T0职业】，甚至就从可怕的抗性来说，要更加优秀一点。
　　江涵掌握着这个职业，进行着苦修，希望能够在和安洁的比赛开打之前，熟练大部分的加成。
　　并在艾琳有空的时间，做针对安洁的特殊项目练习。
　　……
　　巨猫训练场。
　　“要针对安洁，从技术层面上来说是一个不可能完成的任务。”
　　艾琳是这个世界上最最最了解安洁的魔女了，因此对于她的话，大家还是很信服的，连奥维利亚也只是冷哼了一声，爬进温泉里不看她了而已，只不过老大猫的猫耳朵还是立了起来，在光明正大的偷听。
　　真是言不由衷的猫啊。
　　“所以我们针对她，不能考虑从技术层面和魔力层面上面去针对她，必须要从战术层面，心理层面上面去针对她。”
　　艾琳定下了基础，面带微笑，很有教师感觉的循循善诱道：
　　“但唯一的问题是，安洁是个心理极其强大的魔女，也是个对自己很狠的狠人。所以，你觉得她从心理层面上面，有那里会是机会呢？”
　　安洁的话……
　　江涵思考了下，疑惑道：
　　“轻敌吗？”
　　“她从来不轻敌。”
　　“是，是容易犯规么？”
　　“她在市场上堪比圣人，连我都有几百次犯规记录，她才五十多次。”
　　“……”
　　那江涵实在想不通安洁性格中有什么可以利用的地方。
　　于是鼓了下脸：
　　“直接说吧，我是想不到的。”
　　艾琳像是在嘲笑讽刺着什么，笑容有点阴森，不过稍许就回复了正常。
　　只是稍微停顿了下，才慢慢说：
　　“她过于强大了，对于这个时代，对于魔女来说。或者说【强大】不适合用来形容她了，反而应该说，对于她来说身边的一切太过于【脆弱】了。你看看我们脚下的这颗星球……虽然我们现在在群星猫灯体内，但我们假设我们在地球上。”
　　艾琳跺了跺脚，露出阳光的笑容，说出令人不寒而栗的话语：
　　“你知道安洁为了不把这颗星球弄碎花了多少功夫吗？”
　　江涵甚至无法想象安洁的强大。
　　她只知道最终魔女还挺好相处的，就是人宅了点。但仔细想想，一个大魔女花个几年时间也能把一颗星球弄炸的话，安洁估计只用一两秒就可以了。
　　一想到要和这种魔女交手，江涵出奇的没有感觉到恐惧，反而觉得跃跃欲试。
　　她说道：
　　“……我。”
　　顿了顿，她的声音居然兴奋的有点发颤，同时有点不由自主浮现出笑容。
　　停顿了大概三四秒，她才调整好情绪：
　　“稍微，稍微的有点心潮澎湃啊。对不起，请继续吧。”
　　艾琳理解的点点头。
　　随后平静的叙述：
　　“因此，针对她心理的锁，就是她的魔力。江涵，我要你不顾一切的和她对轰，不顾一切的掀起大场面，这样才可以让她稍微有点担忧自己会不会用力过猛。虽然现在有我和奥维在，但多年养成的心理癖好可不是那么短时间可以克服的。”
　　“其次，充分利用她的骄傲；实战中的安洁是个无所不用其极的恶棍，是个不择手段的魔女，但比赛中的她是魔女决斗界的圣人，她必然不会针对你的巨猫灯体系，所以放心大胆地召唤巨猫们吧。”
　　“最后，近身战斗才有一定的胜算，远距离对轰的话，这世界上没有人会是安洁的对手。”
　　艾琳是最了解安洁的魔女，她的建议有着非常宝贵的价值。
　　杜灵璇在旁边也不断地出主意：
　　“我建议你直接否掉死灵系法术，安洁的韧性高的吓人。上次是谁来着，好像是迪妮莎给了安洁二十多发弱能和吸能，全部被豁免掉了，最终魔女的全属性即使被压制后也有着恐怖的豁免能力，就和你经常豁免疼痛术一样。”
　　希雅也靠了过来：
　　“还有三只巨猫别带猫内斯汀，安洁是这个世界上最会玩弄时间的魔女，她可以轻而易举的摧毁猫内斯汀能力组成的时间法术。”
　　这些魔女都和安洁莉特交过手，她们的经验也十分有用。
　　江涵听着有点头疼：
　　“按照你们的意思，安洁又有着高韧性，又有着高抗性，甚至还有高生命值与高抵抗力……你们倒是说说她有什么没有的？”
　　杜灵璇沉默了一下：
　　“也许……幸运？”
　　“你忘记安洁抽到了谁了？安洁幸运不会高的离谱，但在关键时刻是绝对和奥维，和李莉丝那种狗运……”
　　“喵嗷！”
　　“咳，绝对和李莉丝那种狗运魔女差不多的，她关键时刻的运气。”
　　江涵揉了揉太阳穴，感叹道：
　　“这就是人类魔女的天命者吗……”
　　“嗯？”
　　艾琳皱眉问道：
　　“你是觉得，安洁现在的战斗力有她是天命者的部分吗？”
　　“难道不是吗？”
　　江涵把自己的推测说出来后，艾琳只是摇头：
　　“你太低估安洁了，安洁不是天命者，她就是天命。”
　　……
　　备战训练并不像是地狱训练那么苦，反而是轻松了不少。
　　艾琳扮演安洁来做靶子，不得不说扮演的惟妙惟肖。
　　富萝莉高扬着头用故意用着安洁那种没有声调变化的口吻语气说话，简直不要太逗。因为安洁的声线还是偏冷，偏御姐些许，而艾琳就是纯粹的女孩声音，颇像个小淑女用贵族口吻说话一样。
　　在休息时间，富萝莉还来了段即兴表演安洁的演讲，不能说十分相似，只能说完全一模一样。
　　连老大猫都被逗的开怀大笑：
　　“喵哈哈哈！如果这个世界上有安洁模仿大赛，你一定是第一名！”
　　“那第二呢？”
　　江涵还在想哪里有第二个擅长模仿安洁的魔女，就听见老大猫笑的更开心了：
　　“第二肯定就是安洁本人！”
　　不得不说，一提到安洁，什么魔女都会乐开怀，或许这就是最终魔女的能力，以及她那强大力量带来的安全感吧？
　　极少有魔女能让别人拥有这种程度的安全感。
　　除了安洁。


第383章 社交美食
　　魔女们的关系在休息室越发拉近。
　　训练后的魔女要非常的好相处，大概是因为训练时已经消磨掉她们可怕的战斗欲望与兴趣了，只留下来心情平和，能够开得起玩笑非常合群的【表面魔女】了。
　　她们亲近友谊，并作为证据的仪式就是这个：
　　“今天的夜宵，大家各自做一道拿手菜分享吧？”
　　厨艺，是魔女社交的一个重要部分。
　　虽然她们是顶级的杂食动物，甚至还能够食腐，啃食沙土，咀嚼矿石，能够一口气喝数公升海水补充水分与补充盐分，但对于美食的追求，最早追述到最古老的魔女的年代。
　　在那个吃白开水煮肉就算是美食的年代，最古老的东方魔女团体记载的第一份有史可查的文书中写着：
　　【徐，入林偶得一物，味甘，分二三份】
　　通过某种【魔女独特的考古方式】，东方魔女们得知自己的祖先发现的是蜂蜜、梅子还有胡椒（魔女的魔力导致了地脉变动，让一些不应该出现的食物也出现了），其实是三种物资，只不过用来做成了酱料，分给了团体中的其他魔女。
　　分享食物，是东西方魔女都有的交际习惯。
　　江涵自然是响应，她也想看看奥维她们会做什么菜式。
　　她自己则打算做一道经典的豆腐鱼汤，于是乎她高声喊道：
　　“你们有人要做汤吗？”
　　陈丽谷举了举手：
　　“我做的是萝卜泥橙醋，牛小排肉炉烤配上防风草加土豆泥做的酱，还打算加点蓝莓调味。”
　　喵嗷？
　　江涵瞪大眼睛。
　　在她旁边的奥维发出冷笑：
　　“猫下下界的辣味美食，希望你们都能吃辣。使用炭火烧烤的五花肉搭配新鲜的巨猫山葵，再用无油辣椒榨汁做的酱料微调，最后用喵嗷们都喜欢的生菜裹荔枝桂圆果肉的甜食。”
　　喵嗷！
　　江涵意识到不妙，连忙看向艾琳。
　　富萝莉托腮思考着：
　　“那我做主食吧，东欧特产龙肉混巴伐利亚细麦面，做成龙肉条粗面搭配酸辣口味的肉丁龙肉碎罗宋浇盖汤，这是我家乡的美食。”
　　喵嗷喵嗷！
　　江涵看向杜灵璇，无眠巨猫魔女笑眯眯的叉腰说道：
　　“配合这种面条吃的话，我也做一份面吧，家乡的鲜味雪菜黄鱼面条，搭配些手制云吞，希望你们喜欢。”
　　连最后的希雅也有绝活：
　　“甜品我来准备的话，就是熔岩蛋糕，说到幽灵魔女，就不得不品尝奶蓉巧克力与白鲜巧克力混合制成的甜蜜蛋糕了，中间加注蜂蜜桂花酿……嘿，中和掉巧克力甜腻感，其实是非常解腻的菜品哦。”
　　喵嗷嗷嗷嗷嗷！
　　江涵终于意识到了，在场的魔女中，只有她做菜最菜啦！
　　自己准备的经典豆腐鱼汤，味道自然是鲜美好喝，但作为拿手菜端出来简直就是丢人的水平……
　　可恨啊，这些家伙平时不好好研究法术，倒是研究怎么做菜是什么鬼啦？
　　……到底是在哪里学的？
　　当意识到‘笨猫猫你的菜是最没用的啦’这点的时候，她不甘的压低了声音，装作若无其事的问了奥维一句：
　　“大猫，你的厨艺从哪里学的？”
　　如果只是业余的话……
　　“喵嗷？”
　　奥维诧异的看了她一眼，大大的猫眼睛眨了一下：
　　“我这边那么多巨猫厨子呢，随便学两手，偶尔一个人去星界旅行的时候，看着实质的倒映着星空的大海的时候，会给自己稍微做点吃的，猫虽然懒，但在享受上面可不能落下。”
　　喵嗷！是跟专业的厨子学的。
　　江涵感觉到自己就像是南郭先生一样，最糟糕的是，自己还没有南郭先生的面皮。她又偷瞄了眼正在做鱼肉面条的杜灵璇。
　　只见得璇宝手中刀光闪烁，动作毫无花俏，那出刀一戳，一挑，再开鱼腹，手一掏便掏掉了鱼内脏，旋即刀锋轻轻一划，只取白肉不取红肉，怕是那些浸淫厨艺多年的老师傅都挑不出错来。
　　看这架势，猫猫就知道，猫猫又要输了。
　　江涵鼓着脸，轻手轻脚的处理豆腐和鱼。
　　她脑海中快速闪烁出自己记忆中的食谱，从中快速挑选，不断脑内训练与测试，改良自己的豆腐鱼汤。
　　魔女过目不忘的能力起了效果，江涵飞快的寻找到了如何改良自己的菜品好让其看上去不那么寒酸的好方法。
　　豆腐鱼汤，理论来说只能从鱼肉上面想办法处理，但江涵改良了食谱后，便开始下刀。
　　首先是鱼肉处理，理所当然的去头刮肉剔骨，魔女不喜欢吃鱼头，也不喜欢吃鱼皮，更加讨厌骨头，因此上好的豆腐鱼汤都是先把鱼骨剔除碾碎装入过水袋中先进行熬煮，把骨头味熬出来后，再一口气丢掉骨头。
　　江涵也只是喵嗷喵嗷的做完后，用自己永结眼的能力做好了冰骨支起了鱼肉，让其看上去还保持原型，同时往鱼腹里填充入日式汤惯用的各种配料，再使用法术悄悄地作弊了下，让这些材料的味道彼此融合。
　　同时她制作了三色豆腐，先把嫩豆腐炸成油豆腐，再做了鱼肉豆腐，还有白嫩的豆腐，三种颜色在奶白色的鱼汤里显得格外好看。
　　最后，再加上魔女喝汤几乎必须添加的黑白胡椒粉，这样就完成了改良后的豆腐鱼汤。
　　……
　　美味的菜肴，由魔女们自己烹饪出来的，多了几分社交的颜色。
　　连挑剔的奥维利亚也没有说打击别人的话。
　　事实上，今天的老大猫说的最多的就是‘美味’。
　　魔女们的关系也随着一顿饭缓慢但有效地提升着。
　　那个古老的传闻，东西方魔女在海上见面，在海上大摆宴席的传闻，正是宝贵的魔女之间的共鸣。
　　“我很难对这种美食有挑剔，非常感谢姐妹们的款待。”
　　艾琳愉快地说道。
　　魔女们即使年纪差距很大，即使是有着几代以内的血缘关系，在外面依旧可以以【姐妹】相互称呼，当然，在家里面就会用别的称呼词。
　　奥维也称呼大家为姐妹：
　　“姐妹，尤其是璇宝的鱼面，喵嗷，是猫最近吃过最好的！”
　　虽然有点夸张，但确实是事实。
　　陈丽谷抚摸着肚子，和一群巨猫魔女吃饭，还有跟号称无底洞的艾琳一起吃饭，对于普通魔女压力确实很大。
　　她喘着气：
　　“我要去散散步……”
　　“同去同去！”
　　魔女们积极响应，正好看看奥维的巢穴的美丽风景。


第384章 月下的魔女
　　五日的时间过去的飞快。
　　充实的训练，满是友谊的共饮共食，休闲的冥想。
　　江涵觉得自己的状态比以往任何一次都要好，比以往任何一次都要强大，比以往的每一分每一秒都要有所进步。
　　怀揣着这种良好的状态，江涵准备去决斗岛附近散步，进行一次月下的放松之旅。
　　明天是艾琳和艾蕾莎的比赛，焦点赛。
　　而她跟安洁的比赛放在了第二天，这倒是让人满意的一点，毕竟刚刚训练结束完，即使精神是振奋的，但身体上的疲惫还是需要一整天才能够缓和过来的。
　　有比赛的魔女，都需要好好休息，养精蓄锐。
　　……
　　0296号浮岛，前往决斗岛修建的悬空瀑布旁的空中道路的路口前。
　　江涵站在路口前的小石台上，整备着背包。
　　她穿着登山短裙，搭配着格子衫与冒险家马甲，服装里面的连体袜上，还包裹着套好的野炊瘦腿袜。
　　说起来，猫灯们的裁缝能力也随着领主巨猫的天命稍稍微的得到了启发，进步了些，终于可以处理繁杂的服装加工了。
　　“猫猫杯带着，喵嗷，新鲜的热茶；还有拍立得相机，也带着。”
　　检查完所有携带的东西后，江涵戴上了探险家的布质黑色凉盔，两边开了口子放出了大大的猫耳朵。
　　在她准备行囊时，站在旁边刚刚为她的猫猫杯装满家乡热茶的江萱小姐不满地嘟着嘴：
　　“真是的哦，难得的度假日期不陪人家玩哦？这可是难得的好日子哦？”
　　一连三个‘哦’，娇嗔之意大于责怪吧？
　　江涵转过头，对着自己那只穿着单薄睡裙的父族母亲笑道：
　　“原谅我吧，萱小姐。”
　　此刻的心情，正如同知名弟控与红眼神经病的心情一般，只不过换而来的是看待妹妹一样的心情。
　　就差手指头弹弹对方的额头这一点了。
　　“……”
　　萱小姐抱着手臂，雪白的小腿，光着的脚丫踢了踢地上的花草。
　　她嘟着嘴，又连忙抿上，甩了甩头发，努力摆出家长的样子说道：
　　“总觉得你在想什么极其失礼以及极其恶毒的想法。”
　　“哎呀，怎么会？”
　　江涵瞪大眼，左手竖起食指指天，一副打包票对天发誓的样子。
　　换来的是萱小姐的狠狠揉脸：
　　“每次涵小姐你说谎的时候都这幅表情的啦！”
　　“喵嗷喵嗷。”
　　巨猫脸皮不怕揉。
　　“真是只坏猫，坏猫！记得早点回来哦？”
　　“明白明白。”
　　“真是啦，好好回答我！早点回来哦？”
　　江涵吸了口气，认真严肃的点了下头，那种连猫耳朵都摇摆的点头：
　　“我答应你。”
　　大概是因为太严肃，看上去太正式，两人一下子都笑了出来，都是捂着嘴微微偏头低下的笑法，不愧是母女啊。
　　江涵笑着挥手和萱小姐道别，看着对方小小的身影转过身去，又看见对方下意识的双手背在身后，一摇一摆蹦蹦跳跳，但似乎又意识到什么，连忙放下手，手与手背在臀部上一点，后腰位置。
　　她转过身，红通通的小脸与轻薄睡袍的褶皱凸显出娇柔身躯。
　　唉。
　　唉，这下有了成熟魔女的风情。
　　令人悸动的风情。
　　她对江涵展颜娇笑，食指先是点了点自己的鼻尖又指了指江涵，随后收回轻轻贴在嘴唇上，做了个甜甜的唇形：
　　【早点回来哦？】
　　江涵挥挥手，左右晃头摇摆着自己的猫耳朵，最后左手贴在脸侧做了个说话的口型：
　　【知道啦！】
　　……
　　告别完萱小姐后，雾仙巨猫小姐就沿着瀑布旁边的危险悬空道往下走，这种反物理的危险栈道，就像是在Minecraft游戏中搭建出来的一样。
　　猫猫配备的专业登山靴，还有用来压重量的挂在背包下面的三只胖乎乎猫灯，江涵在这危险的草地栈道上走的却是十分的文件。
　　她走两步，便深呼吸一口气，舒适的晃晃猫尾巴，敲了敲猫灯们。
　　“真是惬意的空气。”
　　虽然，大概是某种负离子的作用，与悬空道旁边的制氧草有关系，但即使是魔女人造的景观，那也是景观。
　　幽暗的天空中，璀璨的星河密布，月光的温情写意，简直是已经扑出来的放松与惬意的感觉。
　　江涵背着行囊，在一处可以停靠的空中小庭院里停驻了脚步，为旁边空岛中忽然漂浮过的幽光空气水母拍照片，还有一连串飞过的高空胖龙。
　　“胖龙……胖胖的龙，猫猫就喜欢胖胖的龙，因为胖胖的龙让胖胖的猫显得，更加喵嗷？”
　　江涵现场洗出照片，心情愉快。
　　被挂在腰间当做提灯的灰雾猫灯喵嗷一声：
　　“巨猫领主繁杂之余，竟然还作出猫猫诗给猫看，令猫感动。”
　　橘色的，挂在背包上面的橘猫灯，漂浮过来看着照片，瞪大猫眼：
　　“令猫感动！”
　　“哎呀，你们这两个家伙……”
　　江涵不得不承受着这份恭维，并从口袋里摸出了上好的鳕鱼条喂给了这两只猫灯，还给正在好奇想要抓水母的青色漂亮的雪猫灯喂了点。
　　撸了撸猫，江涵又看见庭院里面有着正在喂养熊猫的熊猫魔女，就又上前去讨了杯特饮喝。
　　清凉的药茶口感极佳，怪不得有魔女说，熊猫魔女们给的饮料都是她们自己定制的……
　　“真是美味啊，也该去看看养着鹦鹉的地方了……”
　　她正要离开，就被熊猫魔女喊住：
　　“请稍等一下，请稍等一下！”
　　她转过头，手中就被突兀塞下了一袋松球肉干，大概十几个。
　　“这是？”
　　江涵问。
　　脸上红通通，一副健康魔女样子的熊猫魔女挥挥手，给人以强烈的挥爪感觉，她笑了声，用力点了下头：
　　“鲣鱼肉干粉和小黄鱼肉煮雪盐肉干，做成了松球的样子，我看你似乎带着猫灯呢！这可是大受好评的熊猫灯内部流传的食品，所以请务必给猫灯们品尝……”
　　熊猫魔女坦荡荡地说道：
　　“如果好吃，购物频道就在包装袋后面喔！”
　　“……”
　　江涵收下，点了点头：
　　“多谢你的松球鱼肉干，一定会好好的品尝的。”
　　这种直率的广告风格，也不讨厌呢。
　　江涵看了下天上的月亮，笑的倒是十分的开心，就往下一处走去。
　　在那危险的栈道上面，她把松球鱼肉干取了出来，给了三只猫灯一猫一个，看她们欢快的啃着，自己也不自觉的开怀的笑了出来，也拿出一个，试探性的啃了一点。
　　咔吧咔吧。
　　脆脆的，但咬开后外皮后，鲜嫩的鱼肉堆，可又十分的耐嚼。
　　不愧是小黄鱼。
　　不愧是肉质劲道的美味。
　　还用了些许黄酒调味，中间还掺杂了不是雪盐的增加口感的鲣鱼肉干粉，美味的让猫快酥掉了。
　　性子急的猫灯已经吃完了，伸出小短爪拍着江涵的头发：
　　“喵嗷喵嗷。”
　　“别急嘛。”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　“哎呀，吃完再叫嘛，好啦好啦，我会订一些放家里做零食的……”
　　熊猫魔女的小狡猾广告，获得了大成功。
　　月下的放松之旅，也获得了大成功。


第385章 路德维希（一）
　　今日的太阳余晖要比以往多一些，光芒还留存，似乎有着火光覆盖天际线。
　　但那令人温暖的光芒下的决斗岛，早已经被冷冽的寒风覆盖。
　　两个魔女要在这里决斗。
　　江涵与安洁莉特，整装待发，站在规定的位置眺望着对方。
　　今天的风很大。
　　嘭——
　　江涵的手指轻轻摁住被风鼓动的长裙，另一只手握着光剑。
　　嗡！
　　光刃划破空气，发出轻轻地嗡鸣声。
　　那灼热，那令人发狂的魔力慢慢地蔓延，征服了自然，摁住了狂风的咽喉，让那躁动的令人不安的寒风停下。
　　江涵轻轻吸了一口气，十数万魔力均匀的分摊在身体上，沉重的连空气都被固定住。
　　“呼——”
　　随着悠长的呼吸声，整个世界都微微轻颤。
　　江涵慢慢将光剑举起，平举，剑尖指着对面的魔女。
　　她将自己的魔力膨胀到了极致，光凭借魔力撞向了安洁莉特，一个恶意的魔力推击！
　　排山倒海的力量冲击在最终魔女身上。
　　而她仅仅顿了顿，连衣服都没有动一下。
　　她偏了下头，露出一个浅浅的笑容：
　　“不错的魔力。”
　　正在从裁判通道走出的主裁判还想要说什么，看见安洁这个被犯规的魔女都不说话，也只能无奈的摇摇头，警示的说了一句：
　　“两位，还没开始比赛，请不要对对方使用恶意的魔力推击。”
　　江涵点了点头，长长的呼了一口气。
　　安洁的实力比她想象中的还要强。
　　超乎魔女能够想象的界限，吃到了足够让使用者被判【恶意犯规】并自动认输一场的犯规，也几乎毫无波动。
　　江涵确定自己的魔力推击甚至能够打碎岩石，能够将手印摁入山体近三四米的距离。
　　但拍击在安洁那可以说有点瘦弱的身体上的时候，连一丝涟漪都没有发生，就好像小女孩把手放入大海，感受不到回应，感受不到对方是否因为这小小的一击而产生一点点变化。
　　江涵的视线凝聚。
　　安洁莉特今日所穿着的是一套精美的战裙，裙甲用的是黑源质锭编织的轻甲，束腰则是细腻打造的缎面秘银甲，而上身则搭配着优美如艺术品的贴身法玛斯银片甲，长长的头发用着符文带束成了高马尾。
　　即使是伟大的魔女们也很少有安洁这种全甲的搭配。
　　在不管那个年代，魔女的魔力都是轻量的，都是会被重甲影响到传出传入的。
　　而安洁却是完全不同，她那恐怖的魔力被束缚在身躯之中，光是泄露出来的些许魔力，就会永久性的破坏与同化不稳定与坚固的物质。她平日里可以完美的控制着自己的魔力，可是在战斗中一旦认真起来，恐怕连传奇级别的魔女长袍都会被她惊人的魔力给同化为最原始的形态：
　　也即是魔力粒子。
　　因此，她是罕见的必须佩戴全身甲装的魔女。
　　安洁莉特也是极为少见的不搞特殊化法杖的魔女，她手中握着的正是世界最强法杖，君权杖。
　　那凝聚着恐怖魔力的法杖被她握在手里，连无所畏惧的魔女都担忧她的力量。
　　……
　　我真的有机会吗？
　　我真的可能赢吗？
　　……
　　江涵脑海中不断地浮现出这两个问题，并且她也几乎有了正确率为百分之九十九的答案。
　　“……”
　　可如果不去追求那只有百分之一的错误，魔女的人生也未免太无趣了些。
　　“我会在这里打倒你。”
　　江涵说出了愿望。
　　安洁莉特则愉快地笑了声：
　　“了不得的志气。”
　　……
　　欢呼声骤然爆发。
　　“女士们小姐们，这里是艾琳杯淘汰赛阶段，我们有可爱的黑猫江涵！江涵选手自从预选赛开始就是让人觉得最具意外性的魔女，她有着惊人的反射神经，惊人的体能与力气，这让她在战斗中占优……但问题是，她这次面对的是毫无争议的最强魔女安洁莉特！于老师，季老师，两位嘉宾有什么看法？”
　　“让我们明确一点，安洁莉特并不是不可战胜的存在……”
　　“啊，于老师说的没错，那么于老师是认为江涵有机会吗？”
　　“不，恰恰相反，我认为她一点机会都没有……”
　　……
　　安洁莉特远远的发出笑声：
　　“听见了吗？连这些追寻噱头的魔女也不认为你有资格能够打败我。”
　　江涵忍住了再来一发恶意犯规的想法，只是默默调整状态。
　　想要战胜安洁，必须要让对方的情绪失控才有一定可能性；但现在自己都快要被激怒了。
　　她握紧光剑，控制着呼吸与魔力的频率。
　　空气中的欢呼与解说声音突兀的消失掉，一切归于平静。
　　裁判站在了她们中间，进行着决斗的准备。
　　……
　　江涵回想起自己第一次走上赛场，那时候还有点紧张，还像是个小菜鸟一样，还担忧‘如果自己的火球术扔不出去怎么办’这种鸡毛蒜皮的小事。
　　她毫无疑问的是成长了。
　　从一个来自于和平时代的普通人，成长为了一个战士，一个决斗者。
　　艾琳那无所不能般的强大，奥维利亚那毁天灭地的法术潮汐，希斯特利亚那犹如永无止境一般的毁灭熔流……
　　她见证过。
　　学会如何渴望胜利，学习如何追求胜利，她曾经见识过那实力天差地别的奥塞斯翻盘，她也曾看到过魔力仅有对方零头数目的蔺昭君的决斗之术……
　　她见识过。
　　见证过许多，见识过许多。
　　又如何能够控制自己心中那无法抑制，无法控制的热血。
　　她希望她见识过更多，希望她经历过更多。
　　江涵用力的踏了踏地面。
　　是真实的。
　　这是真实的。
　　她，来自于南城的江涵，切实的，确实的，就站在这片决斗岛的土地上面，面对着世界上最强大最无解的魔女。
　　这是一种无比的光荣。
　　甚至光荣的令江涵差点泪流。
　　传说安洁莉特就是魔女的许愿机。
　　江涵这一时这一刻，终于聆听到自己心中深切地愿望，她终于明白自己为什么忽然产生了让【安洁莉特不要再开玩笑】的这个想法的诱因。
　　“江涵选手，你准备好了吗？”
　　助理裁判问道。
　　江涵这一次，没有像是乖乖女一样的回答，而是用光剑指着安洁莉特，喜极而泣道：
　　“路德维希！”
　　她咽下了一口气，咆哮道：
　　“来！毁灭我！”
　　路德维希举起君权杖，杖上的红蓝贤者之石闪烁着光芒：
　　“如你所愿。”


第386章 路德维希（二）
　　“我猜你们的意思应该是准备好了。”
　　助理裁判开了个玩笑，但却没有把这件事情视作玩笑，而是直截了当的举起小旗子示意准备完毕。
　　主裁判点点头，迅速爬升到空中，同时扔下了一枚快速的火球。
　　火球落地后。
　　江涵心中顿时感觉到了极致的恐惧，极致的恐慌，一种仿佛是无尽的魔力如无情的暴雨般侵袭而来。
　　这个瞬间，仅仅是这个瞬间，江涵就已经狼狈的近乎被纯粹的魔力毁灭。
　　她意识刚刚闪过恐慌，刚刚闪过恐惧，就已经读取出了牵引术的施法序列，将其与天空中一块气体交换了位置。
　　这一本能的举动刚刚完成。
　　轰隆！
　　八分决斗岛就已经变为了废墟，来自于路德维希那无比恐怖的魔力已经将这个庞大的连李莉丝这样的魔女都需要传奇法术才能够拆掉的岛给摁碎了。
　　简单的摁碎了。
　　就像是小孩子用手捏碎一团纸巾一样轻松。
　　“你想要毁灭，那我就给你毁灭。”
　　这就是路德维希表达出来的态度，她那恐怖的魔力推击仅仅是一个见面礼。
　　她手中君权杖亮起光芒。
　　先是雷霆，又是摧毁天际线的引力微型黑洞，以及可以将一切归于平静的概念法术。
　　江涵将自己的魔力催动至最巅峰的状态，先是一个简单的解除法术将自己身上的引力与覆盖过来的概念咒语给解除掉，再一个轻而易举的跳跃术，玩笑一般的就凭借着惊人的反应速率躲开了雷霆。
　　三道最低都是八级往上的法术被轻描淡写的就避开了。
　　尚若是训练中，江涵肯定迫不及待的就跟奥维炫耀自己的成果。
　　但现在是比赛，是绝望的比赛。
　　路德维希丝毫不在乎浪费的魔力，她用法杖随意一点，江涵身周便出现了超过五十块时空琥珀，同时六道复合叠加的闪电与火焰瞬间扑来。
　　这简直不是战斗。
　　江涵以着违背了身体运动原理的姿势规避掉了突然出现的琥珀块，手中光剑猛然一挥，路德维希身边的草地便活化过来，变为了巨人一拳砸过去。
　　对于这种攻击，路德维希仅仅单手一挥，强横的魔力形成的念动力瞬间就让活化巨人变为了飞灰。
　　但无论多么小的压力，那都是压力，都能够起到稍微分心的作用。
　　江涵也得以从无尽的法术爆发中，连续三个牵引术与脱逃术消失在空气里。
　　但压力过小了。
　　路德维希再次爆发出魔力，如法术蛮子般一挥，江涵的身体四肢便被扭曲，在她尖叫还没发出的瞬间，更强大的魔力便将她啪的一下摁入碎掉的决斗岛中，而巨猫的体力与耐性没有让她从这个世界上有史以来最恐怖的质量与数量并存的魔力中幸存。
　　安洁莉特·冯·路德维希拿下了第一局。
　　……
　　不行，太强了。
　　“我的法术对她基本没有一点点用，这已经涉及到魔力的基本原理了。”
　　江涵喘着粗气从复活中调整着状态，同时不断地进行总结。
　　她自身的问题不在于魔力的质量与数量上面，比她魔力少的蔺昭君也能够破防对手，能够杀掉对手，那她做不到的原因就在于技术层面上，在于她对魔力的理解上面的问题。
　　法术，归根结底就是通过法术模型去放大魔力产生的作用，从而从无形之物影响到有形之物的一个过程与结果。
　　魔力是无形的，是无法推动物理的，这是魔力的基本常识与原理；但这个原理与常识，又被强大的魔女打破了，看看，看看最终魔女光凭魔力就将庞大的决斗岛摁碎的举动，看看对方抓住了一个机会就能够碾碎敌人四肢的念动力。
　　看着这些恐怖的例子，对于魔力是否能够影响物理层面上的物质这一点应该不会再有争论。
　　但江涵的理解就被限制于这一步。
　　她对最终魔女的法术几乎造成不了伤害，或者直接点说，就是连最终魔女的防御都碰不到就被消融掉了，这证明了她的施法用的模型与技巧是被完全的碾压。
　　抛开【神化对手】的想法，抽丝剥茧，江涵走出了【因为对手的名字叫做安洁莉特·冯·路德维希，所以对方做什么都合理】的思维怪圈，她把握住了魔女与魔女之间的最根本的因素与差异原因。
　　路德维希是不是一个魔女？
　　是。
　　那么一个魔女能够造成这种情况的根本原因是什么？是她的天赋？
　　不是，魔女的天赋不影响对方的防御，不会因为学法术快就可以无视法术。
　　路德维希的法术？
　　也不是，对方根本没有看得起自己，连防护法术都没有施展就全攻了。
　　……
　　短短的三分钟准备时间内，江涵否定了大部分的疑问，抓住了真相。
　　最终魔女的专长列表中的【法术辨识】与【法术反制】，因为最终魔女还是一个魔女而不是全知全能的神明，因此她能做出这种事情的真相就是她的辨识与反制能力都达到了一个江涵这种魔女无法想象的高度。
　　江涵总结了自己的失误：
　　第一，她还是心存恐惧，没有第一时间就贴身最终魔女进行攻击。
　　第二，她的攻击频率太低了，让对方凭借着反制就能够解决。
　　第三，她太过于保守了，和对方这个独一无二的世界最强魔女对战，打的保守就是找死。
　　……
　　江涵快速调整了战略。
　　艾琳曾经说过‘任何预备的战略，在面对到对手的一瞬间都有可能会有百分之九十失效，因为你无法完全确切的能够模拟到遇到对手时会面对的问题’，她这个时候就已经感觉到了。
　　杜灵璇的战略没有用。
　　希斯特利亚的建议也没有用。
　　艾琳所说的对手的缺陷却是自己根本无法诱骗出来的缺陷。
　　这个时候。
　　江涵也只能靠自己了，只能依靠自己的经验自己的能力去调整战略了，短短的三分钟内要拿出应对策略出来。
　　……
　　“江涵选手，准备好了吗？”
　　助理裁判这样问道。
　　江涵回以一个点头。
　　助理裁判举起小旗子，示意准备完成。


第387章 路德维希（三）
　　江涵调整了战略。
　　第二场比赛一开，她抓住了自己的优势点，以飞蛾扑火之势怀揣魔力，直接撞入路德维希身周十米的距离。
　　危险的距离。
　　最终魔女的魔力如海浪般让她过去无往不利的速度被限制，那恐怖的魔力光光是近距离就能够将敌人【蒸发】，就像是辐射，某种极为恐怖的辐射，如果不使用魔力抵御，一瞬间就会摧毁掉魔女的肉体，连骨架都化为飞灰的程度。
　　路德维希手中的君权杖轻巧一挥，先是六发画着优美形态的雨水鸽子如群鸟般袭来。
　　江涵的法术辨识不足以让她知道这是什么样的法术。
　　她的辨识能力不强。
　　但她拥有着令无数魔女艳羡的反射神经。
　　精美的永结眼中快速将法术的运动轨迹统计出来，她看得见，看得见这种带有毁灭魔法力量的手段。
　　必须要给路德维希压力。
　　江涵的脑内，江涵的思维，江涵的所有举动都尽全力的去完成这个目标。
　　她手持光剑，极迅猛的贴身一刺，同时调动起魔力在路德维希背后创造出三个活性植物陷阱，以及正面调动素材包中的来自于法老巨猫灯沙漠里的沙子，施展出了只要命中就能够抽干敌人体内水分的【法老的死亡约定】。
　　一个精心布置的绝杀。
　　但是无效。
　　路德维希先是触发了君权杖上的法术无效护盾，旋即如舞蹈般转身一划，那活性化植物陷阱便被轻而易举的解除掉，同时，伴随着转身的这个动作，她面前迸发出惊人的闪光，那些雨水做的雨鸽便又爆炸，轰鸣与如子弹般的雨水从背后包夹。
　　……
　　黑暗。
　　……
　　光芒之后的黑暗。
　　江涵失去了视觉，她被致盲了！
　　路德维希的闪光术经历过数百种改进，从而用于针对视力极好且拥有着魔眼的魔女。
　　忽然失去了视觉，换做之前的江涵已经会束手就擒。
　　但现在的她已经与过往大不一样，在被致盲的一瞬间，她轻巧的翻转光剑，对着印象中对方的位置快速一刺。
　　嗡！
　　似乎碰到了？又似乎没刺到？
　　没有时间让江涵体验这种反馈，她猫尾精妙的一拍地面，引导地脉，将其瞬间抛离到了附近百米的距离，在被抛离前一秒，江涵报复性的施展了自己研发的【巨猫闪光术】，通过将闪光粉这个法术改良后的巨猫级别的法术，一口气爆发出物理性质极强的光芒。
　　理论来说没有致盲效果。
　　但这巨大的光亮也可以牵制敌人一小段时间。
　　江涵脱离战场后，第一件事情并非是解决自己的致盲，而是持续不断的给予压力，直接尾巴敲锣释放出了传奇法术，同时又连续不断的闪避，自我规避，并在途中使用【猫的复苏术】治愈了眼睛。
　　黑暗被驱散，江涵望见了令人恐怖的一幕。
　　路德维希面对传奇法术甚至没有挪动步伐，光凭借着魔力一口气的碾碎掉这个传奇法术，沉重的魔力推击蓄势待发。
　　强大，超越了【强大】。
　　纵使听说过类似的传闻，见识过类似的画面，江涵仍然没有想到自己会有这么一天。
　　路德维希一句废话都没有说，那仿佛燃着火焰的眼瞳里释放着毫无保留的杀意。
　　但是。
　　她的脸上挂着一丝细小如指甲划过的红痕。
　　蚀骨的毒素从那丝红痕中滴落下来。
　　魔力高深到这个地步，对方已经不太可能被负面状态与毒素伤害到了。
　　但无所谓！
　　那无所谓！
　　江涵切实伤害到了路德维希，哪怕那只是一道微小的划痕，哪怕那只是微不足道的一条细微的几乎难以看见的红痕。
　　只是一个几乎不破防的划痕。
　　但这不重要。
　　重要的是意义，重要的是这划痕的意义。
　　代表着刚才江涵的光剑剑锋再稍稍微的偏移一点点，就可以将最终魔女的眼睛刺破。代表着她刚刚有重伤路德维希的机会……代表了许多。
　　数以百道的雷霆忽然如雨般覆盖了江涵。
　　她将自己的思维发散到极致，将自己的计算能力发挥到极致，在这危险的雷霆之雨中横转挪移，并在过程中持续不断的操控着自己的传奇法术的【残骸】不断地压迫着路德维希的位置。
　　一步不慎就会死亡的舞台。
　　每秒数十下的毁灭之力。
　　天空的雷霆，地面的海浪。
　　江涵突破了自我，突破了狭隘的思维线程，她懂得如何利用自己的魔力化解法术，懂得如何潜移默化的抢夺敌人的法术操控权，懂得了如何远近结合不断持续不断的给予压力。
　　嗡！
　　又一次极其冒险的切近身，江涵将自己的身体扭曲到了一个夸张的角度闪开了那自动防御的雷霆之网，三个强效解除法术摧毁了陷阱法术，一个防护光耀去提防致盲法术。
　　精妙的技术，精妙的剑术。
　　滋！
　　光剑刺击上去，发出的巨大声响代表着被防御住了，但江涵此刻心中毫无失望之情，反而满是荣耀，感觉到血液仿佛在沸腾。
　　路德维希的身体被一层复合式的咒术保护着，一个强大的改良过的现代防护法术。
　　同时江涵感觉到大脑被刺痛，脊髓像是被混入了冰渣，剧烈的疼痛。
　　【反冲】？还是【咒诅回击】？
　　江涵闪过了两个诅咒还击的法术，但已经太晚，她的身体被恶意的咒语变为了一只小巧的兔子。
　　恶意变形术。
　　能够将这个法术施展在巨猫抗性级别的江涵身上，足可见路德维希的技术。
　　在江涵心中闪过赞美之词时，君权杖已经带着附魔的光刃将她的身体斩开。
　　安洁莉特·冯·路德维希，再度获胜，总比分来到了二比零。
　　……
　　中了陷阱了。
　　路德维希先是设定了一个看上去很精密但有缝可钻的进攻性防御网攻势，再使用了触发性的反咒控制技能，以及悄悄布置了复合防护法术，最后是精心调配的改良恶意变形术。
　　简单的陷阱。
　　但江涵没有从中感觉到痛苦或沮丧，兴奋居多。
　　【最终魔女对我使用了陷阱】的这件事，本来就值得欣喜，不亚于江涵发现路德维希居然用了防护法术时所感觉到的惊喜。


第388章 路德维希（四）
　　最终魔女已经认真起来了。
　　防护法术、战略、陷阱……
　　能够让她拿出这些东西来的江涵，早已经不是大魔女中垫底的那种魔女了，她早已经进化，早已经成为了一个小巧的传奇。
　　她此时的意志已经突破了过往的自己的所有一切。
　　她此时的心情却犹如寒冰，静谧的湖泊，她放空了大脑，让那依旧沸腾的身躯去主导她的求胜欲望。
　　江涵觉得自己变成了那个时代的路德维希，那个生长在艾琳庇护下的路德维希。
　　也许，正是因为那种求胜之心让那个路德维希成长为了最终魔女，让她完美的发挥出自己的天赋。
　　江涵安静地体会着这种求生心情，一种酸楚，一种前所未有的预感涌上了心头。
　　就像是酸酸的东西刺激着身躯，心脏，让牙齿疼痛，让视线模糊。
　　她意识到了这件事情。
　　下一秒，她用力的一锤自己的肋骨，用力。
　　疼痛感一下子让她清醒过来，驱逐了酸楚。
　　这声音巨大，让助理裁判无可奈何地说道：
　　“江涵选手，请不在开始比赛前自残。”
　　“抱歉，我只是稍微集中下注意力。”
　　江涵露出一个苦味的笑容。
　　助理裁判视线在她的脸上停留了一小会，举起一面小旗子：
　　“请不要再犯，魔女有许多可以通过自残提升自己基本能力的法术与专长，而这属于作弊行为，是ITWF不允许的行为。”
　　助理裁判没有被美貌或什么影响，冷漠的给出了判断：
　　“违规一次，两次违规后将会判处对方魔女可以先行一个防护法术。”
　　魔女赛场上没有田园诗歌，没有柔情千种，没有所谓的照顾。
　　冷酷的判罚。
　　冷酷的规定界限，这比什么都重要。
　　赛场不是幼儿园，不会细声细气的告诉你‘下不为例’，‘下不为例’只会出现在无关紧要的局面下，比如说‘涉嫌’违规。涉嫌违规和违规有什么区别？区别就在于一者有证据，另一者没有证据只能推测。
　　……
　　第三局开始。
　　江涵展现出来了恐怖的求胜欲，她再次超越了自己的极致，这种进化肉眼可见。
　　她精妙的远近结合，甚至让她在一开局就获得了优势！
　　超强的神经反射，无处不在的牵引术，高级与低级的改良法术混合使用，江涵打出了自己的独有风采。
　　召唤出来的巨猫灯也在用尽全力压制路德维希。
　　但实力差距过于悬殊，路德维希一个魔力冲击就可以将一只巨猫打入濒临死亡的状态，她只需要做一个手势就可以抹除掉巨猫的法术。
　　她的魔力令人窒息。
　　她的强大毋庸置疑。
　　她就是世界最强大的魔女，而她正在与名叫做江涵的魔女交手。
　　有趣的事情，这就是魔女赛场上的不可预知性，你无法确定你的对手会是谁。
　　路德维希冷酷的夺下了第三场的胜利，三比零。
　　……
　　江涵距离被横扫出局仅仅只有一局了。
　　短暂的三分钟里，她在头三秒钟，产生了几乎难以控制的怨怼，几乎是那种不讲道理的‘对面怎么不让一下我’的怨怼。
　　然后第四秒到第六秒，她的心在酸楚，她的灵魂乃至于心灵都相信自己不是对方的对手。
　　再然后：
　　“我……”
　　她双手捂脸大口呼吸着空气：
　　“我……我需要加强预言系法术的预读，最后放逐掉她的防御，她防御太强了。”
　　在濒临崩溃的边缘，魔女的【不死性】发挥了作用了。
　　没错，绞尽脑汁，认真思考，严肃对待，而不是自怨自艾，这就是魔女最为显著的【不死性】，是真正的优于生命个体的一种良性思维辩证。
　　万分之一的胜率，那也是有胜率。
　　江涵利用着这三分钟，再度调整了自己的战略。
　　路德维希正面的防护法术对于她来说是处理不了的事情，但同样的，路德维希使用的是进攻型的正面防护法术，比如电网之类的。
　　这是个破绽，是个连路德维希本人都没有意识到的破绽。
　　每个魔女都有着心理习性。
　　江涵连续三局都没有挑战正面攻坚，都是绕开了电网，尤其是第二局，因为闪避的动作给予了太大的衔接空间，让路德维希轻而易举的作出了反应，以及轻而易举的利用了陷阱。
　　这会让路德维希拥有一个惯性思维，拥有一个临时的心理认知，那就是【江涵不会正面穿越电网】。
　　江涵确定这是一个心理癖好。
　　虽然路德维希已经完完全全认真了起来，但认真的程度仅仅是指她认真比赛，而不是指她每场胜利之后会思考【我的布置是否存在着心理癖好的设置？我是否人为的创造出来了一个我自己的弱点】这种程度的事情。
　　而这就是江涵所需要利用的点。
　　路德维希的电网，强度在七级法术以上，并由于是她本人施展的，算上她那夸张的法术专长，这个电网的实际破坏力在八级往上。路德维希的八级法术，破坏力绝对不能简单的用【等级】去评判，事实上，尚若最终魔女想，她甚至可以用火球术一发就毁掉一座城市。
　　所以自己是否能够顶过去？
　　江涵不太知道，但必须一试。
　　……
　　第四局，江涵展现出了学习到的东西，没有暴露自己的战术意图，而是不断地在外围骚扰，同时改进了第三局的策略，不断召唤出巨猫作为一次吸引火力的靶子来使用。
　　她在慢慢误导路德维希的思维。
　　在混乱的战局中，在路德维希占据上风的战局中，她又表现出来稍微有点不太专业的护盾法术水平。
　　比如说降低雷霆法术抗性的法术。
　　这种举动让路德维希停止使用了雷霆法术，而是不断地用更多元化的元素法术去攻击她。
　　不过，路德维希没有料到的，就是江涵这些表现都是伪装出来的，真正的目的就是加强自身的雷霆抗性，试着一口气正面撞破她的防护电网。
　　事实上。
　　她也撞破了。
　　……
　　疼痛，痛楚，仿佛死亡一样的痛苦。
　　路德维希的电网充斥着恐怖的魔力流，江涵的猫尾甚至被电成了焦炭，她的少了一层皮。
　　但她闯过去了！
　　光剑的剑尖凝聚着她的所有魔力，她在路德维希惊讶地眼神中，快意地一剑刺下去。
　　她的思维全部被用在压制痛苦上面了。
　　她的精力全部压制住生理上的痛楚了。
　　不用法术，不使用法术，仅仅是一剑，只要刺断路德维希的脊椎就能获得这一胜！
　　但即使如此，希望也渺茫。
　　江涵那放空的脑海中，已经短短的过掉了数十种她可以想象出来的属于‘最终魔女’的应对方式。
　　她知道自己此举便是飞蛾扑火。
　　她知道许多，但唯独不知道的是……江涵现在唯独不知道的是，她有多么的出色。
　　路德维希已经反应不过来了，或者说这种突发的事态，她无法做出优雅从容的应对了。
　　幸好的是，路德维希对于胜利从来不讲究。
　　她用了情急之中最为稳当的方式。
　　呲！
　　光剑的剑刃贯穿了路德维希的腹部，穿过她的身躯刺出。
　　江涵有所呆愣。
　　她抬起头，望见了安洁莉特那张忍着痛楚的美丽容颜，以及淡漠的一声：
　　“做得好。”
　　君权杖劈下，失去了反应能力的江涵被斩杀。
　　江涵，来自于南城的一个魔女，她在95年—96年的艾琳杯淘汰赛的旅途，结束了。
　　四比零。
　　她带着四场失败，以及一道贯穿了安洁莉特·冯·路德维希的创口，回家了。


第五卷 璀璨魔女


第001章 环世界度假
　　95至96界艾琳杯的获胜者是来自于贪婪伞的玛莉亚，江涵在度假岛全程看完了这位玛莉亚小姐的夺冠历程，不得不说一声‘服’。
　　六十四强赛打安洁莉特。
　　三十二强赛打克拉肯。
　　十六强赛打安·霍夫施塔特。
　　八强赛则面对多萝西。
　　半决赛打蔺昭君。
　　总决赛打艾蕾莎。
　　这一条血路下来，即使是挑剔的魔女们也承认玛莉亚小姐绝对是96年Top5的有力竞争者，顺带一提，95年的评选已经尘埃落定，Top1是蔺昭君，Top2则是艾蕾莎，而Top3到Top6则出乎意料的全部来自于贪婪伞俱乐部，一支比当初的绝城还要豪华的银河黄金战舰正在起飞。
　　……
　　七月的第十三日，太阳系，异界聚合环世界。
　　克拉肯联合李·罗德洁琳·兰开斯特开发的生态环世界，用于调试一共六个异世界的次等龙类的混种与变异实验成果，由于庞大的开发费用，让她们通过天际线集团这个巨大的魔女财团进行开发与开放。
　　天际线集团是一家经营着日用百货，房地产，法术卷轴消耗品，炼金，通用法术考古以及法杖制作的超级跨国财团；一个魔女，只要生活在魔女的世界中，只要是魔女购物街里，平均二十家店里面就有一家是天际线集团的产业或旗下合作产业。
　　也只有这样巨大的财团能够和一个伟大魔女与一个魔女学阀合作而不被连骨头都吃掉了。
　　她们采用了相当先进的开发手段培育出了整个环世界的生态，并延伸出了许多在魔女地球上无法获得的外星植物素材。
　　通过售票、赠票与社交网络抽奖的手段，天际线集团开放了环世界给魔女们。
　　……
　　江涵就是获得了赠票的魔女，也因此获得了一片舒适的环世界内低空空岛。
　　“呼哇……”
　　江涵叉着腰，心情愉快的看着靓丽的大海。
　　这里是低空空岛，距离海平面只有十几米的高度，岛身也很薄，靠着魔力力量漂浮的浮岛样子。
　　“真是多亏了和天际线集团签下的代言合同，获得了这样的赠票还有免费的工具。”
　　江涵默默地在心里为陈丽谷的工作点赞，对方居然真的给自己找到了条件如此优越的代言。
　　全套的赠票，全套的免费产品提供，并且每周五千元的代言费用，最后再加上赛事排名奖金，基本进入到淘汰赛就可以额外获得数万元的奖金。而这种代言的条件则很简单，冒险时候使用的工具必须来自天际线集团或其下属产业，并且每周三次频道推广。
　　赚大发了。
　　江涵走向放置着自己代言的产品的小推车前。
　　先将自动化的猫灯穴居帐篷拿出来，放在地面上砰的一下就安置好了。
　　——这种像是爱斯基摩人房子但柔柔软软的帐篷，里面一共有十五平米的空间，一个扇形用柔软毛绒墙壁隔开三个单人床位的睡眠区，以及睡眠区前面的一个有坐地软沙发的壁炉区，中间还有个小木桌。
　　天际线集团已经是铁抄袭了，但可惜，猫猫穴居窝的布置申请不了专利。
　　安置好了穴居帐篷，江涵又把舒适的藤蔓吊椅拿了出来，一共三个，摆放在了能够看海和感受海风的位置上面。
　　天际线集团的藤蔓吊椅是一个像是吊着的蛋壳型沙发，非常舒服。
　　集团还赠送了她用来摆放猫灯的野外猫架，以及便携的小块试验田温室。
　　“喵嗷喵嗷……”
　　江涵心情愉快的踢掉了小靴子，活动了下被青色透明连体袜包裹的脚掌，舒舒服服窝在吊椅里面。
　　“这才是舒服的度假生活嘛！”
　　正当她心满意足的这样想的时候，听见了旁边树林里传来的声音。
　　她转过头，金发碧眼的卡洛琳小姐，以及黑灰发暗灰瞳的岑静小姐从小森林里走了出来，两人手上都抱着大量的植物素材。
　　岑静满脸笑容，欣喜地说道：
　　“终于找到替代品了，外星的植物学素材可真是了不得哦。”
　　江涵窝在吊椅里，懒洋洋的晃着脚：
　　“唉，这可不容易啊……说起来你也真是够霉的，姐妹，我第一次见A3论文中的植物被龙吃绝种的，喵嗷。”
　　说起这个，岑静就来气。
　　她那张漂亮脸蛋上一阵憋屈的表情：
　　“姐妹，想象一下就快到答辩的时候，去找素材结果发现素材因为当地没有监管好龙类生长而被吃绝种的状态……”
　　“别说了别说啦，已经生气啦！”
　　江涵晃动了下身子。
　　这个环世界中出产大量的奇异外星植物，恰好自己最近才忙完魔女之家的炼金魔药的店内店扩建，就干脆过来度假了，反正天际线集团送了赠票。而恰好，倒霉的静静这两天一直在家里温泉跑来跑去的，就顺路邀请了对方。
　　而卡洛琳嘛……
　　蠕虫魔女此时抱着大量食材，平静表情下双眼简直在发光。
　　注意到江涵的目光，她抬起头，很平静的举起了手里的植物素材：
　　“异星蘑菇，好吃。”
　　“喵嗷！”
　　江涵甩动尾巴，带动着吊椅，无可奈何道：
　　“你要来这里找的食材，就是这个吗？”
　　“嗯。”
　　卡洛琳望着异星蘑菇的眼神，仿佛在看着自己孩子一样的慈祥。
　　她呢喃出口：
　　“只要把大量魔女病原液注射到这个蘑菇里面，看这个植物静脉，它可以极大程度的保鲜魔女病毒；这样魔女病蘑菇就完成了，并且繁殖率极高，只需要一朵，就可以生成千万朵蘑菇。”
　　她吸了下鼻子，啜吸了口空气，颇为感动地说道：
　　“只要一个月，就能把一个小型异界变为魔女病的温床。”
　　她的眼睛简直快要有星星冒出来。
　　“好姐妹，我想过你是变态，但没想过你有这么变态。”
　　猫猫震撼。
　　不过江涵到也没有什么反感的地方就是了，依旧懒洋洋的晒着下午的阳光，晃悠着小脚，打着哈欠：
　　“记得成品给我一份哦，还有静宝，你要好好帮卡洛琳看看哦，这家伙一点都不精通魔药植物学呢！”
　　岑静笑着回答：
　　“好呀，我会看着卡洛琳的，起码不让她搞出什么乱子来……”
　　“我不是小孩子。”
　　卡洛琳强调道。
　　从外观来看，这种金发碧眼拥有巨大山脉的蠕虫魔女确实不像是小孩，并且满脸平静的表情显得恬静迷人，可如果真的了解这群蠕虫魔女的话，会发现她们这个品种的魔女和哈士奇没什么两样，顶多就是【蠕虫魔女我可以】，而【哈士奇我真不行】的两种区别而已。
　　好姐妹岑静带小孩的能力是公认的，除了克蕾雅对于【任何出现在阿芙娜身边的颜值高于90的生物】抱有敌意，从而不喜欢她之外，小朋友们都喜欢静宝。
　　江涵感受着阳光的温度，舒舒服服的卷起尾巴，窝在吊椅里，懒洋洋的打了个盹。


第002章 蛮牛套餐
　　江涵起来的时候，已经是晚上的六七点钟了。
　　“喵嗷嗷嗷~”
　　她学着奥维那令猫震撼的挺腰咆哮的起床姿势抖了抖猫耳朵，舒舒服服的扭了扭身子。
　　睁开眼，便看见了营地里，帐篷前堆着起码六七箱植物素材。
　　居然一下子就收集了这么多？
　　江涵把小靴子套好在脚上，落地后慢悠悠的走了过去。发现了正在试验田温室里面做着研究的岑静，似乎一副专注的样子。
　　而卡洛琳正在恬静的看着书。
　　蠕虫魔女似乎每天都要看一两个小时的书，这好像是她们的习惯。
　　江涵挥挥手打了个招呼：
　　“嗨，卡洛琳。”
　　蠕虫魔女抬起头，露出一个甜甜的笑容，随后又抿了下嘴：
　　“是你啊。我才发现了，我好像不太会笑？”
　　她从旁边口袋里拿出一小块巧克力塞嘴里，满不在乎的看着书：
　　“社交学说，爱笑的女孩运气好。”
　　“第一，那不是社交学。”
　　江涵靠过去，用猫尾巴轻而易举的夺取了卡洛琳口袋里的巧克力。
　　美美的享受着从别人兜里弄到的甜品，她才喵嗷哼哧地说道：
　　“第二，你长得那么好看不用笑就让人很喜欢啦。”
　　江涵停顿了下，幽幽的叹了口气：
　　“我妹妹看见你会发狂的。”
　　江涵觉得可以给自己的妹妹贞铃提前贴上【晚年不详，对金发碧眼洋妞的爱越发沉重与变态，恐怕在数年后需要她伟大的好姐姐知性的美丽偶像江涵去狱里探望她】的标签，虽然这标签长了点，但却是有一定的道理在。
　　“贞铃吗？”
　　卡洛琳本能地打了个颤。
　　江涵怀疑上次自己的妹妹和可爱的蠕虫魔女私处的时候，是不是发生过令人羡……鄙夷的骚扰行为！
　　不然蠕虫魔女这种傻白甜的家伙怎么会有印象？
　　“对，就是她。”
　　江涵也幽幽的叹息了一下：
　　“我妹妹病的严重。”
　　“多严重？”
　　“她让我染金发，用永结眼的能力把眼睛转成碧绿色。”
　　“……”
　　“她说，假如你头发是金色，假如你眼睛也是碧绿色，那你就是金发碧眼的好女人。”
　　“那确实严重。”
　　卡洛琳难得的多说了一句，或者说是问了一句：
　　“血缘关系她想怎么办？”
　　“她说如果我染金发染碧眼，她可以酌情考虑和我结束亲姐妹关系，断绝姐妹关系。”
　　江涵说着自己妹妹的病情，噗嗤一下笑了出来：
　　“不过她还没来得及付出行动，我妈就听见了她的野心差点就要断绝母女关系了……”
　　“哦？”
　　“因为谋杀魔女比谋杀女儿听上去要合理些许。”
　　卡洛琳难得显现出魔女那最为卑劣的幸灾乐祸的特性，愉快地问道：
　　“打断了腿？”
　　“怎么会！？”
　　江涵瞪大眼睛，难以置信地说道：
　　“当然是不止打断了腿。”
　　得亏魔女的再生力强，不然如此斯巴达教育，恐怕是教不出落魄版但铁与肥胖版维公爵的。
　　……
　　跟金发碧眼的大美人聊完了【猎金发碧眼魔女魔女】的话题，江涵瞄了眼堆积如山的素材，感叹道：
　　“话说回来，你们收集的素材可真多啊，我不是在贬低什么哦，这种素材即使很多也卖不出去什么钱的哦？”
　　最近在魔女之家开了店中店的炼金魔药店面，还在陈丽谷事务所开设了炼金魔药服务中心，江涵对于魔药以及炼金素材价格的敏锐度可是非常的高。
　　卡洛琳有点无辜的摇摇头：
　　“你觉得我们会捡那么多吃的植物吗？你看，连蜂巢都搬回来了点？”
　　“啊，不是你们？难道是……”
　　江涵听见了森林中的杂乱声，轰隆隆的，像是某种东西正在战斗一样。
　　嗡。
　　江涵抽出光剑单手倒提，另一只手作出了【麻痹生物】与【抗拒死灵】的两种法术咒印，这源自于蔺昭君开发出来的迅速法术，会让攻击力降低许多，因此更适合用来施展控制类或防护类的法术。
　　……
　　“吼！”
　　“喵嗷！”
　　小森林里钻出了四只惊慌失措的猫灯，她们头戴着探险凉盔帽，手持着多功能猫爪铲。
　　在惊慌失措，喵嗷乱叫的猫灯后面，是一头眼睛红红的，有着骨质外壳的巨大蛮牛。
　　看蛮牛那只剩下一只的牛角，以及某只猫灯背后挂着的牛角战利品，就知道了罪不在蛮牛，在于喵嗷们作死。
　　但外星生物不享受正常权益。
　　它们若是在伤害猫灯的话，江涵也只能作为反派把蛮牛打倒了。
　　“这些猫，老是增加新的麻烦……”
　　江涵无奈地摇摇头。
　　卡洛琳则恬静的望着蛮牛，用袖子擦了擦嘴：
　　“外星蛮牛，看上去肉质很劲道啊。”
　　“……”
　　糟糕，被简单的【肉质很劲道】的话勾起了馋虫。
　　江涵放下做着法术咒印的手，侧过头看着恬静可爱的卡洛琳：
　　“你确定能吃？这是外星动物，虽然我们魔女不怕异星病毒就是了……”
　　“百分之一百能吃哦，肥牛肉、牛眼肉、牛外脊、牛里脊、牛腹肉、牛仔骨、牛三角肉、牛腱肉、牛肩肉，还有腿肉，都是绝对百分之一百安全的可以吃的部分。”
　　咕噜噜噜……
　　江涵捂了捂肚子，点点头，提起光剑冲着正在追赶猫灯们的蛮牛走过去。
　　……
　　抱歉了阿牛，虽然是猫灯们先惹你的，但谁叫你长的这么好吃呢？
　　……
　　“别用噬骨剑。”
　　“别用法术。”
　　“别用火枪。”
　　卡洛琳想到一样就说一样，给江涵的工作带来了极大的不便。
　　“……”
　　这家伙真是说个没完啊。
　　江涵收起了光剑，冲着逃跑的猫猫们用猫灯语喊道：
　　“引来猫这儿！”
　　“令猫感动，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　猫灯溜须拍巨猫的天赋绝对是天生的，一只猫灯顿下来正‘令猫感动’着，就被蛮牛狠狠的撞了下猫屁股，一下子整只猫灯像是加了燃油一样‘喵嗷嗷嗷’的超过了其他所有猫灯，闪电一般的冲过了江涵身边。
　　……
　　真是的啊，要溜须拍巨猫的时候，也要在安全时做啊。
　　江涵无可奈何地叹息了声。
　　其他三只猫灯也很快闪到了江涵背后，其中一只十分聪明的停靠在卡洛琳的头上，好脾气的蠕虫魔女一点都没有在意脑袋上多了只猫。
　　蛮牛犹如【蛮牛一般】拱了过来。
　　……江涵不知为何忽然想到这句话，差点笑了出来，或者说不是‘差点’，而是‘就是笑了出来’。
　　就在她忍俊不禁时，外星蛮牛已经挟带着能够一头撞翻少数五六级龙类的力量撞了过来。
　　江涵伸出来纤细的手臂，猛地一摁。
　　轰！
　　一声巨大的撞击声，她那纤细的小臂连颤动都没有颤动，稳稳的摁住了外星蛮牛的牛头，下一秒，巨猫之力发挥出来，这头牛直接被摁入了地面，同时咔吧一声被拧断了脊椎。
　　这种力量的表现，连卡洛琳都有点惊讶的挑了挑眉。
　　四只刚刚还被追的喵嗷乱叫的猫灯们纷纷得意洋洋的喵嗷喵嗷喊着：
　　“巨猫的力量，令猫震撼，令猫佩服！喵嗷喵嗷！”
　　又开始了。
　　江涵松开手，叹了一声气，鼓起脸：
　　“你们这四只猫，好好帮卡洛琳小姐切肉处理这头牛，不然今天的牛肉就不分给你们吃了。”
　　聪明的巨猫早就看穿了小猫们追捧巨猫的目的，那就是为了‘巨猫爪下新鲜的食材’。


第003章 不肯认输的家伙
　　猫灯们从来都是不害羞于表达自己的愿望的，在得知‘猫猫有肉可分’之后，就士气高涨的拿出了切肉小刀扑到了蛮牛身上。
　　“真是一群现实的家伙。”
　　江涵稍微控诉了下猫灯们，这种毛茸茸的猫团子总是在【不知羞耻】这一状态中表现良好，就跟牛肉很好吃，五花肉记得加点山葵烤，虾刺身一定得泡酒吃一样的那种良好表现。并不是通常意义的，但却是所谓的‘表现良好’方面的。
　　她刚刚松了口气，产生了内在思辨性的状态下，就被一双亮闪闪的碧绿色大眼睛给盯着看了。
　　属于蠕虫魔女的大眼睛漂亮而纯粹，作为罕见的憨憨魔女种族，蠕虫魔女习惯用视觉去研究生物。
　　收起了书本的卡洛琳，饶有兴致的看过来。
　　那眼神，确是和狡诈的老大猫魔女奥维利亚心中冒坏水一样，让猫本能地不安。
　　“怎，怎么了？”
　　江涵话一出口，才发现自己居然声音都有点在颤。
　　“没有没有。只是，你的力气好大。”
　　蠕虫魔女清冷的声音，充分的把【伪三无】系美少女的声线给发挥出来了。不过嘛，她的声音其实还算是比较的成熟，吐字也很清晰，似乎也做过读字练习。
　　不过这个试探性的疑惑，倒是让江涵略微的有点不安起来。
　　巨猫灯的力气还是比较的引人注意的。
　　……她这样想，倒是很不掩饰地说道：
　　“我天生神力嘛。”
　　“嚯。”
　　卡洛琳的反应正如同所有魔女听见另外一个自卖自夸的魔女时的反应一样，她略有不甘的走到蛮牛尸体前，靠着自己的力气勉勉强强的单手拎起其尸身，以及上面的四只猫灯。
　　咚！
　　她松开手，又安安静静的看了下自己的掌心，旋即抬起头，碧绿色的大眼睛中透露出来魔女特色的不认输的眼神：
　　“……还加了四只猫灯。”
　　不认输的特性完完全全展现出来了哦。
　　江涵白了对方一眼，没有做争辩，而是看向了那一大片的素材，摸了摸下巴：
　　“记得给我把牛眼肉做好。”
　　“没让你失望过。”
　　卡洛琳蹲了下来，指导着猫灯给外星蛮牛剥皮取肉，不得不说，外星的生物在进化上面，也没有多长腿多长眼睛嘛。
　　江涵回过头，开始钻研着猫灯们采集回来的素材。
　　环世界最大的特色就是能够在接近于地球的生态环境中培育着独特的植物素材，虽然说从价值来说并不算高，但对于一些精通炼金（捡垃圾）的魔女来说，这里简直是无穷无尽的宝物。
　　凭借着炼金术士的敏锐嗅觉，江涵迅速的从堆积如山的食材与素材中，翻找出来了一种很奇特的藤蔓植物，但从叶子、花被中的特殊形状，又是一种荨麻科的植物素材。
　　独特的生长器官让这种植物可以不断地提炼微量地脉能量，从而产出一种口感略微有点咸的叶子。
　　“这绝对是被喵嗷们当做调味料拿回来了。”
　　猫灯生态学之中，区分猫灯和普通法术猫科动物的最大区别就是，猫灯虽然有着猫的特性，但在巡视领地的时候，会本能地寻找美味的调味料带回家，这点充满了【文明感】，是其他的法术猫科生物不会去做的事情。
　　正是如此，猫灯才是魔女最好的搭档和伴生动物。她们都喜欢把美味带回家，而不是粗暴的咀嚼用来补充缺乏的身体成分。
　　江涵都能猜到那幅画面：
　　四只猫灯喵嗷喵嗷的品尝着这种荨麻科植物的叶子，美滋滋地喵嗷一下收集了一大堆带了回来，准备用在猫灯料理里。
　　不过鉴于这四只猫灯今天的伙食从猫灯料理变成了外星蛮牛宴席，所以这些猫灯料理要用到的东西，江涵就毫不客气的接收了。
　　这种叶子只要通过炼金釜进行提炼，说不定能够收集到独特的地脉液体。
　　哐当。
　　随着一声沉重的重物落地的声音，江涵的面前就出现了一口巨大的炼金釜，大概能装两个她。
　　万能炼金釜，这就是江涵从安洁的仓库里淘到的好东西。
　　最终魔女每个月都会把一些不符合她心中完美标准的杂物扔到仓库里，并以极低的价格转让给别的魔女。
　　甚至来说，这种不完美的杂物是完全的新品的级别，并且还是顶级魔女的用品的级别，因此还是受到很多人追捧。
　　江涵与最终魔女亲密的关系，让她能够和其余的被投资魔女一起提前挑选。
　　这口万能炼金釜就是她最近的战利品。
　　通体用着蓝色泡沫晶石制作，上方的锅口使用璀璨的蓝宝石环制作着可以应用咒文的控制环。
　　这个宝贝被安洁莉特嫌弃并扔到仓库里面的原因很简单，就是因为锅口的宝石环中气泡过多了，这属于一种加工上的小小瑕疵，并不影响炼金釜的运用，但安洁莉特就是这么任性的抛弃掉了它。
　　并且还扔到了仓库比较里面的地方。
　　这可实在不得了，幸好雾仙猫灯也有着寻宝的能力，江涵在仓库里挖掘出来，并用了几乎是白送的几百块钱的价格就买下了一口造价起码过万的好宝贝。
　　“喵嗷嗷，好好提炼哦。”
　　江涵把大把的荨麻科调味草扔入炼金釜里面，这口美丽的炼金釜下一下子就燃起了蓝色的光亮，象征着正在加热。
　　没有明火，没有嘈杂的声音，自带着完全干净的气闭提炼仓。
　　这玩意的功能齐全。
　　令江涵都不由得愉快地发出了喵嗷声音。
　　在她看来，这宝石环里的气泡，也别具一格的有着美感嘛！
　　真搞不懂为什么安洁莉特那么喜欢把只有一点点瑕疵的东西报废掉。
　　江涵一开始还以为这是最终魔女对自己的特殊照顾。
　　后面去多了之后，才发现：
　　安洁莉特确实是个麻烦程度不输给奥维利亚的女人！
　　最终魔女甚至会因为一份公文上面的一个错误拼写而大发雷霆；她甚至还因为某个魔女当天没有扣好制服袍子的扣子而差点把对方骂哭！
　　那个所谓的【某魔女因第二天进入办公室时先迈左脚而被踢出办公室】的笑话，在安洁那里可不算是笑话，甚至是有可能发生的事情。


第004章 猫的建材
　　咕噜咕噜。
　　望着炼金釜里的叶子已经全部融化成型，江涵连忙把液体从中取出来，装入到了试管里。
　　“冷却冷却冷却……”
　　江涵抱着装满二十八支试管的试管盒小步快跑到帐篷前的冷却区。
　　途中经过了卡洛琳，发现蠕虫魔女正在拿着切肉刀很流畅的分割着巨大的蛮牛，她头上则停着叠起来的两只猫灯。
　　“……”
　　冷却区放着昂贵的地脉装置，用来快速冷却并且不伤害到成品的品质。
　　之所以放的这么远，一方面是江涵要用、岑静也要用，还有卡洛琳也要用，因此只能选择放在三个人不同工作区域的中间，需要的时候各自抱着需要冷却的东西跑过来就好了。
　　江涵跑到的时候，看见了岑静正在冷却着一箩筐的熔岩爆浆果。
　　“哎呀，你跑慢点，跑慢点……”
　　见到江涵抱着试管箱，岑静就不由自主地喊道。
　　“快就是慢！”
　　江涵如闪电一般溜了过去，嗖的一下把试管箱放入地脉泉水里面，得意洋洋的叉着腰说道：
　　“再晚冷却可就来不及了哦。”
　　“你这样摔了怎么办？”
　　“再炼咯？”
　　江涵已经把握到了魔女炼金世界的终极奥义，那就是【只要不怕就不会出问题】的这件事情。
　　对于她这个错误的认知，静小姐无奈的摇摇头。
　　不过更让她哭笑不得的是，江涵已经用尾巴悄悄地摸走了她冷却好的熔岩爆浆果中的一枚。
　　并且在她发现的时候，江涵都把果子给挖开，张大嘴巴品尝着里面橙红色的果肉。
　　那脆脆的果肉，嚼劲十足；并且即使冷却过，还有着淡淡的温热。
　　口感甜甜的，像是柿子。
　　甜味让人流连忘返，口感薄脆的嚼的能够出现嘎巴嘎巴的响声，鲜嫩多汁。
　　“好吃，这个！”
　　江涵满足的吞下，不怀好意的看着岑静脚边的箩筐。
　　“这个可不能给你了！我要用来做实验，写植物学论文的！”
　　岑静连忙护住了熔岩爆浆果，防猫一样的抱起箩筐就往旁边的试验田温室里跑去。
　　“跑那么快干嘛，猫又不会真的全吃了！”
　　江涵叉着腰，心里不负责任的想着如果对方真停下来，那她还真有可能全吃了！
　　反正这种果子在这个低空空岛上面有着许多，随便都可以捡

个五六十颗的，如果不是很烫需要冷却的话，江涵现在就可以出去吃个痛快了！
　　下一秒她又掩着嘴笑了一声。
　　嘶嘶嘶……
　　冷却池里面传来着冻气泄露的声响，江涵连忙蹲下来，尾巴轻巧的伸下去。
　　冰冷的感觉侵袭着尾部。
　　“喵嗷！”
　　江涵差点就觉得手脚冰凉了，不过雾仙巨猫灯经常漂泊在很凉快的地方，海妖也一样，因此她没感觉到难受，反而觉得大脑一阵清明，精神。
　　不过在需要精密操作的时候，喜悦要比痛苦更容易引发事故。
　　江涵的猫尾非常稳的挤入到试管盒的一个拉环的地方，像是钩子一样的把试管盒钓了上来，此时里面的液体已经完全凝固成了一种特有的玫瑰与珊瑚红色的结晶液体，闪闪发亮，符合任何猫灯的审美。
　　也正是因为如此，江涵也没有仔细观察就将它们塞到尾巴里面去。
　　虽然巨猫不怕猫们聚集过来，但还是会有点麻烦的，毕竟一大堆毛绒团子蹭来蹭去，会不自觉地就沦陷啊。
　　“要不要再多做点呢……不过二十八管也似乎够用了？”
　　江涵往回走的路上陷入了犹豫之中。
　　她提炼各种地脉液体的唯一原因就是因为，她的职业【巨猫领主】中的【奇观建造者】这一栏。
　　在与安洁莉特战斗后她的见识与思维高度上升了一整个大台阶，并且通过积累下来的宝物，还有永结眼中积攒的天命经验值，她成功的把自己的该职业推进到了第三级，只不过三级巨猫领主后面的职业特性与职业专长并没有显现出来。
　　因为必须要建造一个奇观，才能够推进职业进度。
　　根据奥维利亚老大猫的说法就是，巨猫领主必须要在领地里竖起一个‘让猫震撼’的建筑物，猫灯们才会得意洋洋的宣称‘猫是XX领地的喵嗷！’，这样才能产生天命认同感，并且也会提供非常高的贡献。
　　形式就是必须要在自己的巨猫岛上建造一个猫灯奇观建筑物。
　　这个建筑物必须全部使用被地脉改造过的建材来进行加工。
　　由于建材的需求数目实在是太多了，江涵自己每次度假的时候都会试着找一找，而平时经营产业与买卖物资的时候也会要求对方交出一些地脉产品给她提炼。并且啊，希斯特利亚与杜灵璇两个巨猫魔女，也每天给她找建材。
　　毕竟，她们两个家伙已经被【锁死】了，江涵巨猫的领地繁华度，也能反哺给她们领地繁华度，并且理论上来说，这两人就职巨猫领主这个高贵传奇职业的要求也是江涵必须达到五级巨猫领主才能够给她们开放权限，要到满级的十级的巨猫领主，才可以开放所谓的【无限制猫封臣】的特性。
　　也就是，江涵如果是十级巨猫领主，就可以让她们也开放到成为十级巨猫领主的渠道。
　　而其他的猫灯兼职，比如说所谓的【巨猫权杖法师】这样的兼职，也必须拥有一个高级别的巨猫领主才可以成功兼职。还有类似于能够爪子和尾巴搓出卫星的【巨猫特级工程师】，也需要一个巨猫领主批准才可以进行提升。
　　这也导致了巨猫魔女们需要帮助她搭建奇观提升领主等级，才能够获得好处。
　　……
　　希望明天自己回家的时候，陈丽谷已经替自己找好了巨猫设计师了。
　　江涵收起建材，开始期待明日。
　　……
　　卡洛琳已经把美味的烤肉做好，配合上猫灯们取来的新鲜山葵，再加上江涵抽空弄得米饭，以及岑静搞出来的豆腐饺子汤。
　　三个来度假的人美滋滋地享受了这一夜。
　　第二天就各回各家，并且彼此之间稍微下了点订单，她们三个人的手工作品都不差。
　　江涵的药剂、岑静的植物提炼药以及卡洛琳的穴居床。
　　这种魔女惯有的手工订单，往往可以增进友谊。


第005章 两种领主
　　回到家后，江涵就和奥维特聘来的猫灯设计师聊了聊关于奇观的话题，在客厅里，大量的猫灯攀在猫灯巢穴中旁听，而江涵与她的猫灯建议团跟设计师喵嗷则对坐着，像是法官和律师，而那些猫像是陪审团。
　　名叫做猫格的巨猫灯，品种大概是雷云巨猫，有着品相极好的柔软青蓝色长毛。
　　这猫还带着一副巨大的金丝边眼镜，头上套着学士帽，还披着件超大的学士服。爪子里抓着有江涵人那么大的笔记本，以及一支可以当做双手流星锤使用的签字笔：
　　“喵嗷，金字塔怎么样？”
　　猫格推了推眼镜，这样解释道：
　　“大部分金字塔奇观能够让猫灯更加卖力的工作，而且可以生产大量的猫露比斯，猫头人身的怪物，战斗力是一般的猫灯卫队的五十倍以上，而且还可以后续展开空中花园之类的奇观建设。”
　　“听上去不错，对于我来说。”
　　确实还不错，不过……江涵点点头，看了眼灰雾猫灯，默不作声的给了个严肃地眼神，示意这家伙说话。
　　这只聪明的猫灯会意的抖了抖猫胡须，喵嗷一声道：
　　“金字塔奇观固然不错，但似乎有点中庸，并且加强工作效率的效果，猫们的巨猫领主有着一批叫做噩梦猫灯的坏猫猫，她们工作效率很高。再说战斗力的话，猫露比斯似乎有着不能水战的弱点，并且飞行也只能短时间滑翔……”
　　见猫格似乎想要反驳什么，灰雾猫灯立马抛出杀手锏：
　　“如猫所见，猫们的领主是位高贵的雾仙，而高贵雾仙爪下的两大爪牙一个是奇奇怪怪的九尾猫，另一个是法老巨猫……不是猫恶意揣测，而是，喵嗷，如果第一个奇观选择金字塔的话，似乎意味着猫对雾仙有些许的不同看法与意见。”
　　老成持重之言不管用的话，也不能怪灰雾猫灯扣帽子了。
　　“喵嗷！”
　　即使在可爱的猫猫中，一旦扯上了【恶意揣测】的话，都会令猫紧张。
　　猫格一下子就停下来，用爪中的笔写了两下：
　　“喵嗷，猫，猫回去重新思考。”
　　江涵站起来，伸出手和对方的巨爪碰了碰：
　　“相当有成效的讨论，如果不是我明天有工作的话我会考虑跟你进行更长时间的讨论，期待下次讨论……灰喵嗷，你去跟猫格预定一下下次讨论的时间。”
　　等到灰雾猫灯把猫格请出去后，江涵才揉了揉眉间：
　　“金字塔？”
　　奥维保持人形态的落入沙发中，发出了嗤笑声：
　　“有两种巨猫领主。”
　　“请说？”
　　江涵把头靠在对方的大腿上，让奥维揉着自己的猫耳朵。
　　奥维取笑道：
　　“一种巨猫领主让猫设计师创造出猫界之树、远方猫城墙、巨猫伟岸灯塔这样的奇观。”
　　她眯了眯眼，嘴角快速上提了两下：
　　“另一种则是接纳了【金字塔】与【猫议院】的巨猫领主。”
　　……
　　江涵哈了口气，坐起来，撒娇的扑在奥维怀里，用爪子蹭了蹭老大猫的下巴：
　　“那么下次猫格会给我议院的设计？”
　　“毫无疑问，也不该有疑问。我建议你想好下一个否决理由，猫们总是会按照惯例去履行两次，也就是耍两次花招。”
　　奥维拿出一本书，晃了晃：
　　“如果你不介意的话，我要看会书了。”
　　“喵嗷。”
　　江涵感觉到对方‘嫌自己烦’的状态，就气呼呼的坐起来，用脚蹬了下老大猫的大腿，就快速跳下沙发，往楼上去。
　　“对了。”
　　奥维喊住她，装作不在意地问道：
　　“我似乎听见了你说明天有工作是吧？”
　　江涵瞪大眼睛，随后危险的眯起来一点，一手叉腰，抬高了点音量：
　　“怎么了？”
　　房间里的猫灯们很识趣的一个个喵嗷喵嗷的飘了出去，看上去是要去结伴玩耍。
　　奥维快速提了两下嘴角，舔了舔嘴唇，委婉地说道：
　　“明天维拉灯似乎有点想要一起打玛丽特赛车，并且，她似乎想要把自己的分段从有点丢猫的C+上升到B+左右。”
　　太委婉了。
　　但凡奥维用【维拉灯想……】【莎尔灯想……】与【卡拉灯想……】作为开头，那就是她自己想玩。
　　嘿！
　　这女人刚才还嫌自己烦呢，怎么明天就想要拉我替她上分？
　　江涵眯着眼，抱着胸，哼了声。
　　她语气嘲讽：
　　“那莎尔灯想给我什么报酬呢？”
　　“是维拉灯。”
　　奥维在坚持设定上一直有一爪的，至今为止还在说她的猫爪按摩器生产商是安洁莉特。
　　在坚定了设定后，奥维试探性地说道：
　　“让维拉灯把她的猫尾巴给你撸两天？能撸多少毛就看你自己了。”
　　奥维对其他的长眠猫灯有着非常厉害的统治力……简单来说就是决定‘谁困了’，最近两天江涵听到最多的就是‘维拉你困了’，因此再让维拉困两天，把昏迷的维拉猫猫给江涵撸个两天，不是难事。
　　不过和长眠魔女群一起住，江涵不缺长眠猫毛，平均每一周都能攒齐给自己提升一次运气的猫毛量。
　　她哼了声：
　　“不怎么样。”
　　“好吃的猫界美味？”
　　“我有。”
　　“……那如果我穿那件死库水的话？”
　　“没门……等等？你说什么？”
　　江涵以迅雷不及掩耳之势敲定了：
　　“就这个了！成交！”
　　她无视了老大猫那怒气冲冲的表情，嗖的一下溜到了楼上去，嗖的一下溜进了猫灯穴居床内，舒舒服服的换好睡衣，使用了最新的蒸汽清洗功能把自己弄干净，再通过蒸干机与空调让穴居床里清爽舒适，就眯着眼睛进入休息模式。
　　明天还得上班，还得去瑟老大猫呢！
　　瑟老大猫是猫灯必备的一个阶段。
　　……
　　“快下班，快下班……”
　　江涵坐在双人办公隔间中，心急如焚。
　　她在魔女之家的上班日被秦舜英店长租借到了艾琳名下的【国度炼金工房集团】之中，相当于是魔女之家与国度炼金工房集团合作项目中作为魔女之家的代表过来进行工作。
　　额外的工作就是把炼金列表与原材料分配表全部做好，避灾魔女之家的时候累不少。
　　不过作为补偿，她可以拿到大概四倍以上的薪水。
　　跟她同一个隔间的幽灵魔女普莉西亚，挂着甜美的微笑，声音略微有点好奇：
　　“虽然我理解你想要下班的心情，但我们这不是刚刚上班吗？”
　　喵嗷！
　　刚上班就累坏猫了。
　　……江涵此时，确实十分的有着胖乎乎的巨猫灯的感觉，稍微工作一下就累的心情，上班族都能理解的吧！


第006章 炼金集团公司
　　国度炼金工房集团，规模大，它创造了一点三万个魔女岗位，以及十五点六万个女巫岗位。这个由艾琳登记注册的集团，掌管约二十五个位面，因此诞生的岗位是巨大的。
　　同时，也创造了将近一千五百名用于监督该集团的魔女事务官岗位。
　　这就是江涵目前为之服务的公司集团的全貌。
　　除了‘要上班’这一点，这个公司没什么不好的。
　　办公区在雪楠湖以南的十公里远，中间有着浮岛高速公路连接的办公用空岛，十分便利。
　　占地面积包括了一栋面积有两个大型商城合并起来的办公楼，室内湖泊与海滩（没听说），放松用的猎场，一个用来分担雪楠湖客流压力的商业街，连同二十五个位面的中央交通枢纽，办公环境十分优秀。
　　办公隔间也从魔女特色的六人一间缩小到四人一间，管理层更是类似于主副组长这样的两人一间。
　　大概二十五平米大小的房间，两张舒适的半圆工作台，中间有着一层书架层作为隔断保留了私人空间。
　　江涵的私人办公桌上面有着水晶球电脑，还有三个简单的茶杯大小坩埚，以及一套黄铜的素材处理道具。
　　魔女炼金公司大部分的高级办公桌就是这样，水晶球会不断的把【订单】输入进来，分成流水线，给整个小组中的魔女进行分阶段制作。
　　复杂的炼金工程不是机器驾驭的住的，魔女开发出炼金用机器人的想法永不停歇，但造成的倒霉后果也永不停歇。
　　远的有【机械动力比不上魔女动力】，近的有【因为使用情感代码进行炼成，导致质量参差不齐】。
　　以江涵的见识，炼金工程中的机械动力类似于前世的手工工艺，几乎把缺点都沾满了。
　　魔女炼成可以很轻松的直接用魔力进行提炼，进行搅拌，进行合成加工；机械不行，机械必须要加入超过近百道的工序才能够提炼出来跟魔女简单提炼效果一样的物质。
　　江涵她们的六人小组中，以她为副组长，普莉西亚为组长，一起合作制作一种叫做【唤龙笛】的炼金道具，成本价在两千五百到两千八百元中间起伏，效果是创造出五条魔力构成的金属龙或五彩龙的青年状态进行攻击。
　　持续时间虽然只有半个小时，但火力凶猛，是许多土豪魔女爱携带的随身装备。
　　由于唤龙笛的专利，以及不算低的成本价格，售价基本在四千元左右，可以说，每一件都有将近一千多元的毛利。
　　并且这玩意儿不愁销路，几乎每一件都能卖出去。
　　魔女的土豪道具流中，最常见的便是所谓的【百龙夜行流】，一口气砸二十多个唤龙笛，花个八九万元堆死对手，这种战术在对手不是大魔女时几乎是百战百胜。
　　江涵负责的部分是其中的核心芯片，精妙到微米级的符文雕刻工艺，通过魔力创造的【无消耗】【无波动】【空间固定】的环境进行超高速加工。
　　所谓魔力即是万能，给古早地球穿越客一个魔女，即使是在汉代也是完全可以手搓出来航天器材精度的用品的，并且这个魔女也完全可以从那个年代的矿渣中提取出来混合魔力的各种超常规材料。
　　不过能够做到江涵这种精度加工的炼金魔女并不算多。
　　这也是为什么艾琳会要求魔女之家把江涵交付到这里的原因，缺少技术人员哇！
　　江涵一来就被拉入到了普莉西亚的小组里面，直接升任副组长，就负责攻克加工的难点。
　　这别说普莉西亚和她关系熟呢，哪怕是不熟，让组长当场跪下喊一声‘好姐姐’都不是难事。
　　掌握高技术的大魔女就是这么了不起。
　　“你今天急着下班是有事情吗？”
　　普莉西亚负责唤龙笛的符文排序，虽然有难度，但和江涵操作的不是一个级别的难度。
　　这位幽灵魔女和颜悦色道：
　　“需要我帮你请假吗？只要你把今天五十枚芯片全部加工好了……我做主，你提前下班怎么样？”
　　“别啦别啦。”
　　江涵分出一条思维线给闲聊，这条思维线刚刚还被用来回味被死记硬背下来的漫画书的内容呢。
　　她保持着操作精度，回答道：
　　“每个芯片我还有3%的售价提成呢，做得越多赚得越多。”
　　普莉西亚听声音松了口气：
　　“那就好，我还怕要找公司分配炼金师帮忙，你知道公司刚开始给我分配的组员是什么人吗？”
　　“说说？”
　　江涵抱着乐子人的心态打听道。
　　“A1大神，两个月A2紧急培训，立即上岗。”
　　普莉西亚抱怨道：
　　“没有实习，没有实地学习，没有下放炼金小作坊进行参观学习，直接就上了。”
　　“哇哦……”
　　江涵想象的到这有多坑人。
　　国内魔女至今为止还保留着进入基层学习的习惯，简单来说就是实习期基本会延续两个到三个月以上的深入基层进行考察，把学校和班级学到的知识改造为适用于工作的知识。
　　很多时候，魔女辛辛苦苦学的植物学，工作时候发现自己居然要重新学一遍【植物学：俚语命名与植物迁移分布】的课程。
　　这也是江涵觉得‘这不坑人吗？’的重要原因。
　　江涵的炼金学识那可是经受得住考验的……名家教学哈！虽然有着‘水多加面，面多加水’的雪伦居里式习惯，但根据【魔女的炼金技术水平=魔女炼金锅炸次数+魔女处理意外炼金事故次数】的这条公式，老经验怪魔女了！
　　“可不是吗，艾琳是个老贵族，充满了对现代魔女体系的偏见。”
　　普莉西亚慢悠悠的吐槽道。
　　她也不担心被艾琳听见，毕竟这个世界上名字叫做艾琳的魔女太多了，尤其是在东欧，几乎每一窝超过五只魔女的家庭就会有一只‘艾琳’，假如养的猫灯数目超过两锅，那也很有可能猫灯就有一只叫做艾琳的……
　　猫灯们对于魔女给她们取名字并不反感，反而觉得那是很亲昵的举动。
　　江涵笑了笑：
　　“别这样说嘛，她也很努力吸取现代体系的精华了，你看，集团制度什么的，她玩的比我们明白多了。”


第007章 合理偷偷摸摸
　　讲真起来，这还是江涵第一次进入到魔女公司里面认真工作，而不是摸鱼。
　　在魔女之家的工作，虽然魔女们觉得这是种必然的职业和需求，但江涵总觉得怪怪的；所以现在倒是难得的对久违的公司环境产生了一点点的‘好感’。
　　江涵自己也知道，这种好感的来源不是什么‘同事温和善良’，‘老板善解人意’带来的东西。
　　是自身过硬的技术能力。
　　是自身优秀的素质能力。
　　江涵已经渡过了那个【我做什么都是自己三分功劳，顶级魔女七分功劳】的时期了，她此时此刻已经彻底的觉醒了魔女那不羁的性格，也领悟到了魔女世界与陆地人平行世界中唯一不变的真理：
　　‘有值得被挽留的稀缺真本事，那在哪行哪业都能混的很舒服！’
　　感谢雪伦居里、感谢克拉肯、感谢一切幽灵魔女……
　　……江涵内心谢过了那些给予自己很多机会练习炼金技术的魔女后，看了眼手中的工作，微微回忆了一下自己搓出来的芯片数目。
　　差不多搓出来四十多个了，距离每日的指标只差好几个就可以完成了。
　　但俗话说得好，工作越快要完成，就越是要憋！
　　千万不能让管理人员知道现在的工作量余裕余裕。
　　她打开展示订单的水晶球，用自己副组长的权限扫了眼组内其他人的工作状态。
　　首先是普莉西亚制作的排序符文列表，工作进度喜人，已经完成了二十多个了。
　　其次是组员们的各个基础套件，以及组装线。
　　基础套件严重不足，产能低下，目前只完成了十六套。
　　组装线工作效率吓人，明明有十六套的全部设施，但组装起来就跟新手拼钢普拉一样，拉胯！才刚刚装好了十二套！
　　估计得等其他组员完成了大部分工作，就要去组装线帮忙了。
　　这可就不太乐观了（哭腔）。
　　但坏猫猫的哭腔都是装的。
　　江涵喜的眉毛高挑，乐的合不拢嘴，美的都快晃猫耳与尾巴转成螺旋桨。
　　什么叫做好工作环境？
　　这就叫做好工作环境！
　　这个时候不摸鱼，那什么时候该摸鱼呢？
　　江涵推开工作椅子，站了起来。
　　“江涵？”
　　普莉西亚声音带着两分紧张。
　　在职场上，即使是顶级魔女也不得不仰她人鼻息的干活，毕竟术业有专攻，江涵在炼金上的造诣在这个公司里面确实是很难替代，在这个小组里则是不可替代的宝贵资源。
　　“我去下按摩池，顺便吃点东西。”
　　江涵光明正大地说道。
　　对应的，普莉西亚也松了一口气，只要自己小组的炼金师不是想着下班或跳槽，甚至更糟糕的‘申请调到别的小组’就好。
　　下班那是不可妥协的，提前下班？别以为艾琳不会生气。
　　跳槽就更糟糕了，一个A3级别的炼金师如果要跳槽，那自己的舒适日子可就到头了，估计会直接从小领导层被削到打工层，更有可能会直接从舒服的坐办公室被提到战场上面做战力。
　　最后，最后，最糟糕的就是‘申请调任’，这可以一下子让一个顶级魔女被归纳为【英勇奋战，不过有点识人不明，用人不当的小毛病】的水平，这可是相当程度的污名！
　　如果只是想要休息一下的话，反而更好。
　　普莉西亚偷瞄了眼水晶球里的工作进度，不看不知道，一看还真的被江涵四十多件芯片的完成度吓了一跳。
　　——这就是雪伦居里流的炼金师的速度吗？爱了啊！
　　当即，她的表情越发温和，内心瞬息之间闪过了无数种说服自己的办法，比如说什么：
　　【工作这么努力了，想要歇一下很正常吧？】
　　【反正我是间谍，一个人在办公室里面反而更好？】
　　……
　　总之，她说服了自己，脸上带着连江涵都能看出来的亲密笑容：
　　“去吧去吧，下班前一个小时回来把今天的指标做完就可以了，如果更早回来就更好。”
　　“明白啦。”
　　江涵左手贴在脸旁边，右手举起来晃了晃，就拎起了自己的小钱包走出了办公室。
　　……
　　沙沙。
　　……
　　合上了房门，江涵内心都有点惊骇。
　　魔女对待有本事的人也太好了点吧？好到几乎能够让人腐化的那种程度。
　　即使试探性的摆明了‘我就是要摸鱼’的状态，对方也依旧通过了自己的休息许可，本来还在想要不要使用职场上常用的【卫生间战术】，没想到魔女职场上完全不需要，只要把工作做好了，谁也不管你……
　　就像是大学一样。
　　江涵想，即使是自己这种魔女也会反思，也会检讨自己；那么别的魔女应该会做到更多，这种自检性的免疫腐化与思维僵化的能力，让人越发越的肯定这就是所谓的【不死性】。
　　肉体长存对于宇宙中的许多种族来说都是轻而易举的事情，包括保持思维活化也很正常。
　　但是，思维被腐化和僵化也是很正常的事情。
　　或许魔女如此邪恶与恐怖的原因就是因为她们拥有着不断创造‘新的恐怖’的活跃精神，也许再过一百年以后，连随便杀点异界生物的习惯都会改变，变回了艾琳年代的大肆开猎。
　　光荣年代又回来了！（哭腔）
　　……
　　当然，想是这样想的，摸鱼还是得摸的。
　　没有人是圣人。
　　……
　　“温泉，按摩池，温泉……”
　　江涵内心嘀咕着的时候，路过了公司自带的咖啡厅，里面坐满了魔女。
　　“真可怜。”
　　江涵内心不得不这样想。
　　这种咖啡厅是所谓的【创意工作室】的一环，总有些魔女喜欢逼逼叨‘窝在咖啡厅里办公比在公司快’，于是艾琳打造这个办公楼的时候，特地弄出了几个咖啡厅，让魔女进行咖啡厅办公。
　　甚至窗户还用了能够连同雪楠湖商业街上的咖啡厅外场景的玻璃，完美模拟了咖啡厅。
　　不得不说艾琳在《路灯之道》上面的钻研，已经达到了可以特地安排一只路灯巨猫灯的程度了。
　　江涵满是同情，哗啦一下的小跑过了咖啡厅。
　　所谓的魔女的同情，残酷而无道理。
　　如果一件事情让魔女难过的话，最大可能性的就是她们会捂住眼睛，笑嘻嘻的跑过去，而不会考虑什么多愁善感，感同身受的事情。
　　人性本恶，对于魔女来说。
　　每个魔女都是一座孤岛，充斥着狭隘的偏见与歧视，只不过这些群岛们会更加努力的从外界剥削到群岛们需要用到的资源，仅此而已。


第008章 特殊企划
　　“请给我一份香煎奶油鱼，还要法式香草干酪配合扇贝。”
　　“承蒙惠顾，是用公司福利卷还是……”
　　“福利券。”
　　江涵拿出了公司赠送的福利券，凝视了一会上面的大艾琳半身像后，略有疑虑的把卷放到柜台。
　　福利券啊。
　　一种流行在公司中的能够凭卷使用公司设施的有着面值的非流通货币。伟大魔女是能够印钞并把钞票放入到世界上的，只不过会用这个麻烦能力的伟大魔女不多，反而是前任伟大的艾琳玩的最溜。
　　在数十年前，经历过试探性的‘公司卷’代替一半工资的计划失败之后，并且本人也被挂上了太阳系最大的路灯‘太阳’上之后，这一次小艾琳的计划要谨慎的多。
　　国度炼金工房集团的正常工资依旧比同行业高出30%左右，相当优渥的条件。
　　同时，每周会发放一定的公司福利卷。
　　每个月会根据绩效再额外发放一批福利券。
　　这种卷可以用来当做货币购买艾琳旗下公司的服务。
　　虽然本质依旧是‘让员工拿自己工资形成员工的市场，来加速消化掉内部生产的资源，同时也消磨员工的额外价值与额外应得收入’这一套东西，但由于福利好，且循序渐进，就像是温水煮青蛙一样，没有再度引起巨大的反对浪潮。
　　……
　　拎着装在美观盒子里面的食物，江涵带着朝圣的心情，研究起整个公司的设置。
　　各部门自然是不必说了，关键是吃喝玩乐的玩耍区域，这才是能够留住【魔女们】的重要设施。
　　即使A1毕业，A2没考过的稀缺专业的魔女，工作效率也比苦心钻研许久的女巫与陆地人厉害，甚至还比许多陆地人转业转职的表现要来的好，来的直接。
　　这很大程度是因为，魔女人均拥有的过目不忘能力，再配合上不算是很差的理解力的话，在这种岗位上的优势巨大，这也导致了魔女世界完全是所谓的【大魔女朋克】。
　　简单来说，不仅仅是国内魔女协会，欧陆魔女协会也有着【技术难关就投入一发新的大魔女】的想法。
　　艾琳的这家新的企业凭什么一下子就能够和名牌子企业对着干？
　　财力、资源，以及对魔女的号召力。
　　江涵这种虽然没考A3，但炼金技术实实在在达到了这个水准的魔女，已经是相当好的高新技术人才了，一个人能够作为核心撑起一个小组了。
　　魔女对于高技术的炼金道具和消耗品，永远是需求多于供给的，整个市场永远是需求多过供应。
　　畸形的市场。
　　江涵是这样认为的。
　　路过创意海报栏，能够看见魔女们最新制作的各种公司宣传海报的试板，得益于魔女的能力，每一张都不像是平行世界中的那种火柴人级别的视觉图，而是真真正正的海报。
　　比如说大艾琳侧身图那种经典宣传图，海报主要设计师认为，侧身像主要可以突出公司集团与集团拥有者比重的对比，可以更突出拥有者的概念与风格。
　　不过江涵认为这既是胡扯。
　　看看大艾琳那地母神级别的丰腴！就知道为什么要用侧身像了。
　　而有意思的海报也有不少，比如说一张小艾琳的正面大头像，用的黑白线条分明的风格，把艾琳那毛茸茸的长头发设计到了面前与下巴下面，显得有种【胡须】的感觉。且黑白分明，十分显眼。
　　就是不知道为什么，江涵看着这个海报的时候，内心居然在想：
　　“也许可以把艾琳换成奥维利亚。”
　　这海报很明显就是【老大猫在看着你】的风格。
　　魔女设计师的灵感来源大部分来自于加速球，加速球里面的微小生命以着他们本身无法想象的速度，在极高倍率的时间加速中度过一生。其中不乏一些惊才艳艳的生命体，它们创造诗歌、艺术，但在凋零后才会被储存在魔女的艺术库里，需要的时候拿出来进行参考设计。
　　其中还有很另类的设计。
　　比如说把海报宣传员工的透明骨架画出来，加上鲜花的维多利亚风格的黑暗设计。
　　……
　　在她欣赏着海报设计的时候，艾琳的身影忽然从走廊入口传出：
　　“江涵，你怎么在这里？”
　　身穿着毛茸茸斗篷和睡袍的艾琳现身了，就好像是地母神在自己的巢穴晃悠一样，没有平日的淑女形象。
　　考虑到艾琳所属年代中，认为公司即巢穴的年代，把这里当家一样的表现出家内轻松状态也是很正常的事情。
　　江涵最喜欢艾琳的一点就是，富萝莉优雅是优雅，但私下里绝对不摆公主谱。
　　“我工作进度还可以，就来歇一下。”
　　江涵实话实说。
　　艾琳从她身边走过，欣赏着海报：
　　“你的话无所谓哦，但不要给小组里其他魔女带了一个坏头哦。”
　　“知道了。”
　　江涵注视着眼前晃过的毛茸茸斗篷，注意到其中使用的原料群星巨猫灯掉落的毛制作而成，怪不得又厚又毛茸茸，还有着一股青葡萄酒的香气，不过染成了金橘色。
　　她腿上还套着毛茸茸的袜子，和睡裙之间的缝隙里还能瞥见金黄色的连体袜包裹着的大腿。
　　同时，在金灿灿的富萝莉胸口，即使是厚厚的睡袍也显出那山脉的巨大。
　　传说中，大艾琳和奥维利亚的尺寸非常相似，导致两人出游的时候经常被对比，到了后面两个人都烦了这种事情，于是经常有艾琳没奥维，有奥维没艾琳……但又遇到了无良的报道者，说她们关系变差之类的。
　　总之，奥维和艾琳打起来，还算是双方都挺无辜的。
　　“说起来，有个不错的机遇，我正想着要给你来着。”
　　艾琳忽然这样说道。
　　平日里艾琳说给好处，那就是真的好处，但工作中上司说的好机遇……江涵心底并没有好的预感，甚至猫尾巴快立起来了。
　　艾琳从斗篷中摸出了一份企划书，见到江涵生硬的表情便笑道：
　　“一个偶像节目而已，炼金偶像企划，准确来说是安洁给我提出的合作企划；世界不同啦……”
　　艾琳略有感慨：
　　“现在这个世界文明太多了，敌人也可以和敌人合作，生意也只能用生意的方法去做……但总之，她给我提出合作建议的时候我还是吓了一跳，这和投资不太一样，居然是合作。”
　　听到安洁的名字，江涵稍微放心了点接过了艾琳手中的企划书。
　　如果是安洁的话，虽然偶尔会搞出一些事情来，但大部分时刻还是靠谱的。
　　“我下班后看？”
　　“没事没事，一周内给我答复就好了。”
　　和艾琳道别后，江涵也没有去泡澡的心情，只是去找了个舒服的家庭影院看了两集在异界拍摄的【异星美食访谈】，以此来下饭。不过由于这两集全部在介绍外星虫子怎么料理，画面有点恶心，不过在后半段就变得舒服不少。
　　那脆脆的虫子肉被油炸到金黄色……
　　难得达到了非常下饭的程度。


第009章 炼金订单
　　江涵吃完饭，借助吃饱饭后思想无比活跃的这段空间，快速思索着最近遇到的炼金难题，以及如何去提高自己能力的方式。
　　借助了大量高等级魔女的订单，她的炼金技术确实是一直处在‘进步’的阶段，并且进化到了如今连顶级魔女都要依仗的程度，连罗克珊和自己的关系也变得非常融洽……
　　魔药和炼金，两个败家玩意儿。
　　出于败家女的共鸣，自然关系会特别好。
　　至于工程学？炼金魔药双修都不学的！
　　“不过，最近关于设计一个仆从军能够开的小型坦克，还是需要买点工程学的书看看的……”
　　江涵最近有个订单，来自于一位叫做‘安娜·艾米丽·彭柯’的大魔女，这位大魔女是知名的史莱姆魔女，手下有着大量史莱姆仆从军，但众所周知……
　　史莱姆种族除了少部分能够变成萝莉或魔术师的奇行种之外，大部分都承担着日式RPG中第一桶金的来源，特别是奇行种不断涌出的哥布林已经不太适合作为新手怪，尤其不适合女生选择的新手怪，史莱姆的人气可谓是涨了又涨。
　　魔女界也有非常有名的‘不杀两只史莱姆的陆地人都是小屁孩’的说法。
　　连魔女都把这玩意儿的战斗力和‘陆地人’联系起来，而且还八成是陆地人妹子或陆地人美少年。可想而知它们的战斗力有多么的可悲，因此，安娜·彭柯下了大订单，一共联络了二十多个炼金大师，希望能够开发出史莱姆通用的简易提高战斗力的装备。
　　这种订单是极其庞大的。
　　并且是开发周期很长，江涵便结果了这个任务，并且第一时间就联想到了某款游戏里面的‘软软战车’。
　　合金弹头里面的Slug。
　　玩过这款游戏的人都会对里面那可以趴下，也可以跳跃的战车Slug有着非常高的好感。
　　在陆地人的世界中是几乎没有可能造出这种战车来的，但对于魔女来说，有了一个设计思路后，其余的就可以轻松迎刃而解。使用液态软钢作为车身，廉价的六个符文可以让炮口发射出火球术、闪光喷射等等炮弹，液压的方式不适合坐人但适合史莱姆驾驶。
　　江涵找到了灵感，心情愉快地坐起，准备去收尾今日的工作。
　　今日回家后，还有着制作软趴趴，Q弹Q弹的坦克的任务。若是还能够有顿美味的大餐，那样过的必然有八九成魔女舒适了，也充实了。
　　……
　　早早的完成了工作，甚至还有余裕的去多做了十份并用精湛的组装技术获得了同事们好感的江涵，回家了。
　　在路上，她稍微考虑了下【为什么自己的人际关系交往能力突飞猛进了呢？】这个问题：
　　“还是有点世故，因为升入高级职介需要同事们认可。”
　　不过世故就好。
　　没有感情的圣人不应当在这，应当在天上。
　　江涵从背包里面拿出干酪棒，享受着这种混入了培根与肉粒的干酪棒，看着独轮车外的风景。
　　猫灯驾驶平稳：
　　“看来猫们的技术也上升了嘛，不仅仅只有我炼金水平升级了。”
　　江涵感叹。
　　车夫猫灯也在暗暗感叹：
　　“猫丽娜巨猫吃的那是越来越多了，不停嘴的，令猫艳羡！”
　　越过了雪楠湖的安保系统就到家了。
　　符文安全网通过车上的通行证进行魔力扫描，并像是钥匙卡刷一下的就放行了。
　　这种科技来自于艾琳的新发明，不得不说，即使艾琳已经预定了太阳路灯雅座，但她依旧是开发出最多惠民便民科技的魔女。这种安保系统可以节省大量的时间，并且还创造了每个结界需要四名魔女与十六名女巫进行维护的工作岗位。
　　大善人嗷，喵嗷。
　　“去二号猫窝取今日的工钱。”
　　江涵对猫灯说。
　　猫灯比较麻烦的一点就是，这些猫都只接受日薪结算，导致了要让这些猫们做些什么，得额外雇佣一批猫事务官们来进行发放工资。江涵还花钱让陈丽谷找‘江涵’打造了一套猫灯工作记录网络。
　　相当于自己雇用自己，可以合理的从中赚取一笔扶持资金，以及猫灯创业资金。
　　车夫猫灯从毛茸茸的身体里摸出来一块智能手机，喵嗷喵嗷的拿过来，上面出现了一个猫爪印。
　　江涵伸出手，用自己的魔力做了个记录，这个猫爪印就变成金色的，发出叮铃一声像是金币落地的音效，同时手机上屏幕也出现了猫灯的猫猫币财富积累，大概有着六七十魔女金元左右的存款，还算不错。
　　由于猫猫币是真实货币，是与魔女金元挂钩的货币，是不会出现爆仓的事情的，因此猫灯们可以放心大胆的使用。
　　“喵嗷，猫丽娜巨猫今天给多了点，喵嗷！”
　　车夫猫灯这样说道。
　　江涵抓了抓头发，无可奈何地说道：
　　“给多了不用说，给少了再跟我说嘛。”
　　“喵嗷，这不行！猫觉得这不行！”
　　没有办法，江涵只好浪费了点时间，接回对方打回来的几枚猫猫币。
　　虽然觉得有点麻烦，但考虑到这是猫灯们的好习惯，猫丽娜巨猫也只好照做了不是。
　　她往家里走，推开门，发现今日应该充当光照的猫灯们都不在。
　　家里非常复古的用起了不太明亮的蜡烛。
　　在烛光的微亮中，视线自然而然的被氤氲的水汽与烟雾遮挡了一下，空气中散落的桂花与葡萄的香气。
　　非常美好的画面，但江涵脑海中闪过不合时宜的想法：
　　“如果不是魔女或猫灯，住在这种房子里面，肯定早早地就预定了风湿病吧？”
　　江涵却格外的舒适，魔女的适应力，从一开始就是如此，毕竟可是能够做到食腐的生物，自然在任何环境下也能舒舒服服安安稳稳的生活下去才是。
　　用着这副即使在熔浆中也可以舒舒服服泡澡的巨猫身躯，江涵迈入到今天氛围额外暖心的家里。
　　‘温暖的就跟电视里看到过的欧洲小木屋广告一样’。
　　不过这个想法在她走入客厅后就消失了。
　　一阵阵食物的香气，还有身穿着死库水套装的奥维、维拉、卡拉以及保持人形态昏睡的莎尔，四份的瑟，就这样扑面袭来。


第010章 拉猫下水老大猫
　　“奥维！”
　　江涵发出了‘令猫震撼’的声音，她眼睛都快要瞪的掉下来了。
　　奥维利亚从沙发中跳起来，得意洋洋的一颤一颤道：
　　“回家了？快来帮我……帮维拉上分！”
　　“……”
　　江涵觉得头有点眩晕，她单手捂了捂脑袋，以着悲鸣的口吻喊道：
　　“停，停一下，让我先喝杯水吧。”
　　“身体不舒服？”
　　奥维很关切的靠近了一点，好看的星空黑眸子露出关切的神情，不过下一秒又得意洋洋的双手抱胸：
　　“我回头给你弄瓶治疗药水就可以了。”
　　“不要再靠近了！”
　　江涵吓得高呼：
　　“你现在靠过来的话……”
　　她看了眼自己的手，如同被冻伤一样的颤抖着：
　　“我可无法保证我（的手）会做出什么样的事情来！”
　　维拉在旁边很纯真地说道：
　　“下班综合征，似乎是？让她歇歇吧，奥维，我给她弄杯桂花冻饮。”
　　“嗯。”
　　奥维抱着胸，鼓了鼓脸：
　　“作为喵嗷能够理解上班很累这件事情。”
　　看着她放弃了接近自己的打算，江涵才长长的吐了口气。
　　奥维利亚穿着的死库水，是典型的复古式，在臀上到腰的位置还有着一小圈裙摆，可爱的复古式，就跟可爱的老大猫是一样的款式。略微青涩的开放，但又有着崇古的感觉。
　　但服饰的具体形态设计，却又有点像所谓的连体抹胸，将其澎湃的山脉高高托起，材质用的不符合‘性感’定义的蓝黑色缎面的材质。
　　奥维利亚，不愧是很早就和东方魔女混在一起的西方魔女。单单从选死库水服装上面就可以看出来她采用的都是一种含蓄的，藏而露式的选料与设计。
　　泳装下的身体，也用着魔女传统审美的连体袜包裹，纯黑色的细绒感觉的连体袜包裹着身躯，有着一种并非是‘兔女郎’与‘死库水’服装的禁欲之美。
　　藏而露，含蓄式，这几乎就是奥维利亚的风格表现。
　　但真正让江涵震撼到几乎难以控制自己的元素是因为，老大猫那惊人宏伟的山脉。
　　用两个字形容，可以是‘光辉’，也可以是‘可畏’，从型号来说，江涵觉得更倾向于‘可畏级航母’这一尺寸。
　　“哼，小小的色鬼。”
　　江涵打量的视线太过于专注，以至于连懒洋洋的奥维都能够注意到对方的视线。
　　不过与想象中的娇羞不同，奥维得意洋洋的挺胸抬头，一副傲气十足的样子：
　　“我可是很早之前就被一大群色鬼女孩评选为了最好身材的导师魔女。”
　　江涵听说过这个故事。
　　并且也听说过美女扎堆定律，简单来说就是，像是奥维这种美的冒泡的大美人，也只和别的大美人一块儿工作。
　　这条定律在陆地人那里只有50%的命中率，但在魔女这边有着将近95%的命中率。
　　……
　　维拉端着饮料靠近了过来，她有着一副好身材，但略逊色于奥维：
　　“你的桂花冷饮。”
　　“……谢谢。”
　　江涵拿过来，没有太多注意的抿了一口，口感依旧不错。
　　不过作为一个魔女，注定和沉迷美色是没有太大关联的，多条思维线不断地提醒中，江涵自然而然的发现了有趣的事情：
　　“奥维，你和维拉完全是两个‘人’啊。”
　　“哦？”
　　奥维神色充满愉快，如猫一般的缩入沙发里，同时脚尖一勾把江涵也拽了进来。
　　这种玩耍，一般的魔女恐怕会很狼狈才对。
　　不过江涵凭借着优秀的反射神经，以及能够在洗猫机里面转8000圈还能辨认方向的精准猫科螺旋仪能力，轻而易举的转动了下身体，轻巧的落入沙发里，还没有碾到正在专心致志玩游戏的卡拉。
　　奥维的感知力量极为强大，连她的分身们都继承了这一点。
　　卡拉也可以轻而易举的感知到身边的魔女会不会压到自己，传说中长眠魔女能够从数以万计的法术中轻松的扭开偷袭的咒法箭，而根据一些从近代就很强大的顶级魔女说明，和艾琳与安洁的战斗有点像是无能为力，有种无力感，而和奥维的战斗却感觉到痛苦。
　　长眠魔女有着极其灵巧和强大的感知力，实力不如她的魔女打起来是非常痛苦的。
　　“虽然说，奥维，你们长眠魔女长得都很像，并且确实以你为主导，但你们的基因绝对是炼金产物。”
　　江涵看了眼卡拉，更加明确了自己的猜测。
　　她感觉到极其有趣：
　　“化身法术是许多顶级魔女都会使用的法术，用来增加自己的完好性；但无论怎么样的化身，都是以着使用者的身躯与面孔作为模板的……艾琳的化身基本就是成长过后的她，即使有相貌微弱不同，那也是因为不同方向的基因的变化。”
　　她好奇的搓了搓卡拉的猫耳朵，又搓了搓奥维的猫耳，不出意料的是两种独特的手感：
　　“卡拉和维拉她们，确实可以说是你的姐妹，而不是你的分身。”
　　奥维把自己一分为九，即使是在这个年代看来也是极为危险的事情。
　　“没办法，当时我吃下了转化为猫灯魔女的奇遇，那是真正的世界精华……即使是我也差点被撑死，我不得已一口气分出了八只猫崽，才能够保持我的注意力与精神，还有思维线。这就是其余的长眠猫灯的由来……”
　　奥维倒也是不隐瞒，将长眠猫灯的秘密说了出来：
　　“我们是一体，也是姐妹，关系要比一般的化身亲近许多。就像是一大锅猫一样！”
　　“喵嗷！”
　　维拉惊奇地说道：
　　“我还以为我们的关系是混出息的大姐与没出息的小妹呢。”
　　轮到奥维不满了：
　　“喵嗷！猫是本体，猫多点东西怎么了？”
　　两个长眠魔女便波涛汹涌般的打了起来，像是可畏在打光辉，也像是光辉在打可畏……
　　还是有着本体与化身的区别，不过嘛，维拉应该算是长眠猫灯里最菜的一只；抛开江涵没见过面的不谈，维拉灯只是顶级魔女中等偏下的水平，不过她算是最小的长眠猫灯，并且不喜欢争斗。
　　因此她和奥维关系很好，连摸鱼的度假村都用了同一个。
　　“卡拉，来让我玩一下吧。”
　　江涵接过了卡拉的手柄，缓了口气，就开始享受游戏起来了。
　　如果自己的双手再不抓紧点什么，恐怕要犯下被老大猫气鼓鼓的吊起来的罪行了。
　　她是这样想的。


第011章 老大猫的委托
　　魔女的闸种进化速度，跟她们的进化速度成正比。
　　“现在的魔女哇，真是越来越不当人，你看，你看看！开局就玩火箭炮，损人不利己哇！”
　　江涵一边打着游戏，一边吐槽。
　　她操控着屏幕中的小车，利用加装在车前的勾爪，将一个倒霉蛋的车辆勾住从而获得了和‘氮气加速型车辆’一样快的起步速度，同时毫不犹豫的把车辆装备的火箭炮往身后一炮轰去，利用着冲击力与损人利己的陷阱攻势，一眨眼就领跑在了第一位。
　　这行云流水的操作，看得旁边喵咿嗷心情大悦，花枝乱颤，地动山摇！
　　以全世界只有五百名的S段闸种水平来到这种C+局，已经不能说是肆虐鱼塘了，而像是蔺昭君参加魔女育儿园举办的法术比赛一样的程度；就好像，好像是安洁莉特偷偷参加‘最终魔女业余杯赛’一样！
　　前者，蔺昭君没做过这么丢人的事。
　　后者，嘿，安洁怎么可能没做过这么丢人的事？
　　当然，现在这个例子还多了一个。S段玛丽特选手大战C+鱼塘，被查出来，可是会很丢人的！
　　不过以猫的厚脸皮，羞耻好吃吗？真的很好吃。
　　江涵平时自己打的时候，全部思维线全部集中在操作上面与讯息请报上，不过打C+局的话，她已经把注意力放在了奥维身上。
　　“可畏……啊不，奥维！”
　　江涵眨了下眼：
　　“你的巨猫奇观是什么？”
　　“你居然还没有去看过我的领地？”
　　奥维利亚果然不是一般魔女，无理取闹的很啊！
　　一般魔女有问题回答问题，不想回答就会悄悄略过，哪像是她！
　　直截了当的就生气起来了！
　　并且她还伸出爪子跃跃欲试。
　　江涵注意到这个架势，熟练的偏开：
　　“哎呀，这不是想要你邀请我去嘛，想和大猫一起去。”
　　哄奥维的方式，和哄一般女人没有太大区别，但有时候会进去更麻烦的状态，比如说更加无理取闹的状态。
　　不过今天看在江涵在帮大猫上分的份上，奥维也很容易就被安抚下来，得意洋洋的甩动尾巴：
　　“我的第一个奇观是巨大的城堡，也是猫灯唯一奇观，让我能够合法拥有统治猫灯的权利，包括分封的权利。超过五十二亿只猫灯的不断劳作，终于将一整个空岛群分别改造为了礼拜堂的各个角落。巨大的城堡可以让我掌控整个暗影界，让我能够轻而易举的打开入口让魔女进入，驱逐魔女出去。”
　　“听上去真好。”
　　江涵由衷道。
　　奥维神秘而又强大的印象便来自于这点。
　　伟大魔女首席奥维利亚，是个极其神秘的首席。她几乎不在议会里办公，她的办公室空无一人只有几只猫灯作为眼线待在房间里。她甚至没有固定出现的时间，但魔女们想要她出现的时候她一定回来。
　　而且她召见某些魔女的时候，会打开阴影通道让对方进入到那宏伟的巨大阴影礼拜堂之中，在一种某种意义来说可以说是浪漫的礼拜堂内的花田中与对方交谈。
　　“你喜欢的话，我可以分一座给你，整个奇观里有很多礼拜堂，小型的有不少……我不收你钱，不过你要替猫灯设计一种小型的运输器具……”
　　她挥挥手：
　　“类似于汽车一类的，但能够在漂浮的猫灯岛上面运行的那种。”
　　江涵的专业技能让即使是奥维利亚都有点想要依靠，炼金高超的魔女不说多，但也绝对算不上少，但像是江涵这种每隔一段时间都可以拿出来一种构想的炼金魔女是很少的。
　　换言而之就是，创意能力。
　　“猫灯要用的运输装置，我猜你是指一种让猫灯喜欢，并且可以消磨掉现在一小部分猫灯储蓄的猫猫币的设备？”
　　江涵轻松获得了玛丽特赛车的胜利并进入下一局，同时思维不停转。
　　她用了现代化的概念和词汇。
　　猫灯积攒的金钱越多，那么问题就不再是如何让猫灯积攒金钱，而是如何让猫灯花费金钱。
　　猫灯对比较魔女来说，更加的兽化一点，这也意味着她们这种热爱积攒物资的生物，很少会愿意把自己的物资花出去。如果她们只是个几百万只的超少数目生物的话还好，但超过魔女数十倍的数目，让奥维不得不想办法刺激猫灯们消费，让猫猫们把货币花出去。
　　消耗货币，消耗储存量，增加市场……
　　“有这个趋向。”
　　奥维回答。
　　她优雅而敏锐的在拥挤的沙发上躲开了江涵和卡拉，轻而易举的拿到了一杯饮料。
　　了不起的身体控制能力。
　　在她拿走特质的桂花酿冻饮后，她沉吟道：
　　“现在的话已经有了那个趋向，猫灯们更乐于储存货币，相比较购买食物，她们更乐意去跟魔女撒娇获得食物。”
　　你无法强硬的更改猫灯们的生活方式。
　　总不能让安洁提出【禁止所有魔女给猫灯喂食】的提案吧？
　　恐怕这个提案一提出来，安洁的会客表会被一万个想要说服她收回提议的魔女填满，处理完掉这一万个想要说服她的魔女之后，还有一万只气鼓鼓毛茸茸的巨猫灯来给她捣乱。
　　这可不行。
　　既然无法用食物勾起猫灯们的消费欲的话，小型载具总可以了吧？
　　根据江涵做过的猫灯学研究，发现百分之九十九的猫灯都想拥有一辆自己的独轮车，这是最近的情报。
　　对于猫灯来说，独轮车意味着工作、食物以及在猫们中特别有面子。
　　理所当然，猫灯们对于拥有自己的载具也有着非常高的期望。
　　不过在接单前要对自己的能力有正确的估算。
　　江涵脑海中浮现的是一种迷你汽车的设计，只不过更小一些，并且车胎改成履带，在履带内有着浮空石帮助车体能够在空中行驶……落地后也能开的平稳，在环境复杂的各个猫岛上面可以说是全地形车辆。
　　并且更巧妙的是，江涵最近正好要开发史莱姆驾驶坦克，史莱姆和猫灯的问题可以一起解决。
　　她思考完后给予回答：
　　“我想我可以拿出一套设计给你……”
　　她停顿了一下：
　　“不过我不要礼拜堂，我这边的建筑预案已经够多了……我要一份上好的奇观设计图，不要大金字塔，也不要猫议院，成交？”
　　“喵嗷！”
　　老大猫甩甩尾巴：
　　“成交。”


第012章 长假
　　花了一个晚上，把被叫做‘维拉帐号’的实际上是奥维利亚帐号的C+段位冲到了A-段位，此举令喵咿嗷大悦，当即赏了江涵两瓶窖藏美酒。
　　“说是这样说，但其实是没有度数，即使是小孩子也能够喝下去的酒味饮品而已。”
　　奥维利亚很无所谓的这样说着，同时宣扬道：
　　“喝酒误事的故事太多了，而猫灯抵抗酒精的能力又比普通魔女弱，所以一般就用这种饮料代替酒精了。”
　　但其实猫灯喝醉了也没有伤害。
　　毕竟会直接变成软趴趴的猫团子打着哈欠在地上‘喵！嗷嗷嗷嗷——’的大睡。
　　但即使奥维利亚赠送的是没有酒精的酒水口味饮品，江涵还是表达了感谢，趁着喵咿嗷不注意的时候，用手袭击了喵咿嗷死库水中那高耸山脉的侧边。
　　下一秒，她以闪电般的速度遛回了自己的房间，途中抱头猫窜的躲避喵咿嗷愤怒扔出来的毛线球。
　　……
　　嘿，真刺激！
　　今天的日常目标‘瑟一次老大猫’已经完成，明天再瑟一次，快快乐乐做喵嗷。
　　……
　　温暖的房间中开着空调，以着有效的手段降着温，但又不断被屋内温泉瀑布的温度给抬高，这种暖与冷的摩擦，只要把握好程度，就可以让人有着犹如在‘烫斗烫好的被窝中享受空调’一样的舒适体验。
　　江涵起床后，尝试着用猫尾巴其支撑自己起床，企图用‘大无畏的分享精神与贡献精神’把自己从这个世界中最强的陷阱卡【陷阱：温暖被窝】中把自己解放了出来。
　　她直起腰，纤细的身体让人担忧被车灯给压断了。
　　“唔……唔……”
　　噗通！
　　又躺了回去。
　　“不妙，不妙……这不是完全摆脱不了的陷阱吗？”
　　她如此想着，满意地裹着被子滚来滚去，让自己的思想跨越了懒懒的床窝，上升到那储存满灵感的层面。
　　对于陆地人来说，这段时间是绝佳的赖床时间。
　　对于魔女来说，在赖床的时候可以将自己的思维线分出来一部分在思考上。
　　江涵设计用的坦克，最大的问题就是如何让齿轮在变扁，变形的情况下还能够正常运作；其次就是，如果整辆坦克使用液压系统来驱动的话，似乎对于史莱姆来说有点难以操控了。这是两个技术难关。
　　相反，给猫灯设计载具反而轻松的很，江涵只用了一小会就设计出来了大概的形态，以及大概的原理。
　　一种外观像是坩埚的飞行物，加装了本来应该用在史莱姆坦克上的履带，飞行的时候使用魔法符文‘飞行术’进行比猫灯要快一点的飞行速度，同时，因为外观是坩埚，也可以配合魔女的扫帚使用。这样一来，说不定也能让一些魔女接兼职也说不定？
　　【给猫灯带到指定地点】
　　如果能够赚点小钱，并且能够撸猫的话，大部分魔女都不会拒绝顺手带猫一程。
　　大致这样设计，猫灯满意（猫喜欢各种各样的锅！），魔女也满意（魔女喜欢装在锅里的小可爱），喵咿嗷也会满意，提高了消费欲望，还能反过来刺激一下魔女和猫灯的友好关系。
　　“……”
　　该起床了。
　　江涵裹着被子，万分不舍的坐了起来，考虑了一下，拿起手机打到公司。
　　嘟——
　　“国度炼金工房集团，普莉西亚小组，请问？”
　　接电话的是个声音甜美的魔女。
　　江涵没记错的话，名字似乎叫做‘卜月丰’，貌似是北方的魔女，在一个叫做月丰湖的地方出生的魔女，名字带上了当地自豪的自然景观，就是如果同一个家乡出来的魔女在一起工作会让上司稍微有点烦恼不知道如何称呼就是了。
　　不过卜月丰小姐长的实在很有特色，有点像是狐狸，并且有着魔女中很少见的狭长眼睛，平时感觉比李莉还像是狐狸一点，并且也爱吃柿子，纯粹的柿子。
　　“这里是江涵。”
　　“是涵小姐啊，请问有什么事情吗？”
　　对方声音有点惊喜，这倒是对待小组内的大姐头的态度，毕竟整个普莉西亚小组中的高难问题基本都是交给了江涵去解决，态度客气点也是正常的。
　　江涵内心受用了一番这种待遇，温和道：
　　“给我接普莉西亚吧，我找她有事情。”
　　电话那头传来了有点为难的声音：
　　“组长今天不在，请假了，因为昨天不也是做出来了一周的工作量了吗？”
　　魔女工作的指标一般是按照周计算的，江涵不太懂这个算是被普莉西亚下套了，昨天她可是一口气完成了六十枚芯片，她还有点纳闷‘如果自己这个典型的雪伦居里式的快速炼金魔女都要花这么多时间做，其他小组的炼金师怎么完成的指标？’，现在真相水落石出。
　　普莉西亚只跟她说了一天完成，没说过这是周指标。
　　但江涵也不生气，换了她来，见到炼金师有这个效率，甚至指不定会把两周的量给做完，直接给自己放个长假。
　　江涵心平气和道：
　　“那普莉西亚她什么时候来上班呢？”
　　“一周后，组长她是这样说的，不过我们的上司管理层批准了假期，毕竟我们小组工作效率第一呢！”
　　江涵不单单做了唤龙笛，还做了大量的炼金道具，炼金魔药，整个小组其实也完成了大批量的便利工具的炼成，不过没有唤龙笛有挑战性。
　　但其实这样看的话，江涵觉得唤龙笛反而像是所谓的【门面产品】，也就是产量不算高，不算赚钱的，真正赚钱的那种炼金道具，比如说一次性魔棒，储存法术的玻璃瓶之类的东西，哪些才是真正赚钱的玩意儿。
　　了解到这点后，江涵也完全明白为什么连她都会觉得稍微有点累。
　　感情是一周的份量。
　　她保持着心平气和的态度说道：
　　“那给我也请假吧，普莉西亚什么时候回来，我就什么时候回去。”
　　卜月丰老老实实的帮她申请了假期，并且只用了两分钟就得到了许可批复，小组里两个完成了任务指标的家伙已经请假了，现在轮到这些还没有完成的魔女们继续努力了。
　　而这个假期，也比江涵想象中的来得早的早。
　　毕竟上一休六可以说是神话了，在另外一个世界里。


第013章 忙碌时节总有朋
　　得到了意想之外的休闲时间，江涵偏向于逛一逛雪楠湖，在美丽的湖景旁边晃悠，然后……就去‘那个地方’好了。
　　说行动就行动，江涵选了一套简单的服装。
　　说到现在的春夏季节，就不得不提春心萌动的制服系列，但以许多魔女的年纪来说穿JK制服似乎也有点不合时宜了，毕竟大部分魔女可不想穿JK还拎着把武士刀，这种刻板印象导致了另外一种裙子风格在魔女世界流行。
　　“JK连衣裙。”
　　江涵的衣柜里放着数十条这种类型的裙子，虽然外行人是看不出来很大区别，顶多觉得穿的人‘看上去好看’‘看上去比上一条裙子青春’等等，这就是其中的奥妙所在。
　　一条海军领高腰A字裙，在厚的且朦胧的裙子中却能够彰显出腰部曲线与隐隐约约的大腿曲线的一种裙子。
　　轻飘飘的海军领下有着特低配置的领巾，给人一种清纯可人的感觉，但领巾的存在可以与胸口、正面、下巴脖颈到锁骨这三个位置形成一个三维面，格外的凸显身材。
　　裙摆的荷叶边大摆围增添几分梦幻感，综合掉因为A字裙与凸显的肋骨到胸部的瑟感，从而多增加了春夏季节美少女的气息。
　　而长泡泡袖的设计也是巧妙地运用了撞色，也即是海军蓝与红色的撞色袖口，大气而又甜美。
　　江涵尤为钟意这种设计，日常感和甜美感并存，走上街得到最严重的指摘也不过是‘真臭美啊’这种话。
　　不过这种衣服也不是只有优点，缺点就是如果身材不像是江涵这般纤细的话，穿上去会显得特别的胖，但如果体型适合，那飘飘的衣袖，几乎随着动作能隐约看见的香肩，那偶然露出的锁骨，裙下忽隐忽现的肉色，大概就是‘仙女’吧。
　　“喵嗷嗷……”
　　江涵把尾巴从后腰设计的纽扣羊毛口钻出来，没有用拉链，而是特地增加的柔软染色羊毛做的针织，加装了纽扣。既不破坏衣服原有的质感，更加方便，并且避免了拉链扯到猫毛的尴尬。
　　用嘴巴咬住干净的缎带，江涵的尾巴帮她扎辫子，这次是把她厚厚毛茸茸的头发扎个左右丸子头，因为发量比别人多，所以会显得更大些。她双手则在噼里啪啦的摁着手机：
　　【江涵：今天休息，姐妹们有一起逛逛的吗？】
　　【杜灵璇：哎哟，怎么又休息啊？宝宝累了吗？】
　　【杜灵璇已被禁言。】
　　【安洁莉特：杜灵璇因先‘哎哟’而被管理员禁言。】
　　【克拉肯：璇宝？我的璇宝，我滴璇宝，别不说话啊，是不是心情不好说不出话了啊？】
　　【‘杜灵璇’已改名为‘杜平’】
　　【……】
　　阴阳人们大战了一番，言语中未免也透露出来些许近况。
　　艾琳请了安洁到家里试玩游戏，有一说一，艾琳的家还蛮大的，希望玩累了可以直接睡。
　　克拉肯应邀去了海怪主体水上乐园，想必小矮子加钢铁之壁的矮个头海妖在平均身高一八零以上的深海猎人……深海海怪里一定会过的很开心吧？
　　反正江涵想想就觉得颈椎要出毛病。
　　璇宝则要去南城附近的迷失海城中去参加电子斗鸡，随行的还有保镖蔺昭君……
　　阿蔺平时确实是做职业保镖的，毕竟学历才A2，考取A3还算是遥遥无期，恐怕无法从事高贵的研究文职，那么只能充当武职。不过收费并不便宜，毕竟她算得上是已知的唯一一个能够防得住‘安洁莉特做刺客’的魔女，这或许跟她的魔力特质有关。
　　璇宝对于自己家的电子斗鸡也是有够重视的，即使背负了债务，也给予最好的保镖。
　　这还算是个忙碌的时节，魔女们或多或少的都有点事情。
　　但就在江涵决定自己一个人出门的时候，一个意想不到的美少女顺应了召唤：
　　【李莉安：我可以，涵宝如果是要去‘那里’的话，我也一起去。】
　　流传在擅长炼金、工程、魔药专业魔女之中的那个传闻，越发越的多人了解了。
　　【江涵：收到收到，中古咖啡厅见？】
　　【李莉丝：虽然打断你们很抱歉，但妹啊，欠姐姐的钱该还了？】
　　【‘李莉安’状态已从‘在线’改为了‘出门中’】
　　姐姐偶尔就得承担妹妹的任性。
　　愚蠢的姐姐哇……
　　江涵正捂着嘴噗嗤笑，忽然就想起了自己还欠贞铃两盒溺尸歌唱酒吧的甜品，那是一次吹牛和打牌中欠下的东西。于是连忙收敛笑容，套好了圆头皮鞋，一蹦一跳的下楼出门了。
　　……
　　‘中古咖啡店’，这又是个什么地方呢？
　　就在雪楠湖的花园管道里，在那个覆盖了许多群岛的用玻璃圈着的管道之中，属于每个雪楠魔女都要熟记硬背的复杂交通体系，不过大部分魔女还是会选择从正常的岛屿出行，而不选择便利的花园管道，原因嘛：
　　“呜啦啦啦啦啦！”
　　轰！唔——砰！
　　犹如不要命了一般，犹如飞蛾扑火一般，一个魔女骑着扫帚解除了扫帚的限速装置，以着狂暴的速度冲过了江涵身边！
　　那魔女左晃右晃，精妙的使用着漂移技术越过复杂的管道，随后！
　　噗嗤！
　　她失败了。
　　……江涵面前的中古咖啡厅中冲出来了一个垂头丧气的可爱魔女，明明有着可爱的脸，却老气横秋地说道：
　　“现在的年轻人哇，大下午的就搁这儿练帚呢？直娘贼的扑街女哇，害的老祖我给您咖喱人收尸哇！”
　　这魔女的生活经历从口头禅上都能略窥一二，她拎着治疗包往前走，同时还不忘记从包里先扯出了一张复活卷轴。
　　江涵含笑回过头。
　　没错，这就是魔女出行不选花园管道的原因，这里是S+级赛道训练场！足足有六条复杂的S+赛道，十五条A+赛道与二十六条S赛道！在暴走扫帚赛里，最新就有这么一句营销的话：
　　【想要征服全世界，必须先征服亚洲，想要征服亚洲，那必须要先征服南城】
　　其中南城的代表，就是这复杂到极点的超S+赛道‘花园管道’。
　　一般女巫、陆地人可不敢在这里晃悠，魔女也不愿意在这里晃悠，这里多得是扫帚神经病，会忽然发疯的一样超级加速并撂下一句：
　　“败者留下魔女帽！”
　　简直是疯了！
　　不过花园管道里，也有魔女冒险家们拼得‘没了魔女帽’也要来的地方，就是一家家像是眼前的‘中古咖啡厅’的咖啡店，这些不愿意屈从于悠闲咖啡厅的特色咖啡，正如同假设在魔女超S+赛道旁边的‘卢登百味咖啡’一样，有着独特的，暴走扫帚族喝的咖啡的配方。
　　而且，也吸引了工程学、魔药学与炼金学的魔女们屡屡进入这被魔女血不断侵染的赛道旁或里。
　　江涵推门走了进去。


第014章 中古咖啡厅
　　叮铃叮铃。
　　位于赛道中的咖啡厅，门铃都会选用特殊的小铜铃，每次进出声音都会很大。
　　咖啡厅的隔音效果非常不错，在外面听不见声音，但江涵推门而入后就听见了算不上嘈杂的声音，是魔女们的声音。
　　她看向声源，那是一批暴走魔女正在叽里呱啦的讲着怎么保养扫帚，还有着炼金魔女正在敲敲打打，替这些扫帚族们提供冷酷无情的炼金服务：
　　“加装【安洁莉特的火焰驱动程序V1004.4】，六千二百元；加装【全身流线型护罩】，戈洛尔牌的一千三，雪伦牌的一千五五，安洁牌子的四千五。”
　　扫帚骑士挂着快哭出来的表情付了款。
　　这个咖啡厅里没有只点一杯咖啡、带着移动电脑水晶球、戴着眼镜的【气氛组魔女】，都是些正在努力的人。比如说不知道从哪里弄来了世界最新款程序版权的炼金魔女，莫名其妙能够摸出魔药大师作品魔药的魔药魔女，还有没有证件却能够轻而易举更改世界前沿扫帚的无证工程师。
　　江涵喜欢这里。
　　像是鱼回到了水……额，即使在魔女世界，大部分鱼还是要养在水里，不过江涵见到了一个意外。
　　“这边这边！”
　　杜灵璇可爱的声音传来，让江涵有点惊奇地望过去。
　　发现了李莉安！
　　以及李莉安桌子上放着的一个鸟笼，里面养着一只有着五彩斑斓长羽毛的鱼。
　　通常一般叫做：
　　鹦鹉鱼。
　　这种鱼可不需要活在水里，即使在空气中也可以漂浮。
　　……
　　鹦鹉鱼张张嘴：
　　“姐妹你不来这边吗？遗憾嗷。”
　　鹦鹉鱼几乎可以代替亲爱的璇宝了。
　　李莉安憋着笑。
　　江涵也憋着笑过去了，她一坐下，就迫不及待道：
　　“小李，你这鹦鹉给璇宝看见了，她一定会气冲冲的要恶心你了。”
　　李莉安今天佩着一对海天红宝石做的耳坠，长长的头发也用束带扎了个危险少妇发型垂在胸口，米色毛织外衫，内里是松软的橘米色连体裙，低领，显得十分的成熟好看，但印花却又显出几分少女感。
　　她捂着嘴发出笑声：
　　“她才不生气呢。”
　　“那么她想买你的鹦鹉鱼？”
　　江涵一下就猜到了杜灵璇的想法。
　　李莉安拍了拍桌子，头发丝都颤动了一下，愉快道：
　　“对！但她最近手头紧，让我给她留两个月。”
　　江涵悄悄不说话，璇宝欠款跟她有关。
　　她拉了拉领口，呼着气：
　　“不该给我弄杯喝的吗？”
　　“姐妹，你茶到我了。”
　　李莉安打趣道。
　　不过她招了招手，对柜台喊道：
　　“两杯古老果实咖啡，顺便再上烟熏肉牛吧，对了，再弄只猫灯过来，这里光亮不太好，我都快见不到我最可爱的小姐妹的脸蛋了！”
　　虽然猫灯是最后‘点’的，但却是最早上桌，由一位脾气看上去不太好的矮人魔女端了上来。
　　猫灯发出的暖色光亮让人心情舒畅。
　　江涵看了眼就认出来了。
　　这是只经常在古老咖啡馆出现的恒古猫灯，也被认为是咖啡馆拥有了一点历史沉淀以及优秀的咖啡配方后，才会愿意入驻的猫灯。在过往的时间段里，这种猫灯经常被店主当做宣扬自己咖啡厅质量好的谈资。
　　不必担心这种猫猫被质量差的咖啡厅店主给绑架回去。
　　因为这种猫灯一离开了优秀的咖啡厅，光亮就会黯淡，显得有点像是普通的猫咖猫灯。
　　“毛色很不错，光亮很棒……”
　　江涵伸出手，在恒古猫灯的肚子上搓了搓，这只猫还得意洋洋的挺了挺肚子。
　　入手处就是一片柔软，毛茸茸的，暖暖的。
　　“也很胖。”
　　江涵说了一句，看着愉快的恒古猫灯，又加上了一句：
　　“估计每天吃的都很好吧。”
　　李莉安挂着笑容看着她：
　　“你肯定吃的也不差，我听说过猫魔女是最舍得给自己花钱买吃了的魔女类型。”
　　“种族偏见，种族偏见哦？”
　　江涵拿起刚刚端上来的古老果实咖啡，先嗅了嗅，闻到了一阵提神的麦香味，还有一种牛奶的香气。
　　她举举杯：
　　“小李介绍下？”
　　“真是的，偶尔多看点课外读物啊，涵宝；真拿你没办法，古老果实是一种生长在时间河畔的有果实植物的统称，大部分具备着非常不错的发酵香气，在采集后只需要十多天的储存，就可以混合咖啡粉做成我们现在喝的咖啡……”
　　李莉安像是对待宝物一样的抿了口，哈了口气，神色有种迷离感觉，夸张的不行。
　　她用赞叹的口吻说道：
　　“香甜的口感，没有咖啡的涩感，连魔力都慢慢恢复，这可是少有的几种能够恢复魔女魔力的饮品，而且就在1996年年初发现……就几个月前才发现的。”
　　嘿？真有这么神奇？
　　江涵带着怀疑抿了一口，旋即紧皱的眉头舒缓开来，笑容也不自觉的露了出来。
　　哐当。
　　她从尾巴里摸出了猫猫杯，正要举手，就被小李摁住了。
　　李莉安脸上写满惊慌，大声呵斥：
　　“你要干嘛！？这一杯就五六十了！你该不会想要装满吧？”
　　“我很喜欢。”
　　江涵拿出无往不利的湿漉漉的眼神盯着李莉安，嘟着嘴。
　　“你这杯少说能装十升，估计要把我喝破产……”
　　“可我好喜欢。”
　　……
　　“呜哈哈！原来古老果实咖啡是这样做出来的吗？”
　　江涵兴奋的左蹦右跳看着矮人魔女制作古老果实咖啡。
　　因为一口气点十五升这种咖啡的客人已经算是超级豪客了，因此矮人魔女也不介意让豪客进来看看制作流程。
　　小李则捂着脸，颤抖的看着账单。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　矮人魔女用惊异的眼神看着江涵的猫猫杯，那酷似胡须的超厚头发都颤了颤。
　　江涵装好了猫猫杯，美美的塞入到自己尾巴。
　　李莉安看了她一眼，面无表情道：
　　“你的良心不会痛的吗？”
　　“喵嗷，当然不会！”
　　江涵毫无羞耻之心，倒不如说光荣的要死，作为一只猫猫，怎么可以为自己坑害别人的猫粮钱而感觉到羞耻呢？


第015章 大师的含金量
　　装满了咖啡，食物储备完了，路上的零食也全部买好了。
　　江涵踢着鞋子，低下头，从顶级魔女的聊天群里翻找关于花园管道的情报。
　　花园管道使用着星界驱动装置，简单来说就是，通过将一种燃烧后产生爆炸性气流的燃料，在星界之中燃烧，通过星界特有的物理性质，让这种爆风成为无无害驱动力。
　　从而调和管道中的气候、生态圈，以及气流加速。
　　不过这种状态下，花园管道因为复杂的星界标记点，偶尔会吸纳有价值的宝物进来，也偶尔会有魔女制造的科研垃圾在经过星界净化后成为有用品被吸入进来，因此，花园管道有着数十个即使是顶级魔女也会时常光顾的【废弃零件场】，总会淘到一些宝贝的，如果再加上魔女不讲道理的专长能力。
　　像是猫灯那种凭空刷出一个宝箱产出的能力，魔女中即使稀少，那也是拥有的。
　　像是李莉安就有着一个能够通过翻找废旧零件，忽然挖出最新最潮的安洁-5099型显卡的能力，神秘至极，无需追述来源，来税务局都不会差这种东西，就当做是安洁眷顾下随便生成的宝贝好了。
　　这种通过收集破旧物品弄到好宝贝的魔女，统一自称为：
　　【垃圾佬】
　　“一只要四千五一天吗？好贵，能便宜些吗？”
　　李莉安正在和中古咖啡厅的矮人魔女店长扯皮。
　　矮人魔女店长那毛茸茸，超级毛茸茸的长发上面，停靠着叠起来的一锅猫灯。
　　这些猫灯拥有着金灿灿猫尾巴尖与胡须，还有着狡诈型猫眼与猫嘴，正是所谓的大冒险猫灯，拥有着不讲道理的【把一个宝箱变成两个宝箱】的‘喵嗷喵嗷能力’，稀有猫灯中也很少见，价格昂贵。
　　李莉安要做的事情便毋庸置疑了。
　　她要雇佣两只大冒险猫灯，雇佣两只垃圾佬心目中的【顶配猫灯】，前往废旧零件场大战一番哇！
　　在垃圾佬魔女们心目中，大冒险猫灯是T0级别的猫灯，连拿风暴猫灯换都换不到的猫灯，除非是财富猫灯、呼唤财宝猫灯、幸运猫灯……这个级别的才会愿意换。
　　顺带一提，这个类型的猫灯里，长眠猫灯绝对是最Imba的额外探宝率猫灯，没有之一。长眠猫灯拥有着【提高财宝获取量】【提高财宝质量】【提高运气】以及【把宝箱变为九个！】的超级组合能力，得意洋洋的猫们最佩服喵咿嗷的这一系列组合能力。
　　可惜魔女们不太知道具体能力表，不然准得把平日探宝时喊的‘安洁在上’换成‘喵咿嗷在上’了。
　　“四千一天！这样的话我能接受！而且我们还要雇佣两只呢！”
　　矮人魔女有着顽固性，那毛茸茸的矮个子魔女气势十足的拍桌子：
　　“我们这儿的大冒险猫灯，不愁没人雇！”
　　可恶。
　　江涵从李莉安的眼神中看出来了这家伙心里一定在骂‘可恶’这两个字，小李的脸蛋一下子就变得气鼓鼓起来。
　　不过这也是当然的事情，这可是魔女世界罕见的买方多于卖方的服务而不是商品，很多时候商品是供不应求，但服务往往是供过应求，连小魔女俱乐部的数目也多过客人的数目。
　　“喵嗷。”
　　看着魔女为自己的价值争吵，大冒险猫灯露出得意洋洋的表情甩着尾巴。
　　江涵见状对这猫挥了下爪子，换来了聪明的大冒险猫灯一个疑惑的眼神。
　　雾仙猫灯拥有着探宝能力，而雾仙巨猫灯则拥有着不讲道理的【从一个箱子里开出三份宝贝】的能力，极其不科学但喵嗷的能力。
　　……
　　江涵挂着笑容，装作读不懂猫灯眼神的看向小李。
　　老娘可不能暴露了自己有探宝能力。
　　这样准得被最近缺钱缺的厉害的璇宝和蔺宝抓去探宝。
　　即使是猫灯也不会知道别的猫灯的能力，除非那只猫有猫全书，或者雇佣了学者猫灯进行讲解。
　　……
　　“可恶，四千一，老板你看，我总得在朋友面前有点面子嘛？”
　　李莉安不愧是能够和杜灵璇交朋友的闸种，一下子就用上了所谓的【朋友遁】，指了指青春靓丽的江涵。
　　矮人店长魔女注视了江涵几秒，视线慢慢下移，最终猛地点点头：
　　“明白了，就四千一吧。”
　　江涵：
　　“？”
　　这是所谓的‘小情侣折扣价’么？
　　江涵看在这是李莉安出钱的份上没有多说半句话，反而很配合地露出一个害羞的表情。
　　……
　　这不是卖笑。
　　如果普通女孩笑一笑也能赚八千元的话，那恐怕成为哥谭市主角的最大对手。
　　……
　　“你打听到在哪里有废旧零件挖掘了吗？”
　　小李背上了比较复古的登山空间扩容背包，灰白条纹，格外有评委。背包后面还有着两个钥匙扣，可以扣住符文条，再用符文条尾端的尾环扣住猫灯尾巴，避免猫灯乱飘。
　　她一边给猫灯扣环，一边这样问道。
　　“当然。”
　　江涵自信满满的举起手机，给她瞥了眼：
　　“来自于‘顶级炼金术士魔女群’和‘2077再度Mega的工程师群’的情报，花园管道E3，接近商业街出口的位置，有一片新产生的废旧零件厂，‘不过水龙之证的魔女请注意，因为星界病毒产生了强魔力机器人’……这是辱水龙证吧？”
　　李莉安乐不可支：
　　“火龙证的魔女打比赛为了什么？为了夺冠；尖峰魔女打比赛为了什么？为了宣传；水龙证的魔女打比赛为了什么？为了筛选保镖。”
　　笑话是笑话，段子是段子，水龙证的魔女好歹是普遍顶级魔女水平呢！
　　历史上也不是没有善战的水龙证魔女！
　　比如说，比如说安洁莉特！
　　……
　　“噗呲。”
　　江涵擦了擦眼睛，连忙把猫灯扣好，同时用着经典绿茶口吻说道：
　　“你怎么可以拿水龙证的大师们开玩笑呢？”
　　话是这样说，但江涵用着明显‘搞快点’的语气说着。
　　不免让李莉安有点鄙视：
　　“你这家伙呀。”
　　她顿了顿：
　　“要开玩笑！就要自己去寻找笑点！要辱水龙证！就自己去辱哇！”
　　她声音大的，连旁边短暂停歇的水龙证的克图斯都面无表情地看过来。
　　也不知道是不是克图斯大师在，所以小李才这么大声啊。
　　如果是火龙魔女被这样侮辱，估计已经扔下了手套，要亲自教训下这不知天高地厚的小李。
　　但换了水龙魔女……
　　江涵捂着嘴，看着克图斯。
　　海怪魔女眼睛转了下，冷笑一声：
　　“李莉安，你论文必死，我说的！”
　　“……”
　　这比直接殴打还有效吗？
　　那当然！
　　李莉安差点就要跪在地上求克图斯不要‘因私废公’，千万不要‘头脑发热’。
　　江涵乐得看了一场好戏。


第016章 炼工药三系的伟大圣地
　　“真是的，现在的水龙证魔女怎么一点玩笑都开不得了？”
　　好了伤疤忘了疼，这就是魔女。
　　小李在苦苦哀求克图斯大师后勉强过关，得益于克图斯海怪大师高洁的职业道德情操，说服过程也没有真跪下，就是让江涵左边抱一抱，右边搂一搂，用让魔女脊椎骨都酥麻的‘大师，原谅她嘛……’‘她不是故意的，她很好人的……’技能，成功过关。
　　不过一过了关，背上了行囊在花草丛生的花园管道中前进的李莉安就开始嘀咕抱怨：
　　“我上次开安洁玩笑，也就是被她打断了腿，吊起来而已！怎么会有人拿别人的论文威胁的，这是一颗脏弹！姐妹！脏弹！”
　　打断腿的威慑力不如删论文。
　　确认过眼神，是毕设人。
　　江涵用巨猫之力一拳打断了一颗拦路巨树，对着正在默默取消施法动作的李莉安说道：
　　“我其实不太在意脏弹什么的……我更好奇你做了什么把安洁都惹急眼了。”
　　安洁看上去是三大跨时代首席里最霸道最不好说话的一位，但其实脾气极好，并且最好哄，也最像凡人。
　　能把这种人物惹生气，江涵不得不怀疑曾经的绝城四侠能够和杜灵璇对喷的根本原因就是李莉安有够猛，连杜灵璇都很难把安洁惹生气。
　　“我在她伟大魔女广播电台里面发送了她和其他人的肉文，问她是否喜欢。”
　　李莉安面色犹豫的说。
　　江涵瞪大眼睛：
　　“这太过分了！真的，太过分了！你这样做已经不是开玩笑的程度了，简直就像是……就像是恶心别人，一点情商都没有的级别！”
　　“我知道我知道！”
　　李莉安脸上确实写满了后悔：
　　“我对这件事很后悔，我确实过线了，我后面跟她道歉了好几十次，送了好几十次礼物她才勉强原谅我。这件事我还记在记忆笔记本里，每一周回忆一次那种后悔的情绪……我做错了。”
　　“连杜灵璇也开不出这么下作的玩笑。”
　　江涵感叹。
　　她心中的‘开玩笑的道德底线级别’就是杜灵璇。
　　李莉安后悔道：
　　“我可不想在这方面超过她……下次如果我再开很过分的笑话，姐妹你可以直接给我一……”
　　她看了看倒下的大树，顿了顿：
　　“咳，你可以直接喊醒我！”
　　“放心好了，我一定会一拳打断你的脊椎，把你剩下的骨头打个蝴蝶结的。”
　　“即使是魔女也会死的哦？”
　　“没事没事，李莉丝正好可以在去冥界捞你的时候，跟你要钱……不是我说，你不能欠你姐姐钱这么久的哦？欺负老实人会遭报应的。”
　　……
　　一路披荆斩棘，两个魔女的脚力惊人，不到二十多分钟就抵达了目的地。
　　她们从一个垂直管道中一跃而下。
　　小李用浮空术，但因为附近的低魔力剥去效果，直接甩了个满的。
　　江涵则和两只大冒险猫灯利用漂浮功能，优雅的足尖落地。
　　江涵还做了个芭蕾舞动作，得意洋洋起来。
　　……
　　啪啪啪。
　　掌声响起，江涵错愕的挣开了刚刚因陶醉眯上的眼睛，看见了乔柔和陈玉小姐正在鼓掌。
　　其中，曾经管理了一大批沙豹的陈玉小姐发出喔的声音作出评价：
　　“身段、动作、气质，拿捏的好好！不愧是奈莎奈莎！”
　　江涵脸红了起来，脸蛋鼓了一下，轻咳一声，双手抚平裙子，挺胸抬头：
　　“哎呀，这里已经有人了吗？”
　　小李站起来：
　　“有人了？可恶……那我们……”
　　如果是黑道修仙的话，恐怕陈玉与乔柔两个练气阶的弱子要被小李这个金丹后期给轰杀成渣口牙！
　　不过没办法，先来后到，她们晚到了就不能强行占地。
　　“请等等，请等等！”
　　乔柔小姐挥舞着手，可爱十足的呼喊道：
　　“这里很大，足够四个魔女一起探索了，我们一天时间也挖不完……所以，承蒙不弃的话，一起来探索？”
　　唔啊啊，即使是程雨导师那种个头的姑娘在这里说出这句话，也会显得可爱了吧？
　　江涵内心雀跃了一下，但很矜持的抬了抬下巴，看了眼小李。
　　小李的嘴巴显出一个迷人的愉悦的弧度：
　　“感谢你们的分享！我也给你们准备了礼物，姐妹们。”
　　李莉安从登山包里面拿出来作为礼物套件的两份自制的【李莉安的六号防护卷轴】，将卷轴递给了两位弱小的魔女：
　　“我自己做的防护卷轴，撕开后可以创造一个工程空间，将法术破坏力削减80%，作为代替，工程的动能武器、火药武器、能量武器的威力将会提高110%。”
　　绝城四侠的情商总共有一百分，其中李莉安得一百二十分，其余三姐妹总共负二十分。
　　像是乔柔和陈玉这种魔女，使用工程学武器一定比使用法术还要熟练一点。
　　两人欣喜的收下了，陈玉开玩笑道：
　　“今日方知顶级魔女之贵也。”
　　也是个顶天的高情商。
　　李莉安得意的笑了声，眯着眼睛愉快道：
　　“还没呢，还没呢，我的尖峰魔女证还没决定下来呢……不过告诉你们一个小道消息，我姐和埃莉诺与萝娅做了交换，她不会投我票，这显得伟大魔女李莉丝大公无私，不过其他两人会投我票就是了……”
　　小道消息——指的是路人皆知。
　　大家都知道了还要这样玩，这就是维持体面规则的好处。
　　在李莉安还在和两个魔女吹水，江涵就默不作声，背着背包，唰的一下往前冲。
　　叮铃哐啷！
　　零件洒落一地。
　　随后，身后传来了追逐的声音。
　　江涵占得先手，便喊了声：
　　“前面三仓库是我的！”
　　这个废旧零件场自动生成了仓库、货场区等等。
　　“那我要废弃厂房！”
　　“我要货仓！”
　　……
　　这一个个喊地方的，让江涵微妙地想起了曾经玩过的一款跳伞搜包模拟器……
　　不过这又是心理上的‘分区’获得了大成功。
　　魔女本身就有着独行性，江涵只需要稍微鼓捣一下，弄出来‘一个人独占一个区’的说法，魔女们就自然而然的会分开行动，各自占领一个区。
　　江涵之所以这样做，也是为了让自己的秘密不被揭穿。
　　她进入到其中一个仓库后，被贴在仓库门上，慢慢闭上眼睛。
　　隐秘的地脉探测波按照咒符从地下蔓延。
　　“去。”
　　江涵手捏好咒术手印，一挥。
　　魔力制成的五百六十七根针全数刺入地脉之中，针尾的魔力线链接在她发丝中。
　　“感知形态。”
　　江涵强大的感知力，感应着魔力针的微颤，感知着隐秘的地脉传回来的波动。
　　……
　　嗯嗯，李莉安行动很快啊，第一时间就开箱子了……喵嗷的，这鸟人运气不错，好像弄到了宝贵的齿轮零件？
　　乔柔……以量取胜吗？不错啊，不错啊！
　　另外，陈玉小姐也未免太休闲了，看起来是懒洋洋的质量组哇？
　　……
　　三个魔女全部都开始了搜点。
　　江涵愉快的一转身体，魔力收发，将魔力针变为了纯粹的魔力液通过发根注入体内。
　　这种隐秘的探知手段，即使是顶级魔女也无法察觉的到。
　　因为就跟多了几只猫灯在旁边晃悠一样。
　　除了安洁莉特这种对猫灯移动特别敏感，并且有着病态机警的魔女之外，大部分魔女是不会特地感知猫灯移动，并作出反应。
　　江涵此时感觉，就跟打开电脑看【魔女魔女做坏事】的视频时，偷偷看门外有没有人，确认没人之后的那种心情，是一样的！
　　“该搜点了哦！”


第017章 灵感与一锅雾仙
　　江涵所构思的灵感中，有一项已经随着自身的魔力发育开始给出了不少好处了。
　　代价就是江涵现在发育进入到迟缓状态的十八万六千的魔力量被抽干了足足五次，抽干了五次才勉强提供了这个灵感‘一转’的费用。
　　灵感如何进行思考，如何进行天命投资，如何获得真实的改良？
　　第一个条件，就是足够多的知识量。没有知识量，哪怕空有几十万的魔力，也无法思考出一个最基础的比如说苹果树催化剂的灵感出来。这就是前提条件一了，也是江涵比较吃亏的一个条件，幸好每天看书能够补充足够的知识。
　　……虽然不像是【死肌肉】与【活肌肉】那么可笑，但魔女的知识确实是有【死/活知识】的区别，像是江涵这种死记硬背下来的知识量，灵感虽然依旧可以触发（毕竟原理就是利用宿主本身的知识量进行一瞬间的捏合），但因为都是些没有应用过的知识，从而导致了【后果】。
　　也就是第二个条件，用【化不可能为可能】的魔力去温养这种灵感。魔力是万能的介质，是魔女交换脑内学识的货币，举例子来说的话，魔力可以瞬间模拟出【当前构图】的实际情况并进行运行，灵感中构想的不合理的地方会随着这种模拟而被修复。
　　这个过程，被称之为【转】。
　　因此第二个条件就是：
　　使用魔力不断模拟，转动灵感，直到其达到了【拥有可行性】后再进行进一步的思索探知。
　　介于这一点，最后一个条件就是【科研理论资料】。
　　灵感虽然说着很玄乎，但始终都是基于一个魔女的【俺寻思】构图出来的东西，因此魔女的思维会自动限制这个灵感发展下去，除非获得了其中一些理论资料的发展。
　　这就是所谓的灵感科研。
　　江涵认为这和普通的研究最大的不同之处就在于【知道了目标，慢慢前进就可以了】的这一点。
　　这也是陆地人大感惊讶的一点：
　　【成品逆推论】
　　江涵所获得的就是一个成品的图纸，需要自己进行构造。
　　“噩梦榨取机……喵嗷喵嗷，和梦境扯上关系的东西总是这么糟糕。”
　　这个灵感的邪恶程度，让江涵甚至怀疑自己的道德观念是否已经达到了【魔女标准】，顺带一提，魔女们对于自己的对外形象是有数的，她们一直以坚定的纯粹邪恶阵营骨干成员为荣，只不过被她们征服的不少文明在某种特殊的作用下，进入到了所谓的【魔女全肯定阵营】。
　　只要魔女的东西就是好的！
　　只要是魔女的文明就是先进的！
　　……
　　总之这种生物的存在，也让不擅长哲学的魔女们伤透了脑筋，甚至开始怀疑‘我们难道真的是正义的一方？’这样狗屁不通的事情。
　　让江涵产生了这种想法的‘噩梦榨取机’，用最简单的话来说就是：
　　通过喂食这个机器不同品种的噩梦，从而在特定状态下召唤出来对应的噩梦怪物；击杀这种噩梦怪物，也可以掉落相对应的物资，与基础噩梦能量。
　　举例来说：
　　一群工人的噩梦，最终会生产出来各种各样的零件。
　　一群学生的噩梦，最终会生成错乱不堪满篇错漏的文件，但里面也许有一些可以利用到的灵感。
　　……
　　江涵在猫腿子的帮助下，成功掌握了‘让仆从军做噩梦’的方式。
　　早上，仆从军需要在异世界为巨猫岛挖掘各种资源；夜晚，仆从军还要受到噩梦折磨。
　　只要她的噩梦榨取机做出来的一瞬间，巨猫岛就可以宣布进入【微弱出力无限能源时代】，双倍效率！
　　……
　　“喵嗷，就是仆从军疯了不少。”
　　从总数来说，几十万的仆从军每天疯一两个，还是可以令猫接受的，就是猫的虚伪良心过意不去。
　　江涵甚至不敢想，如果自己把这个专利给了魔女们，魔女会作出多么丧心病狂的事情来……
　　这就是她两个巨大灵感中的其中一个的基础组件。
　　不过很不幸，噩梦榨取机的零件很稀少，并且魔女也不生产。
　　可以理解为……
　　仅在幽灵魔女、探宝猫灯这类拥有额外财宝发现功能的生物的【额外财宝掉落列表】里出现，如果数目多的话，魔女也可以用魔力强行制作。
　　因此她的目标就是寻找几个原型模组。
　　……
　　江涵尾巴敲敲，从毛茸茸的猫尾巴毛中，三颗毛茸茸的猫团子冒了出来，耳朵尖有着雾仙猫灯特有的水纹。
　　“喵嗷，大雾仙召唤猫们？”
　　其中最大的一只雾仙猫灯左晃右晃的敲尾巴，不太适应的问道。
　　江涵点点头。
　　作为雾仙巨猫灯，她拥有创造自己的猫灯族群的能力。雾仙猫灯可以说就是她的天然亲族，外戚级别的猫灯。
　　“喵嗷，收集这个，还有这个，还有那个！”
　　江涵用法术搓出了图纸，给雾仙们看了看。
　　领头的猫灯舔了舔爪子：
　　“喵嗷，大领主的问题，自然就是猫们的问题，可猫们的问题……”
　　她眨了眨眼睛。
　　雾仙猫灯属于典型的高智慧猫灯，属于猫灯中的【有书一族】，经常会在石头洞窟里藏入毛毯，以及大量的书本。她们也经常误入她们领地的陆地人、女巫、魔女进行交谈，虽然魔女会试着捕捉她们。
　　这也导致了这种狡诈的猫猫会谈条件。
　　“猫们的问题，我猜是酬劳？”
　　江涵看见这一锅雾仙猫灯都露出了满意的表情，就舔了下唇，牙齿轻轻咬了一下下唇：
　　“猫猫币怎么样？”
　　大只雾仙猫灯咏叹道：
　　“财富的无端堆积引起贪婪，喵嗷。”
　　其他两只跟腔：
　　“贪婪，喵嗷。”
　　她用猫爪子假惺惺的擦擦眼睛：
　　“猫们倒是只想拥有一席之地，发展雾仙文化，求生存，喵嗷。”
　　“求生存，喵嗷。”
　　……
　　这厚颜无耻的雾仙猫灯的目标已经明了，江涵抓了抓头发，断然拒绝：
　　“不行，光是找一找零件，不值得我给你们封一块地……”
　　“猫也不用地，就是合法开店的权利，喵嗷。”
　　大雾仙晃动尾巴：
　　“噩梦猫灯，是种坏猫。她们很讨厌雾仙们去她们哪里……”
　　雾仙猫猫坏心眼的上眼药。
　　江涵鼓了鼓脸，双手抱胸。
　　雾仙猫猫又舔了舔爪子：
　　“噩梦猫灯要求别的猫灯在噩梦都市里面经营需要缴噩梦猫灯税，喵嗷，猫在想，大领主能不能给猫们跟她们说一说特许经营的事情……喵嗷，大猫看，魔女不也有所谓的特许经营权么？”
　　……
　　江涵抖了抖猫耳：
　　“我会考虑的。”
　　“喵嗷，那可太好了，猫们这就开始工作！”
　　这一锅雾仙猫灯一下子活力十足，喵嗷喵嗷的钻入仓库的过道中开始搜索。
　　无利不起意的猫啊。


第018章 安洁唯一指定宝贝
　　“猫的了！”
　　“喵嗷，让猫看看有什么好东西！”
　　“猫尾巴，猫尾巴在抽搐……”
　　雾仙猫猫们在对第一个仓库翻箱倒柜中，用着专业的态度不断地挑选出来不错的零件出来，同时还弄来了不少零件宝箱。
　　不得不说，原生长的猫灯们搜宝就是够专业。
　　江涵这边还慢慢悠悠的考虑‘会不会毁坏东西’的时候，那边雾仙猫灯们已经叮当哐啷的拆掉了好几个货架了！
　　猫灯们在货架的残骸里面用尾巴不断地挑挑拣拣，一小会就弄到一批值得一看的零件了。
　　名叫做猫迪雅的雾仙猫灯用着很高情商的说法，跟江涵喵嗷道：
　　“大猫领主如此尊贵的身份，怎么可以做小猫们做的事情呢？大猫就该看着小猫们的战利品，给小猫们科普，喵嗷！”
　　江涵接受了【连猫都鄙视的垃圾佬】这个暗示，气鼓鼓的找了个地方变出了一个小窝坐在里面，开始研究猫们弄来的零件。
　　不过除去了自己笨手笨脚的原因，江涵想的还是：
　　能够以休闲视角看着可爱的猫灯在废墟里钻来钻去，也真是太好了。
　　雾仙猫灯虽然是瘦猫，但出色的毛量让她们看上去也蓬松蓬松的，独特的猫长须更是让她们有着开脸后的猫的蓬松感觉。她们有着猫灯中罕见地灵活感（其实大部分猫灯都很灵活），视觉体验上极佳。
　　“喵嗷！”
　　一只雾仙忽然发现了猎物，从温顺的猫灯变为了猛兽，一尾巴就把一个货架的支撑点给砸断，同时灵活的一跃而起，漂浮在空中，用短短的猫爪子搂住了一个叮当乱响的零件箱。
　　“猫的了！”
　　这猫得意洋洋地说出口癖，一摇一摆的漂浮过来，把零件箱扔到江涵旁边的地板上。
　　在那零件箱落地发出了噪音后，这猫又得意洋洋地漂浮回去，继续寻找宝贝。
　　……
　　似乎零件箱作为生成的物质，没有等级差？
　　江涵先好奇的翻看着零件箱，这种类似于【吸纳了能量出现的虚空造物】的东西，还是挺让人好奇其原理所在。
　　不过即使她瞪大了永结眼细致的扫了几遍，依旧没有发现其中有什么蹊跷。
　　“安洁也许知道些什么……唔，也许这就是所谓的代码冗余的产物？”
　　江涵作着不负责任的猜测。
　　这些零件箱没有区别，从外观来看的话。
　　似乎并没有分成【传说、史诗、稀有、普通】，都是同一个箱子，也没有分成【血亏大行动、手套全没有、爪刀别想了】的箱子，更不需要氪金买钥匙。
　　江涵在体内运行起了地脉能量，开始运作自己的雾仙猫灯专长：
　　【给猫三份！】
　　运气的轨道在空中分离了一下，江涵快速借着运势，用尾巴猛地一嘟！嘟开了零件箱。
　　哐当！
　　零件箱的封壳一下子打开，最顶端的顶则被喷飞，露出了里面满满当当的东西：
　　一小罐的魔力尘埃……一种魔女用来制作卷轴的素材，挺便宜的，但有时候会缺货。
　　两盒香香肉……古怪，宇宙意志的冗余怎么会知道香香肉什么味道？
　　十五条祸心炼冷钢……柔软的钢条，可以用来制作软性活塞等工程学东西，小李一定很喜欢。
　　……
　　最后，是关键的三个小袋子。
　　江涵的本能告诉她，自己的【给猫三份！】作用在了这个小袋子中了。
　　“什么宝贝……”
　　她拿起其中一小袋，小心翼翼的用魔力解开了袋子的束缚，看向里面。
　　……
　　那是一种漂亮的，黑蓝色的几乎半透明的金属小块。
　　大概只有江涵的小拇指这么长，约莫有五六根。
　　黑色半透明的外表上，蓝色的纹路显眼而诱人，魔力凝聚的液体似乎在里面慢慢的回荡。
　　……
　　宝贝！
　　江涵第一时间便看出来了。
　　第二时间，她也想起来这玩意儿是什么了。
　　是最近安洁莉特收购的一种叫做黑色精炼大马士革钢的金属钢材。
　　实际作用没有魔女知道，但在安洁求购之后，大部分魔女便悄悄囤积起这种钢，想要看市场反应，还有安洁莉特什么时候说出这种玩意儿的作用。
　　从名字上来说，江涵怀疑安洁莉特想要打造传说中的老王盘武器盘，从而成为古战场英雄。
　　但从性质来说……
　　……
　　“呼，好冷。”
　　江涵捡起一块，即使有着巨猫灯之体与海妖适应性也能明显感觉到一阵寒冷，冰凉凉的，就像是某种超低温的永冻冰、不化冰一样。
　　“有意思。”
　　她嘀咕了一声，用力掰了一下。
　　咔咔！
　　虽然黑色精炼大马士革钢发出了巨大的噪音，但完全没有发生任何变化。
　　“喵嗷，这怎么可能？我的力气可是……”
　　江涵眨眨眼，瞪大眼睛盯着手中的小蓝黑钢块。
　　能承受巨猫之力的东西可不多，这种钢材先别说在魔法上面有什么效果，但在物理上面就非常非常的不错，如果能够用这种钢块做一件板甲的话……
　　那么倒霉的战士爷又要有一个【黑名单装备】了。
　　用来做武器的话……应该也不错，就是不知道重量如何。
　　“唔，唔……似乎比魔女金要重一点点。”
　　这可是好宝贝，回头给拿去卖给安洁。
　　江涵心满意足的收入到小箱子里放入尾巴中。
　　随后她把视线转向了其他的零件箱：
　　“唔，接下来一口气开完吧！”
　　……
　　哐当。
　　哐当。
　　哐当！
　　即使有着雾仙猫灯的【给猫三份！】的能力，也不一定会开出好宝贝来。
　　江涵连续开了几个只有【普通工业齿轮】，【可食用巧克力齿轮】以及【白巧克力齿轮】的箱子。由于这些东西全部都是随机的，连材质都是随机的，因此反而是‘可以吃的零件’居多。
　　“至少味道不错……”
　　江涵收起来不少，准备分享给乔柔和陈玉这两位朋友，毕竟这个零件场一天看上去是有点探不完了，正好露营搭建篝火，和久违的朋友聊聊天。
　　她们两人的奇遇估计是少不了的，尤其是乔柔，听说她作为事务官去了一个低魔世界去扩散魔女机关的影响力，据传闻，那个世界产出了一种非常有用的玻璃，被成批量的运回了魔女世界。
　　而乔柔也受到了嘉奖，获得了一次宝贵的奇遇机会。
　　相比陈玉小姐也是如此。
　　每时每刻都有魔女被幸运眷顾。


第019章 难点
　　一口坩埚中，白色的液体在不断地翻腾。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　一个个白色的小泡泡冒出来，啵的一声破掉，溅出少许的牛奶，同时一股浓郁的奶香、巧克力香还有薄荷香传出。
　　噔噔……
　　江涵小步跑过来，闭上眼睛陶醉的嗅了嗅，嘀咕道：
　　“完全化开了啊，暖猫泉水。”
　　她在裙子上套了件围裙，同时头上有模有样的戴着顶厨娘帽巾。
　　连猫耳朵都藏好在帽巾中了！
　　咕噜咕噜冒泡的坩埚里，熬煮着今天获得的白巧克力齿轮，以及随身携带的来自于巨猫领地中的暖猫泉的干净泉水用来制作甜饮。
　　江涵为了中和白巧克力的腻味，多加了泉水，但泉水多加了就意味着味道淡了……
　　做饭显然是不能雪伦居里式做饭。
　　于是她增加了类似于牛奶、薄荷的东西，增加了甜味。
　　今天江涵要好好招待一下自己的朋友乔柔，还有熟人陈玉……再加上她一向是胜负心比较重，在之前艾琳杯的时候做饭差点丢了人，于是这六个月不单单增强了实力，好好运营了猫岛，更是每天拿出小半个小时来训练了会厨艺。
　　“果然！”
　　江涵看着另外一锅煮着骨汤的坩埚，猫猫假哭的擦了擦眼眶：
　　“猫在料理上的天赋有限，只能做锅煮食品了。”
　　正所谓每个人都有每个人的天赋，魔女虽然说过目不忘，并且有着极强的学习能力，但那也是什么东西都能学得会的。
　　真是伤脑筋。
　　明明炼金术里的‘加一把火勺粉，加少许灰狐迭粉……’这样的教材可以学的明白，学的清楚。
　　但唯独在厨艺中的‘少许盐、微量糖调味也可用冰糖代替’这样的菜谱一点都学不明白。
　　江涵觉得自己大概是笨。
　　可明明自己在炼金术上面的才能连顶级魔女都赞叹，并且江涵目前来说，还没有遇见过五次之内学不会的炼金手段。几乎是海量的炼金学识被她每日不断地汲取，甚至来说，如果不是没有A3级别公证考试的话，她完全可以成为所谓的‘炼金学大师’。
　　A3作为魔女学业的最高学历，分为两个部分考试。
　　第一个部分就是所谓的‘公科’，也是卡掉无数魔女的难点。
　　第二部分则是自选的‘私科’，是魔女认为最重要的八门学派以及炼金、附魔、工程这十一门中自选。
　　不需要问什么‘植物学不重要吗？’‘材料学不重要吗？’‘仪式民俗魔法不重要吗？’……因为太重要了，所以无论选什么私科，都会被加入到其中，这就是第二个难点了。
　　A3总共两个难点，却已经吓哭普通魔女了。
　　并且私科的难度也是高的吓人，比如说变化私科中就提到过了几个明确的变化悖论，并要求做卷子的人做出来。
　　……在魔女世界中，悖论是相对存在的，因为魔力即万能，但魔力如何复杂的运用在这上面，这个难度极其惊人。
　　但即使是江涵能够做出来炼金学的A3私科，却还是拿复杂的菜谱毫无办法。
　　或许，料理就是江涵的难点吧。
　　“幸好有锅煮的存在啊。”
　　江涵闻着发出浓郁香气的骨汤，看着猫灯们都被吸引过来的毛茸茸的样子，不由庆幸。
　　锅煮是‘使用编程好的厨师之手制作菜肴’的正式名称，正式锅煮会把许多配料的量加入一个变量，十足十的能够模仿厨艺大师们的手艺，也是江涵之前害羞不用，现在已经坦然接受‘没有厨艺天赋’后不断使用的料理手段。
　　如果实在学不会的话，就只能使用魔法了。
　　江涵是这样认为的，并且还不断地从知名锅煮达人魔女罗伊娜处购买新的锅煮食谱，这也让她有充分食谱应付忽然而来的招待。
　　另外一个坩埚里装着大份的美食，浓郁的香气冒出来，烟雾缭绕一样的吸引着猫灯。
　　“喵嗷！”
　　江涵一爪子拍飞了一只悄悄伸尾巴的猫灯。
　　“小牛肉片、干酪、红酒防风草泥做的酱汁，还有用来增加食欲的鹿肉火腿。”
　　她叹了口气：
　　“有给猫准备的份量。”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　安抚好了猫灯后，江涵走到第三口坩埚前看了眼，刚走进就闻到了令人垂涎的米饭香。
　　一锅上好的菜狗特殊培育大米，满满的一锅。
　　是出生于中华的魔女们最爱的主食，虽然算是素食，但跟豆腐与蘑菇一样，是魔女普遍接受的素食食物。
　　即使是在西方魔女文化下，也有不少欧陆魔女会使用米饭作为配菜。
　　当然，依旧不如东方魔女用的多就是了。
　　菜狗作为魔女可靠的小帮手，其培育小麦大米的能力就是它们被看重的重要原因。
　　江涵不免脑海中已经浮想联翩了：
　　用牛肉卷卷起大米做的牛肉米卷。
　　配上烤鱼……
　　“喵嗷！”
　　江涵的猫血控制不住了，作为一只猫灯魔女，怎么可以允许饭桌上面没有鱼呢？
　　于是她又立马搞出了一个厨用坩埚，往里面假如澄黄色的油，并开始加热。
　　无论是猫灯魔女，还是猫魔女，都无法容忍两天不吃鱼。
　　……
　　快要黎明前。
　　魔女们坐在布置好的石桌篝火前，美美的享用着大餐。
　　“这道小牛肉片配鹿肉火腿的味道真好！”
　　“我喜欢这道菜。”
　　魔女们交口称赞。
　　江涵面露得意之余，打量了下在魔女不远处的猫灯群体。猫猫们似乎也对这道菜极其满意，她这才更加的得意。
　　笑眯眯道：
　　“多吃点，多吃点！说起来乔柔小姐，我可有段时间没见你了。”
　　“哎呀，这不是公务嘛……”
　　乔柔透露道：
　　“……而且和你们公司有关，和艾琳阁下有关嘛。”
　　“哦？”
　　李莉安好奇道：
　　“难道是入侵安瑟的事情？”
　　“喔！入侵安瑟……”
　　和坏猫猫有关。
　　江涵面不改色，装作一无所知的甩了甩尾巴。
　　她在艾琳委托之后，就一直和希斯特利亚在古城里面探索挖掘，终于找到了安瑟精灵的老家，安瑟空间的讯息。
　　在奥维利亚把安瑟空间炸成碎片之后，还是有一片比较大的碎片，砸入了某片位面之中。
　　虽然精灵在陆地人文学里优雅而玛丽苏且汤姆苏，在日系陆地人描写里更是有着天然呆、金发、碧眼等等属性……但安瑟精灵可是极其凶残的种族，它们是邪恶的化身，热爱随时去杀几个三等牲畜（指非精灵种族）的坏东西。
　　其实如果不坏，也没有办法和魔女达成共识进行交易了。
　　就是安瑟精灵当初交易的时候还留有所谓的精灵文青的臭毛病，并且奥维利亚一点也不惯着，导致了它们有难了。并且也想不到，魔女的仇恨居然是‘罗马选举继承制’，简单来说就是……
　　安瑟精灵是想不到的，奥维利亚下台后，这种仇恨便被艾琳继承。
　　艾琳为了证明自己比奥维能干，自然是更加用力！
　　随后安洁继承，安洁上台时，魔女基本已经‘已无外敌’，这下最终魔女着急了哇，怕落得一个‘内战内行’的名声，强行找了几个靶子。
　　第一个靶子，地狱和深渊；说实话恶魔和魔鬼是第一次有‘我们真的冤’的想法。
　　第二个靶子，虚空；虚空人连辩解都辩解不了，莫名其妙背上了‘怂恿艾琳收集黄金’的罪过，而艾琳本人也承认是虚空的锅，于是魔女们各自各的开心，就是虚空势力高兴不起来。
　　最后一个靶子……其实两个靶子就够了，但最终魔女想超过两个前任嘛，这不？安瑟余孽就又被安排上了，打的从‘星际大族’变成了‘混入土著当天龙……天精灵。’。
　　不过江涵确实没想到，艾琳居然那么快就做好了准备。


第020章 失重炮
　　当知道了一些情报后，猫看什么都不对劲！
　　——谍报巨猫灯，猫莱蒙特。
　　在魔女世界中，历史最悠久的谍报组织便是原始的猫灯组成，猫灯记录下来的种种谍报手段极大的丰富了江涵的知识库。
　　江涵在得知了艾琳最近正在筹划开发安瑟二号位面（内部机密用名）后，回到公司就觉得看什么都像是有深意一样。
　　大概是在六天后，七月二号左右的时候，江涵重新返回了工作岗位。
　　她们小组因为有了她这个没有证的炼金大师在，所以被安排下来了极其精细的工作。
　　也是江涵首次接触到魔女核心武装。
　　在工作前还要签署一份‘不泄密声明书’，极其严肃。
　　……
　　国度炼金工房集团，B19层，机密工匠房间。
　　咚咚咚！
　　两个魔女用魔力抬着冲击锤不断对一块钢板进行符文加工，在房间的其他角落里，小组里其余两个魔女正在耐心的用着喷枪把耐魔喷漆喷射在零件上面。
　　整幅画面，就好像是四个魔女正在给1:1的中古战锤模型上色和加工一样……
　　江涵晃晃头，驱逐了自己的念头，打起了十二分精神，控制魔力触须覆盖了面前的芯片。
　　一百五十万个符文核心。
　　两千五百万道符文丝线缠绕。
　　江涵用尽了自己的思维能力，以及几乎彻底瘫痪一样的坐在沙发中，纯粹利用着魔力进行轻微加工，加工着这蕴含令人恐怖的魔力的芯片。
　　魔女文明诞生了数不清的恶毒武器，而江涵正在加工核心芯片的【失重炮】便是其中之一。
　　失重炮绝对算得上是没有人道的法术炮。
　　它会一瞬间将被炮弹爆炸范围内的敌人的重力剥夺，并加重后重新赠予。
　　这个效果听上去虽然人畜无害的，但魔女的恶毒程度却是江涵难以想象的。
　　“将重力重新赋予，并给予一个两倍的重力，重力的方向完全随机。”
　　江涵都被这个恶毒的东西给吓到了。
　　想想看，一个生物被这玩意儿击中了之后，左脑认为正前方是地面，右脑认为后方是地面，左眼认为上空是地面，右眼认为下方是地面……这一瞬间，这个生物会变成魔女们戏称的‘重力棺材板’，在极端痛苦之中倒下。
　　只有运气非常非常好的人才能够‘当场死亡’。
　　至于为什么运气好才是当场死亡？因为它造成的痛苦是令人无法想象的，连最为坚韧的骨妖都只坚持了半秒钟就把它爸它妈它全家的信息全招了，并只求速死。
　　如果运气不好，这种痛苦甚至会持续两到三天。
　　……
　　幸好魔女们虽然足够变态，但失重炮主要还是用来对付强大魔抗的城墙之类的东西用的，只需要一炮就可以让整个要塞的城墙分崩离析，连魔法咒文都救不回来。当然，也许有千万分之一的可能性，这面城墙有90%左右的砖头认为‘俺们脚下就是地面’，这样这城墙才不会炸掉。
　　不过能够制作这种失重炮的核心芯片的魔女并不多。
　　精度，思维聚焦能力……
　　江涵作为天生的强力感知型魔力倾向的魔女，也只是勉强在精度上面过了关，在浪费了三份材料之后终于成功制作出来了一片合格的芯片：
　　“成功了。”
　　江涵连欢呼的力气都没有，只是往后一瘫，大喘气着。
　　“喔，真做出来了！”
　　普莉西亚惊奇地说了一声，低下头用检测法术小心翼翼的检查着芯片：
　　“唔，内置的魔女规则非常完美，完成度起码在百分之九十五以上，非常不错非常不错，这样可以减少炮弹的消耗，还有延长使用寿命了。江涵，你果然是炼金的天才，连这个都难不倒你的话，只需要一两年你就可以帮忙制作密法核心了吧！”
　　听着赞美，江涵满意和不满意地摆摆手：
　　“可别这样说，我可是一板一眼的按照艾琳做的芯片仿制的，要是临摹都做不到的话我也不配展望A3了。”
　　艾琳绝对是世界级的炼金师，目前已知能够稳压她的只有奥维利亚。
　　不过长眠魔女本来就是在魔药、炼金与工程上面的鬼才，在这上面奥维和安洁的天赋基本齐平，因此，也有说法就是奥维的强点再加上艾琳的强点就是安洁莉特。
　　普莉西亚掩了掩嘴：
　　“这已经很不容易了，你让雪伦居里来，她也得弄废两三份材料，连艾琳本人做出来的这个芯片也花费了两份材料；也许哈金斯可以百分之百成功，但哈金斯的炼金手段又让完成度只有百分之八十五左右。”
　　伊芙·哈金斯作为远近闻名的炼金大师，她的手法被魔女机关列入了【禁止对外传授学术列表】。
　　简单来说，伊芙的炼金术简洁且容易，并且非常适合大规模量产话，成功率也很高。因此，她的手法如果被外星种族，或霜妖之类的东西学到了，那可以提高对方几乎数万年的炼金技术，并且相当快的量产出来大批量法术卷轴等等……
　　江涵倒是考虑过学习一点伊芙的手法，不过那急匆匆的作风和雪伦居里强调的从容不迫相悖，因此只能作罢。
　　“公司的怎么忽然要我们小组做一门这个炮了？”
　　江涵旁敲侧击道。
　　普莉西亚看了她一眼，慢悠悠加工炮口的线圈：
　　“不知道，兴许是卖给魔女机关？魔女机关永远不嫌炮多。”
　　魔女机关有着火力不足恐惧症，跟前世的‘最大的军火贩子’不同，魔女机关作为唯一官方组织是‘最大的军火收购商’，她们用无限的胃口吞食着魔女制造出来的军火。
　　如果是平时，江涵也不会有所怀疑。
　　但今天，她觉得这是艾琳正在做入侵安瑟二号位面的准备。
　　艾琳始终不是伟大魔女，前伟大的名声不足以她能够从魔女机关仓库里领取军火，但得益于所谓的【魔女公司治外法权】，她可以私自在公司中制造军火，并用在对外征服上面。
　　因此军火储备是很重要的，艾琳才会在这个关节眼上面不断下发【公司任务】，制造常用的魔女军火。
　　顺带一提，江涵之前参加的公司入侵里面，那个公司并没有获得所谓的治外法权，因此没有办法把更加劲爆的东西拉进去长眠猫猫度假村去。


第021章 集团军火储备
　　普莉西亚小组的工作效率一如既往的高，即使是五门失重炮的订单，也在一天内做出来了全部芯片，还有大部分的零件。
　　这可是将近一周的工作量了。
　　作为鼓励，整个小组成员被请到了公司下的一家高级自助寿司店吃饭。
　　……
　　自助寿司店，墙壁上面挂着两只明亮的猫灯，懒洋洋的在架子上面慢悠悠的散着步，移动的光源照亮了整间房间。
　　在一面大大的帷幕后面就是这里的厨房，能够隐隐约约看见裹着‘包尾巾’的巨猫尾巴从中不断探出探入，并随着‘喵嗷！’的声音，一叠叠新鲜做好的美味寿司就被比盘子要大两三倍的巨猫爪子捏着放出来，放到帷幕前的自助餐桌上。
　　借助那忽然撩起的帷幕数量，三个自助餐桌后都有各自一只巨猫在工作。
　　也就是总共有三只巨猫厨子。
　　随着《猫灯法》的实施，越来越多的巨猫灯愿意走入魔女社会并开始提供巨猫级别的服务。
　　美食。
　　美酒。
　　服装蒸汽清洗。
　　清理法术残余。
　　巨猫涉足的行业越来越多。
　　据说这家寿司店就是有三只巨猫带着她们储备了一大段时间的魔女金去找艾琳，在艾琳允许下帮忙运作开启的餐厅。由于食材的新鲜与美味，还有巨猫们的厨艺高超，这家店也成为了国度炼金工房集团的员工们经常光顾的高级餐厅。
　　平均每个人四百五十元的高额费用也足够让人理解。
　　由于魔女世界的魔女们食量问题，自助餐一般会比点餐贵数十倍。
　　在一个圆桌上，普莉西亚端起装着‘猫果酒’的酒杯，愉快地对小组里各个成员示意敬意，并对着江涵额外点点头：
　　“干杯，为了我们高效的工作效率以及优秀的成品。”
　　“干杯！”
　　酒杯碰撞，酒水饮下，魔女们士气高涨。
　　卜月丰，狐狸一样的魔女脸上挂着红晕，愉快且试探性地问道：
　　“组长，我们的工作效率有得到绩效小组的认可吗？”
　　有技巧的问话。
　　江涵眼睛一亮，悄悄记下。
　　普莉西亚面露愧色：
　　“哎呀，由于今天是新的周订单的第一天，根据公司规定我们第一日只需要完成部分委托即可，我想汇报工作应该放在最后一两天去做才对。”
　　她面带歉意，对着关注这边的五个魔女（包括江涵）说道：
　　“因此你们很可能收不到绩效小组的夸奖，不过我明天会跟绩效小组谈的……唉，除非我喝醉了忘了。”
　　魔女们脸上的紧张神情放缓，小组中的组装手罗佳月小姐，这位魔女中难得比较娇小的魔女端起酒杯就说道：
　　“组长，我敬你一杯！”
　　“我也是我也是！”
　　哎呀，看来幽灵魔女非‘醉’不可了。
　　江涵捂着嘴发出浅笑，端起自助餐盘走向餐桌：
　　“普米拉，我实在不知道这些菜品……”
　　普莉西亚快速一口喝下了果酒，抿了抿唇，放下酒杯：
　　“你们看，你们的首席炼金师小姐需要我的帮忙呢。”
　　“去吧去吧，我也要拿点刺身。”
　　“听说这里的焗生蚝相当不错！”
　　魔女们一个个笑眯眯的，就是没有人提到‘如果没醉的话明天要不要把工作进度汇报给绩效小组’这件事。
　　大家都知道提交是自寻死路，除了：
　　‘做的不错，保持努力’
　　这种嘉奖的话，一毛钱奖金都不会给……或者说除了涵小姐会拿到一笔比较少的奖金的可能性之外，其他人包括组长都不太可能有奖金。
　　既然没有额外收益，说出去又自讨苦头，除去无意义的奋斗外没有任何报酬，那不妨大家乐得糊涂忘掉这件事情，反正她们又不危害公司更不拖延工作，按时按质的做好工作，那最后两天再说完成了不就好了吗？
　　大伙装的贼像，细致勃勃的就去三个自助餐桌前拿分别【寿司】、【刺身】与【烤与炸物】的食品。
　　江涵和普莉西亚的寿司台旁边暂时没人，留给她们一个说悄悄话的时间。
　　身材娇小的江涵小腿绷直，站姿优美。她指了指桌上的一份奇怪的肉泥寿司，抿唇笑着抬抬头问道：
　　“这个是？”
　　身材属于纤细型的普莉西亚身高极高，气质优雅。她抿着笑容，亲切地为江涵介绍道：
　　“法比安的三角巨龙肉，它们是一种很有哲人气质的龙。在风雨摇曳的水面与风暴中，漂泊游荡，最后被魔女捕猎。在把它们的腰排肉切碎做成肉泥，佐以最好的胡椒酱与些许山葵酱油，就成了这种美味的寿司。”
　　“有品位。”
　　江涵已经过了不懂装懂的年纪，只是妩媚的笑了笑，舔了舔下唇：
　　“但我只管吃掉它们。”
　　“这也是一种方式，呵。”
　　普莉西亚也给自己装了两份，同时还拿了常见的鳟鱼、北极贝、鹅肝以及珍露三文鱼寿司：
　　“米饭，还有肉。这就是这种食物为什么如此简单又复杂的原因，进行制作的醋饭，还有肉质的处理，都是困难而复杂的。不过我猜，你喊我过来的原因不完全是为了问你准备吃下去的寿司是什么肉类？”
　　“普米拉。”
　　江涵拿起餐夹给自己装了五六份，顺便把巨猫撩起帷幕放出来的一盘新的也夹完了。
　　雾仙巨猫和监察巨猫眼睛对眼睛。
　　那监察巨猫喵嗷一声的把爪子收回去，又继续做菜了。
　　江涵满意地点点头：
　　“我是有些小问题想要问你啦……你不觉得我们公司最近囤积的军火数目有点多吗？”
　　“囤积？”
　　普莉西亚慢条斯理地说道：
　　“是最近生意很好，艾琳女士已经把我们和隔壁小组这周要生产的十门失重炮卖出去了。包括下面几个小组生产的诸如一次性法杖、魔杖弹以及重型机炮等等的物件，都已经全部卖出去了。”
　　“诶！”
　　江涵惊讶地瞪大眼睛：
　　“全卖了吗？”
　　难道自己的猜测是错的？
　　普莉西亚眯着眼睛，愉快地说道：
　　“嗯，生意很好，我们还有提成呢；不过涵宝，你这么惊讶的样子，是不是有什么消息啊？”


第022章 情报同盟（上）
　　“诶，什么消息？什么情报？”
　　江涵想要蒙混过去。
　　“涵宝。”
　　普莉西亚端着自助餐盘往回走，顺带附赠了一个潇洒地笑容：
　　“一个消息换一个消息，如果你能够给我解惑，那我也能给你解惑。顺带一提，我们幽灵古堡一直以来都跟你保持着相当不错的关系与联系。”
　　这家伙施施然的往回走，潇洒的好似一条一往无前的剑鱼。
　　江涵鼓了鼓脸，又随便挑选了两块寿司，端着重量很重的盘子往回走。
　　……
　　吃过了美味，留给江涵的思考时间不多了。
　　普莉西亚已经在结账埋单了。
　　根据魔女的‘时效性’，也许普莉西亚今天回家就能够打探到消息，这样自己手中的情报价值就会大大的减少。并且，这甚至是乔柔小姐和陈玉小姐都能打听到的事情。
　　并不是江涵过于低估自己的两位朋友，事实上就是如此，她们的职务作为事业编制单位的话，那么小道消息并不难被人打探到。
　　顶多就是很难联想到这和艾琳有这么大的关系而已。
　　不过普莉西亚是一般魔女么？
　　江涵认为，自己见到的幽灵魔女中最危险的可能不是希雅或迪妮莎，而是普莉西亚。
　　这位魔女似乎无处不在，仿佛像是做情报生意一样的，甚至连猫灯们都很少找得到她！
　　这可太了不得了！
　　猫灯遍布世界，几乎各处都有猫灯的身影，而普莉西亚却经常消失在猫的视野中，这可是连老大猫都很感兴趣的事情。
　　这样的魔女要打听情报肯定是很快的。
　　……
　　江涵做了决定。
　　“普米拉！”
　　她喊道。
　　普莉西亚回过头给了个恰到好处的好奇眼神。
　　十足十的。
　　‘呸，你怎么不去做间谍呢？’
　　江涵心中一边嘀咕，一边鼓了鼓脸挥挥手：
　　“我想喝奶茶。”
　　“好的好的，一会给你买。”
　　普莉西亚几乎宠溺的说出口，同时佐以一个戏份很足的轻微叹气。
　　站在她旁边的卜月丰小姐同情的对她点点头：
　　“哎呀，组长可真不容易啊。”
　　“炼金师可真难照顾……”
　　其余魔女小声的讨论着。
　　不过这正是普莉西亚想要看见的画面，她不太乐意见着江涵这种水准的炼金术师被认为‘没有脾气’，可别小瞧了魔女们的顺杆爬的能力。
　　……
　　总有一天，你得跟我说声谢谢的，涵小姐。
　　……
　　普莉西亚笑眯眯的摆摆手。
　　她轻声道：
　　“没事没事，有本事的魔女就该享有好待遇。”
　　这句话引起共鸣。
　　魔女从来都是慕强的，不单单是实力，专业技术强的人魔女也佩服。
　　像是江涵这种水准的炼金术师，有点脾气是正常的，甚至来说，有点公主病都是可以接受的程度了。
　　……
　　寿司店旁边的小茶室。
　　江涵晃着腿，摸着自己的尾巴，思索着一会应该怎么说，顺便看看菜牌。
　　门口传来了一声铃铛声。
　　叮铃……
　　来了！
　　江涵挥挥爪子：
　　“好慢哦，普米拉。”
　　“这可是必须要有的人际交际啊，涵宝。”
　　普莉西亚把黑色的大衣脱下，露出里面优美的贴身衬衫以及到达脚腕的长裙。虽然确实是裙装，但以幽灵魔女的【衣架子】属性，依旧英气十足。
　　江涵目前见过的幽灵魔女里，也就只有希斯特利亚这个罕见地欠揍型千金恶役属于极其娇小的了。
　　“必要的人际交际能力？顶级魔女不是只和顶级魔女交朋友的吗？”
　　江涵讥讽了一句，或许是因为普莉西亚越是这么英俊潇洒，越是让她回想起过往来，总是有种嫉妒感。
　　“当然不。”
　　普莉西亚拿出了比江涵还纯粹的态度，语气严肃：
　　“当你要以对方的圈子为考虑交朋友的时候，你就已经脱离了大众，脱离了大众，务必会让你的道德观、价值观产生非常大的影响。比如说，如果你是位学者，并且只和学者交朋友的话，那你怎么知道普罗老百姓们需求是什么？她们是为了什么而活？”
　　“有道理。”
　　江涵虚心接受，下一秒又挥挥爪子：
　　“那你知道我现在想要什么吗？”
　　“噗。”
　　现学现卖让普莉西亚忍俊不禁，她对着柜台一脸‘真好啊’的熊猫魔女说道：
　　“一杯加大份的西瓜龙眼茶。”
　　“诶？”
　　江涵这倒是吃惊了，她确实想喝这东西，但……
　　普莉西亚看了她一眼：
　　“在我进来时，你一直在看着这杯东西。而且你手还悄悄地摸尾巴里藏着的猫猫杯……据我所知，只要在想喝的情况下你才会做出这种举动。”
　　这么简单？江涵惊讶后，鼓着脸：
　　“你不做间谍可惜了嗷！”
　　“……”
　　普莉西亚难得露出吃瘪的表情，坐了下来，又喊了声：
　　“再来一杯烤麦茶。”
　　……
　　这家伙怎么搞的？表情忽然这么严肃？
　　江涵都有点吓到了，哼了声。
　　等到两人的茶水都上了之后，她才又捏了个静音咒文。
　　普莉西亚夸奖了一句：
　　“是蔺昭君的符咒系统么？很不错，你掌握的非常完善。”
　　“这和炼金有点相似啦。”
　　江涵略有自得，蔺昭君的速攻符文手势就是根据许多炼金术原理开发出来的技术。在奥维利亚逆推破解之后，江涵掌握了许多基本的法术符文，通过一个手印就可以施展出来微弱效果的法术。
　　虽然谈不上在战斗中有决定性的作用，但起码日常生活极其方便。
　　顺带一提，连体袜似乎有点束缚住手指的活动，怪不得蔺昭君平时穿的连体袜都是露出无名指与小拇指，方便用手印啊……这两根手指算是最难使得上力的手指，特地放出来就是为了避免有个零点几秒的误差。
　　江涵反而没有这个问题。
　　巨猫之力可不是闹着玩的。
　　“那么……”
　　江涵手指敲了敲桌子：
　　“我们现在是不是要组成一个情报同盟？”
　　“是交易。”
　　普莉西亚说道。
　　“同盟。”
　　江涵强调道，同时，她直视着对方的眼睛：
　　“我可以小小的利用一下奥维利亚的情报网……”
　　普莉西亚挑了挑眉：
　　“那这达成同盟的基本条件了，但我们要首先规定下来，共享哪方面的情报……”
　　“关于能够让我们从艾琳下一个行动中受益的情报，仅此为标准与限定，进行有限的合作，打下基础。”
　　江涵说了套官话。


第023章 情报同盟（下）
　　江涵认为这是最优的选择。
　　她无法确定普莉西亚到底掌握了多少情报，并且不知道对方组建的情报网是否能够和猫灯的情报网相比，那么【有限的合作】会是最佳选项，如果后续感觉到可以继续合作的话就继续，如果不可以的话，那么这一次就到此为止了。
　　当然，为了不显得市侩，她还得稍微解释一句：
　　“情报机构的合作是一件很大的事情，你知道的，猫灯情报网的主人也不是我，我这边得先申请了才可以使用。”
　　这倒是真话。
　　虽然奥维很关照她，但没有关照到连栖身之本都给她的地步。猫灯组建的情报网，即使是江涵也只能动用一部分，并且还只能申请之后获得。
　　“没有问题，我同意。”
　　普莉西亚点点头：
　　“我们之间虽然关系不错，但远远谈不上是信任，信任这种东西，需要日积月累的，姐妹。”
　　说完这段话，她顿了顿，用着平静的声音问道：
　　“我们需要签署契约吗？”
　　“我有。”
　　江涵从尾巴里掏出了备份用的契约，这是炼金魔女经常随身携带的东西。
　　由于职业的敏感性以及专业性，炼金魔女常常被邀请到许多需要保密的工作当中。这种习惯是古代就传下来的，根据史料记载，古典欧陆的魔女乱战之中，炼金魔女就经常被当地厉害的邪恶魔女邀请去做客，签署不泄密契约。
　　她们往往会炼成一些邪恶的东西给魔女用。
　　这就导致了魔女的英雄史诗中，经常会出现一个很奇怪的状况。
　　充当魔王的魔女和一群自称勇者的魔女打的正酣，旁边炼金魔女坐着吃零食看戏。
　　……这并非是所谓的剧本剧情漏洞，而是自古以来的传统。
　　“乱战不伤害炼金魔女，除非她主动加入战斗中”
　　由此可见，魔女们对技术人才的重视从古代就开始了。
　　“炎龙的龙皮契约纸，还有龙血墨水，很不错的契约文书，哪里买的？”
　　普莉西亚挂着笑容接过契约，用变化术把纽扣变成了笔，沾了沾墨水开始签字。
　　江涵正想要回答‘家里做的’，但内心感觉到一丝被打探情报的不协调感，就像是猫感觉到有人偷偷摸尾巴的感觉，稍微顿了下才回答：
　　“从安洁的储存库里摸走的，你知道的，她老是有一大批备用品，这不是摆明着让人占便宜嘛。”
　　“这样啊。”
　　普莉西亚不置可否的笑了笑，签好了字。
　　契约文书内容很简单，就是个保密事项而已，周围也没有复杂的花边之类的一看就是要玩花样的东西，很单纯的用工整的字符写下的保密协议仅此而已。
　　见她签好了字，江涵长呼了一口气。
　　“涵宝。”
　　普莉西亚问：
　　“我们现在来交换讯息，是什么让你觉得，艾琳公司里面有一种不协调感觉？或者说，为什么你会觉得她在储存军火？”
　　这个问题是预想之中的，江涵都预想了好几次怎么回答。
　　她咬了咬左下唇，手指卷了卷头发：
　　“是安瑟精灵，安瑟精灵的新的位面被发现了，并且似乎还……挺大的。”
　　江涵只能用‘挺大的去形容了’，根据艾琳判断，安瑟二号位面的大小大概有十分之一个盖亚了，这已经十分巨大了。
　　普莉西亚眼睛一亮，露出就好像是正在玩卡牌的小孩猜到了剩下的卡牌是多少一样的一种表情。
　　她自言自语道：
　　“安瑟精灵么……”
　　她面上有着思索的神情。
　　但过了一下，她又皱了下眉，脸上带着那几乎没有消失过的微笑问道：
　　“为什么是艾琳？同时搜索安瑟精灵所在地的魔女有这么多，其中不乏萝娅这样的魔女。”
　　“猫有自己的情报来源，喵嗷！”
　　江涵在这方面推脱了一下，并抢先说道：
　　“我的情报来源可不在分享范畴中，总之，是艾琳要入侵安瑟二号位面，并且连不少事务官都知道了。”
　　“事务官？”
　　普莉西亚愣了下。
　　江涵哼了声：
　　“自古以来事务官们走漏的消息还少么？”
　　这倒是个有说服力的理由。
　　大部分安洁的有趣故事都是来自于一个个匿名的事务官说出来的，当然，从事务官口中能听出来她们其实挺喜欢安洁的，大致是因为和安洁同志一起玩，会觉得自己上涨了一个辈分。
　　虽然安洁莉特时常有着非常威严的表现，但生活之中的最终魔女确实有点让人萌生母爱。
　　江涵脑海飞快过了下例子，双手撑住桌面，颇有气势地问道：
　　“轮到你了。说一说艾琳的军火囤积，到底是怎么一回事吧。”
　　“治外法权，姐妹。”
　　普莉西亚松了松领口的扣子，长叹一口气：
　　“最初魔女毋庸置疑拥有许多特权，但同时，魔女机关也否认了她曾经作为首席的许多权利，这也是当然的，她现在只能算是一个‘前伟大魔女’，理论上来说，她的权利甚至不如李莉丝。”
　　江涵忽略掉辱龙的片段，好奇道：
　　“可我看她说话很有分量，很有……权势？”
　　“因为最终魔女联合魔女机关，通过了她的治外法权。也即是，艾琳阁下可以在所有她拥有绝对股份权利的位面与星球上面制定‘面对仆从军级别’的法律，以及合理的‘对魔女级别’的法律。也即是我们说的，一人一国的特权。”
　　这个特权是伟大魔女特贡。
　　没等江涵感慨，普莉西亚继续说道：
　　“但所谓的这种特权，就是来自于交易；安洁阁下用这个特权作为交易，取缔了艾琳阁下在我们星球上面合法囤积大量军火的权利，这是为了避免她在地球上面搞出来一支精锐庞大数目的部队。”
　　她稍微停顿了下：
　　“因此，我们这个公司生产的军火，其实是以一个低廉的价格卖给了大量‘艾琳占股’的开发公司，以及埃莉诺的异界开发公司……她占股29%，是绝对的大股东。这样可以合法避过安洁阁下的限制，并且最巧妙的是，安洁也知道这不是囤积军队。”
　　普莉西亚感叹了下：
　　“不过原来是对安瑟精灵动兵，这倒是解释了为什么最近艾琳一直躲在巢穴之中的事情了……她的魔力原来有很大部分用在开拓航道上了。”


第024章 她的渴望
　　次日下班之后，江涵检查了下日程表。
　　繁忙的日程表最近终于显得休闲了不少，这不是因为人气的下降，而是因为人气终于上涨到‘不需要满满当当去招揽人气’的时候了。
　　秦舜英将她当做了非常宝贵的瓷器去看待，同时也当做了非常重要的瓷器去保护。
　　如若不是什么重要的客人的话，江涵并不需要去做陪，也不需要每周提供心理辅导或是陪玩服务。
　　有了点私下的时间，也就能够和更多空出时间的魔女待在一起了。
　　她和希雅最近一直在探索着安瑟古城，弄到了不少大型物件正放在希雅房子中央的大水池里面，用着幽灵魔力之泉维护着……诶嘿，这就是为什么有些船沉入海底数百年居然都还没有腐烂完的秘密，幽灵魔女会把这些地方当做巢穴，用幽灵海泉去维护。
　　……
　　希雅将家里面刚刚更新过核心驱动的电脑打开着，似乎在网络上面购买建材的活动也在非常顺利的进行着，只见她晃悠着被白色蕾丝打底袜包裹着的足部，足尖轻轻划过上好丛林木做的木地板，发出窸窸窣窣的摩擦声音。
　　“唔，最近的海木好受欢迎，一百元两根，不保证粗细，只保证是在林场里面刚砍下来的。”
　　“还有还有，这个咖啡机也很不错，灵感咖啡机……呜啊，居然有增强灵感的功能？”
　　她边数着自己可以挪用的储备资金，一边好奇的逛着销售网。
　　听到这个东西，江涵靠了过来，扫了眼这个灵感咖啡机的介绍：
　　“……唔唔，连安洁莉特都表示过非常有用的东西。”
　　“不过为什么只要两万元？”
　　希雅面露疑惑。
　　江涵揉了揉脸，操控着鼠标点击了一下那显眼的【安洁莉特】的名字标牌中。
　　咔哒。
　　一声轻轻地响动，名字的全称被打开了：
　　“安洁莉特·路德维希尔德，这就是原因啊，希傅。”
　　江涵用着戳穿了保健品的谎言的口吻数落道：
　　“你看。”
　　“嗯！”
　　希雅很乖巧的双手放在膝盖上，白嫩嫩的小爪子几乎都要比白色的连体袜要白了，她穿的是露出手的款式，大概是因为平时习惯于戴手套吧。
　　江涵看了她一眼。
　　虽然魔鬼领主变成魔女之后还是这副年轻的样子，实际上来说已经是老年人了啊。虽然是很可爱的老年人，但不可忽略这种年纪的魔女正好是现在一些无良魔女欺骗的对象：
　　“你看，这个名字里面没有代表着贵族的【冯Von】，以及姓氏全称并不是路德维希，也就是说没有触犯到法律底线。但这两个东西缺少的话，也就是说，这个魔女绝对不是安洁，就是借着名字相似故意骗人的家伙而已。”
　　“这也太过分了！骗人的话，堂堂正正的来骗啊！”
　　希雅愤慨的挥了挥小爪子。
　　江涵比了个X：
　　“不对！即使正面也不能骗人，倒不如说，希傅你居然把注意力放在这种茶壶上面了！你打算扩建这个家的建材还没有搞定呢。”
　　“嘤！”
　　希斯特利亚嘟着嘴，眉毛蹙起，大眼睛带着委屈，老老实实去看建材去了。
　　不过对于幽灵魔女这种生物来说……
　　幽灵魔女总是刚见面时很矜持，很可靠；熟悉了之后，你会发现她们都是人来疯。
　　闲不下来的家伙。
　　连罗克珊和迪妮莎这种严肃派的幽灵魔女，也经常玩出花样来，比如说罗克珊就很喜欢只穿着黑色连体袜，包裹着一个厚厚的黑斗篷上街，去花园兜风，有种真空感……
　　猫看见的！是幽灵猫灯看见的情报，被奥维当做笑话跟江涵讲了！
　　在江涵正准备去她家的湖游泳的时候，希雅老实了不到两分钟的就说道：
　　“对了，涵宝。”
　　“嗯？”
　　“你最近的奇观准备好建设什么样子的没有？”
　　希雅托着脸，猫耳朵立着。她好奇道：
　　“我听说了，似乎那些巨猫第一张给你的图纸是金字塔……嗯？”
　　这个‘嗯’的意思大概是在问：
　　‘为什么你不把奇观建设成你师傅大姐姐喜欢的样子呢？’
　　关于这个问题，江涵总归还是有预案，有了应对方阵，不至于乱了阵脚。毕竟和猫们一起商量的事情，猫猫们总是会无意间就泄露出去，当然，这也是因为这种事情在猫猫看来并不能算是真正重要事情的缘故。
　　江涵托腮，轻笑：
　　“确实是这样的，但是金字塔实在是太普通了。”
　　江涵注意到希雅的猫尾巴也慢慢立了起来。
　　但正所谓要说得有道理，就得正面迎击。
　　江涵组织好了语言：
　　“我们的巨猫岛，需要更有特色的东西，更能体现出来魔女特色的建筑物，不然的话我们就是普通的巨猫灯，而不是巨猫灯魔女了。”
　　正所谓皈依者狂热，希斯特利亚对魔女的狂热比江涵高多了。
　　听完这番话，也接受了下来：
　　“确实诶，金字塔虽然说不错，但似乎有点太普通了不是……对了，你想要什么样的效果？也许我们根据效果可以来判断奇观建筑。”
　　“我想要的？”
　　江涵眺望了下湖泊，将猫猫杯里面的麦茶喝了一大口。
　　想要什么，这属于【认清自我】的行为，她真正想要的东西经常会被各种杂乱讯息给误导。
　　江涵思索了一下自己最羡慕的东西。
　　……
　　没错，她要逆推出自己喜欢的玩意儿的话，就去想一想自己真正希望拥有和渴望拥有的东西。
　　正所谓羡慕嫉妒恨的东西一般都是自己想要的。
　　这算的上是取巧的认清自己的方式与行为了。
　　“我似乎，喵嗷……”
　　她暴露了下口癖：
　　“我似乎很想要蔺昭君的那种符文能力。”
　　在艾琳杯之后她也参加了不少比赛，但似乎落入到了瓶颈期。虐菜的猫猫稳得要死，但一旦和顶级魔女交手，对方不大意的去针对自己的话，猫猫只能被当做球踢。
　　久而久之，她变得渴望蔺昭君那种随机应变，高速施展的法术能力了。
　　“哎呀。”
　　希雅叹了口气：
　　“这可不算是建筑能力哦，这算是个人能力吧。”


第025章 猫下下界度假计划
　　江涵面露出思考之色，过了几秒后，她就放下了手里的猫猫杯。
　　希斯特利亚对她说：
　　“算了，想不出来的话就不必硬着头皮去想。”
　　这可实在是算不得什么样的好老师会说出来的话，但总之，这种态度让江涵还是比较愉快。
　　江涵说出来之前一直想要趁着这个时间点做的，但又没有做的事情：
　　“对了，希雅你今天还有明天是完完全全有空闲吗？不需要去做论文？不需要去申请报告？不需要去幽灵古堡处理事务？”
　　江涵平时倒是邀请过几次希傅，只不过希斯特利亚可是个大忙人，或者说……大忙鬼？时间可是一直有在安排的，并且安排的满满当当，绝大多数时候江涵的邀请都是以无果告终。
　　但显然这次不一样。
　　希斯特利亚那双金色眼眸闪烁着光芒，笑容显露出来。
　　她一蹦一跳坐了起来，足尖点地，就好像是芭蕾演员一样飘了一下。
　　这大概是幽灵魔女习惯性的动作之一，毕竟只是轻轻脚尖点一下地板，她们那无视重力的属性也足以让她们能够漂浮起来。
　　希雅发出响亮的声音：
　　“太好了，你这样一说！”
　　她情绪激动：
　　“我才注意到我这两天都是完全空闲下来的程度了。”
　　“很好。”
　　江涵只回应了两个字。
　　过了半秒后，她又优雅地说出了一句话：
　　“我今天正好要去猫下下界看看，你要一起来吗？”
　　“猫下下界？”
　　希斯特利亚一脸被挑起兴趣的表情，优雅地摊摊手：
　　“那个据说是奥维最可怕的化身制造的地方么？传说那里被……超大热度的太阳光照射着，四处都是海滩……”
　　江涵憋着笑：
　　“没错。”
　　没错，对于巨猫灯和猫灯来说极其残酷的环境，那就是【夏威夷一样的地方】，海水会让猫灯的皮毛变得粘稠，水生猫灯则会因为高温度而昏睡，成为水中气球的弹射出水面，然后被温暖的天气再次热晕。
　　同时，巨猫们也会因为厚厚的毛皮而苦受折磨。
　　除去一些猫下下界自然存在的猫灯和巨猫之外，几乎没有猫灯愿意往哪个地方走一趟。
　　除非带上冰箱和移动电源。
　　据巨猫之间的传闻，巨猫商人们必须要塞入冰箱里面才能够正常驾驶猫矿车行驶。
　　这也是江涵觉得好玩的地方。
　　猫下下界虽然对于厚毛的猫灯们来说是苦地方，但对于随时可以使用魔法制冷，并且可以享受沙滩阳光的魔女来说，却是标准的3A级景点与旅游地点。
　　并且其中出产的种种植物与资源都非常有用。
　　江涵这次过去，不单纯是为了爽玩，更是为了取得一种叫做烈焰木的树木，标准的猫树科，是一种一不高兴就会乱跑的树木。
　　通过普莉西亚的情报网，江涵大致了解到了安瑟精灵跟霜妖一样，本能弱火之后，就起了这个心思。
　　弄一批烈焰木去做成各种各样的火攻道具，要知道，这种树的树油可是能够一口气的造成四级法术威力的大爆炸的，如果通过江涵这位坏心眼猫猫炼金术士的强化的话，恐怕可以一口气炸出近乎传奇级别的威力出来。
　　爆炸，真是令人愉快的事情！
　　江涵晃着尾巴：
　　“怎么样？要去吗？”
　　“那当然，你要喊点朋友一起去么？”
　　希雅反问道。
　　被她提醒了之后，江涵想了想去猫下下界也不会暴露猫灯魔女的身份后，就点点头，摸出了手机在朋友的联络群里面发了一条：
　　【江涵：我和希雅要去猫下下界玩，阳光沙滩还有热情的猫灯，你们谁要一起来？】
　　【江妙：诶！我今天音乐课补习……】
　　【贞铃：我会连着你的份一起爽玩的。】
　　【乔柔：我我我我，我正好有猫下下界的委托要做，正好苦恼着不知道怎么去，还在想要不要放弃……】
　　乔柔小姐，度假的时候打工真的没有问题吗？
　　不过这是每个人的生活方式而已，没有什么大不了的地方吧？
　　江涵这样想着，一个个记录着名字。
　　她的家里人除去要上班的气鼓鼓的江萱小姐，以及被气鼓鼓的江萱小姐挠了两爪子的叶可淑女士之外，基本都要过去玩。江妙倒是要补习音乐课，印证了那天奥维说的那句：
　　‘这姑娘吹萨克斯的技巧，比猫要差！’
　　谁不知道长眠猫灯用尾巴吹萨克斯的技巧天下第一呢？就是长眠猫灯想要把这个技能教给其他猫灯的时候，都会出点岔子。
　　……
　　在江涵特地建造的一个度假群里面，把这次参加度假的魔女们拉扯了进来：
　　“我今天会在我花园里打开去猫下下界的传送门。”
　　江涵制定着粗略的计划：
　　“然后在三天之后关，有谁三天之内要回来的话通过这个传送门就可以了，有谁想要停留三天以上的话跟我说一声，我会打开专门的传送门给你们。”
　　不是明天，也不是改天，而是就是‘今天’！
　　江涵把行动力拿了出来。
　　在跟猫耶塔借了一些猫灯矿车后，江涵就决定打开通往猫下下界的传送门。
　　利用着她强大的魔力作为标杆，作为航道。
　　猫下下界的实际位置很近，就在地球的内核之中。只不过通过某种魔法效果，交错在一个类似于折叠空间的位面之中。
　　一般来说，使用现实位面的星体就可以加工成折叠位面的基石，最后再加上魔女移山填海的魔力，创造生物圈的能力就可以完成了。
　　传闻当初奥维利亚建立猫下界的时候，悄悄把火星挖了几块下来……
　　“进入之后是自由探索吗？”
　　这个问题来自于程雨导师。
　　程雨最近似乎走了好运，得到了一位叫做爱丽丝的魔女的看重，又把她的变龙法术精进了一番，也就有空出来玩，而不是上班了。
　　对于这种问题，江涵直截了当用语音回答：
　　“没错，可以自由探索，不过进入之前我建议你们先找事务官们换一些猫猫币，因为猫下下界里有很多强度甚至能够和精锐魔女碰一碰的猫种生物，需要花费猫猫币才能让她们不找麻烦。当然，也可以花费更多的猫猫币，雇佣猫灯保镖，或巨猫保镖……”
　　江涵慢慢地完善着度假计划。


第026章 安瑟
　　在江涵前往猫下下界度假的时候。
　　距离魔女所处的物质面，大约六片星空远的安瑟二号位面中，正好是深夜。
　　……
　　象征着安瑟精灵统治这片位面的巨大城堡建设在山崖上面，四处的土地上修建着精美绝伦的高塔，高塔与城堡间使用着锁链连接着吊桥，代表着这繁华文明与精湛技艺的艺术品漂浮在各个小巧的浮岛上面，这里犹如天上之国。
　　对于被压迫百年的底层人民来说，这里一定是天上之国。
　　在城堡群的中心，一个巨大的塔楼最高层。
　　……
　　“灾厄，我似乎看见了那灾厄的记号在蔓延。”
　　法师阿黛尔·暴风之歌这样说道。
　　这位身材挺拔，有着精致外貌，修长身形的精灵面色凝重的看着星空，她从那片无瑕的星空中看见了一丝金黄色，一丝贪婪的金黄色。
　　那股力量与灾厄，仿佛来自于亘古年间，但又仿佛就在昨日。
　　精灵是长生种，她们聪慧、成熟且强大。
　　每个精灵在十二岁的时候就度过了自己的成人礼，她们在这个年纪的时候已经跟宇宙通俗的人类种族的二十岁一样了，开始逐渐成熟，开始领悟世间万物的真谛，开始觉醒自己的意志。
　　她们记得自己的族群在数百年前是何等的辉煌，何等的强大。
　　但是。
　　如阿黛尔这般的精灵也记得，在不久的就像是昨日的数百年前，先是一道巨大的光芒击穿了安瑟位面。
　　裂缝、虚空、死亡、瘟疫接踵而至。
　　而当她们好不容易撑过这段时间，重新建立起伟大的国度的时候。
　　那一道金黄色的力量降临了，比以往更凶悍，比以往更残暴。
　　安瑟的命运彻底沉沦。
　　阿黛尔回忆起那一日，精灵们的哭喊仿佛还在昨日。
　　她纤细修长的手指握紧，握成拳头。
　　她对天空金黄色一闪而过的光芒露出了奇异的目光。
　　……
　　吱呀。
　　……
　　精灵身后的门响了。
　　阿黛尔的怒气有了宣泄口：
　　“谁？我说了这个时候不要打扰我！短寿的贱种，我要把你吊起来放血。”
　　她怀带恶意的转过身，迫不及待想要看看侍奉自己的短生种面带恐惧的样子。
　　精灵传统的刑法，就是将一个短生种挂在葡萄藤上面放血，用植物根茎去取代它们的血管，让这些短寿贱种们生不如死渡过一个多月才寿尽。
　　阿黛尔算是温和派精灵，坚持每周只这样惩罚一个仆人。
　　不像是某些精灵一样，每天都要聆听着哀嚎创作艺术。
　　不过最近阿黛尔考虑更改自己的这个习惯，改成每三天一个，压力大带来的是更为暴虐的内心。
　　……或者考虑铁柱贯穿的刑罚，再慢慢加热。
　　阿黛尔的精灵耳微微颤动，像是被愉悦到了一样。
　　她脑海中想着数种残酷的刑法，转过身却看见了另外一个精灵。
　　一个有着平垂型楚楚可怜的耳朵，长相也充满忧愁忧郁感觉的精灵。这精灵嘴唇殷红，肤色有着病态的苍白，但却犹如轻巧易碎的米莎*（指安瑟精灵生产的一种白瓷）一样。
　　她那张漂亮到令周围精灵无不称赞的脸蛋上挂着惊恐：
　　“阿黛尔……是我……”
　　“莱丝丽。”
　　阿黛尔说出了对方的名字：
　　“我可爱的月光。”
　　对方扑到了她的怀里。
　　下一秒，她感觉到自己的左手被对方握住，十指相扣。
　　微微温暖的精灵体温，带来了意料之中的坚持。
　　阿黛尔呼吸着对方身上的草药香：
　　“怎么了？”
　　平日里作为风暴法师的阿黛尔声音严肃而冰冷，现在却温暖的几乎能够让雪儿融化，让风儿轻声歌唱。
　　“我听说，我听我朋友说。”
　　莱丝丽的翠绿色大眼睛令人深陷其中，她情绪不稳定地说道：
　　“那些生物，魔女，要来了？”
　　“……嗯。”
　　阿黛尔的回答，让身形稍微纤细的精灵一阵颤抖。
　　“我们会战死么？”
　　“会。”
　　“我们会灭亡么？”
　　“会。”
　　……
　　片刻，莱丝丽抬起头，脸上浮起了兴奋的红晕。
　　同时，她脸上浮现出了跟阿黛尔如出一辙的狂喜。她仿佛一个喝醉了的精灵，声音忽然尖了点像是喘气一般，大眼睛长大，如同着渴求着氧气的人一般，汗水从鬓角滴下，湿润了精灵那细白的肌肤：
　　“她们……会吃掉我们吗？”
　　阿黛尔考虑了下：
　　“也许会，我不敢肯定我们符合她们的口味。”
　　她露出森森的白牙：
　　“但如果会的话，那实在是太好不过了。”
　　安瑟精灵是一种会吃掉死掉同伴的精灵。
　　在她们的思维中，这种做法会让她们更加强大，会让她们的意志，理念通过肉体的缺失与摧毁得到保存。
　　“我想吃她们。”
　　莱丝丽憧憬道：
　　“或被她们吃。”
　　阿黛尔问道：
　　“就像是那个斜嵴兽人角斗士一样？”
　　莱丝丽回答：
　　“没错，就像是那个角斗士一样。杀掉我们并吃掉我们，或者被我们杀掉并吃掉，血与肉的低劣高等混在一起！最终……我们甜甜蜜蜜的不分彼此。”
　　安瑟精灵曾经建造过璀璨的文明，数以千亿的不同种族的生命被绑架，被走私到她们的领地，并作为角斗士生存下去。
　　安瑟角斗士的最高荣耀就是，在获得冠军的那一天，冠军会被赠以鲜花，安瑟的美人，以及所有一切美好的事物。
　　在角斗士冠军留下子嗣之后，冠军会被赋予‘与安瑟精灵决斗’的荣耀。
　　失败的冠军会被吃掉，会被成为安瑟体内血脉的一部分。
　　胜利的冠军则可以吃掉败者，慢慢地被感化为安瑟精灵的亚种。
　　【被吃、吃掉】
　　这就是安瑟残酷而美丽的哲学（自称）。
　　迫不及待迎来毁灭，迫不及待接受毁灭。
　　莱丝丽一口咬在了阿黛尔的脖颈上面，痛饮着好友的血液。
　　而风暴法师阿黛尔呢？
　　她亲昵的抚摸着莱丝丽的发丝，推开了对方，并轻轻吻了吻对方那溅到了血的额头：
　　“再忍耐一下，再去杀死点短生种取乐吧？让工匠们把最好的宝物拿出来，我们可不能让毁灭我们的恩人们空手而归啊。”


第027章 烈焰火药桶
　　猫下下界，一个舒适的海岛上面。
　　哐！
　　哐！
　　江涵挥舞着特质的所谓【精准采集】的镐子挖着烈焰木，这种木头更接近于矿石了。起码用魔女蛋壳做的镐子已经很难挖出来几块了，但她还是用尽力气去采集，因为这种木头一旦用法术采集，后果就是超级大爆炸。
　　炎热的天气。
　　穿着泳装挖矿。
　　江涵觉得自己像是被兽人俘虏的精灵姬骑士一样，以为要‘这样’，结果变成了‘你今天做代码程序员’一样。
　　健康的汗水从细嫩纤细的四肢不断渗出来，还有后背，胸口，小腹。
　　她总算知道可畏那条可以的领巾是干嘛用的了，原来是吸汗用的！
　　不过幸好，虽然猫下下界温度很高，但江涵用永结眼做出来了一大块不化冰放在身后，可以有效的降低温度，让暖呼呼的海风变得凉爽起来。
　　江涵转过头，看见不化冰上面已经趴着六只猫下下界特产的笼火猫灯，而在不化冰旁边，懒洋洋的趴着一只笼火巨猫灯。虽然这些猫灯耐热，但有凉快的地方可以去，那一定会去，毕竟也是厚毛猫呢！
　　“嘿咻！嘿咿咻！”
　　哐当哐当！
　　旁边传来了希斯特利亚的声音。
　　希傅今天穿着一件很小学女生的连衣裙带裙摆的泳裙，但这不是关键，关键是那能够和艾琳小小比拼一下的法老巨猫山脉一蹦一跳的，那纤细小巧的足趾踩在沙滩上面，小腿绷直，屁股一摆；幽灵魔女大大的镐子就撞击在烈焰木上面了。
　　巨大的反震力一下将希雅震起来。
　　颇有点动画的感觉。
　　不过成效不错，希雅一镐子下去就掉落了起码五六块大概有江涵拳头那么大的烈焰木。
　　“呼，呼，希雅。”
　　“嗯？”
　　江涵偷懒的摸到不化冰旁边，装了两杯西瓜汁，递给了希雅一杯。
　　手指与手指轻轻触碰，本能反射的有点害羞，但又控制住了收缩。
　　江涵用毛巾擦了擦脸蛋：
　　“烈焰木做的火药桶，为什么你会推荐我做这个呢？”
　　江涵有着猫猫嘴巴不够严的特性，在希雅旁敲侧击下就把艾琳准备去入侵安瑟精灵的事情说出来了。
　　而随后呢，希傅就推荐了她做这种威力达到八级法术强度，但由于覆盖范围极广，因此只能作为定点陷阱使用的东西，并且如果处在进攻的话，需要安排一位【死士仆从军】才能带进敌阵。由于威力过大，这个仆从军还得是普通传奇级别才有可能能够带进去。
　　总的来说，是一个看着数据面板都很不错，但实际上很没有实际用途的炸药桶。
　　“因为她们会进攻的啊。”
　　希雅抖了抖胸口，双手横握着大大的幽灵镐。
　　她深深呼了一口气：
　　“可能你不太了解安瑟精灵的尿性，但是呢，这种精灵确实是喜欢强攻的类型。据说战术只有【包围歼灭】和【运动战歼灭】两种呢，据我所知。”
　　嘿，听上去怎么有点像是我们魔女哇？
　　江涵点点头，继续给巨大的烈焰木【减负】，一边用巨猫之力刨着，一边又保持着聊天：
　　“我还以为安瑟精灵是，是一种特别优雅的精灵呢？”
　　“是挺优雅的。”
　　希雅保持着一种小淑女的站姿，足尖轻轻往后划，最后踏实，发力。
　　哐当！
　　她挖矿的动作简直可以编入‘让猫瑟，猫要瑟’电视剧里了。
　　江涵差点就要闭上眼睛了。
　　非礼勿视。
　　但仔细想了想。
　　猫是猫！
　　猫正大光明的看！
　　江涵把眼睛瞪圆了，颇有点【替老大猫办事的猫】的感觉了。
　　希雅得意洋洋的又挺了挺胸：
　　“如果说以魔鬼的标准来说的话，安瑟精灵绝对算是比较优雅的精灵。”
　　她用尾巴拾取掉落的烈焰木，同时掰着指头数道：
　　“它们精通刑罚，还喜欢吃肉，并且经常用惨叫配饭，不比霜妖差多少的邪恶。某种程度来说，她们就是非常非常黑暗艺术的种族，可惜的是她们有病，不然我们说不定能有一批安瑟精灵魔女呢。”
　　“有病？”
　　江涵重复了一遍，开玩笑道：
　　“能有比我们魔女还有病的种族吗？”
　　“那你可就见识少了。”
　　希雅捏了捏镐子，又一次用力猛击着烈焰木。
　　末了，她喘着气道：
　　“安瑟精灵的有病，来自于她们强烈的，并且无法避免的自毁倾向。我们魔女没有自毁倾向，倒不如说，我们魔女种族本来就是为了【在任何状况下活下去】的种族，和那群渴望自灭的生物不一样。”
　　这么说我懂了。
　　比魔女还要不怕死呗。
　　江涵想了想，点点头：
　　“怪不得你会说她们会主动进攻，从这种自毁倾向来说，主动进攻找死的可能性确实是十分之大。”
　　“她们和我们确实有点相似，唔，安瑟精灵也是一个非常善于说服本地士兵加入她们，并为了安瑟美好明天努力。”
　　希雅搓了下手，放下镐子，呼吁一下的蹦到了旁边的小木桩桌前，拿起饮料喝了一大口。
　　能够看见那脖颈咽喉处吞咽的动作，非常细微，就像是小鹿一样，让人有种掐上去的欲望。
　　更别说雪嫩雪嫩的皮肤上，轻而易举的就留下一些红红的地方。
　　嫩的仿佛能够掐出水。
　　江涵让自己集中注意力：
　　“意思是，大量仆从军？”
　　“嗯，大量仆从军。”
　　希雅侧过脸，露出难得有点严肃的表情：
　　“安瑟精灵掌握着数千个异世界的坐标，当初奥维和艾琳都没有彻底毁灭掉它们，这导致了它们即使人数不多，也可以利用大量仆从军去增加人口，增加安瑟精灵的数目；并且，大规模的仆从军战斗绝对是残酷至极的，我建议你最近最好去补充一下仆从军，那可是真正的军团与军团的作战。”
　　“……”
　　江涵眨眨眼：
　　“那我去再雇几个小队的恶魔吧……”
　　“我建议你去找幽灵古堡雇佣仆从军。”
　　希雅擦了擦汗，嘴角微微勾起一点，左眼眨了一下：
　　“小队可不管用，以安瑟精灵的狂热，还有资源，几个小队的仆从军连战利品都分不到。”


第028章 计划
　　“幽灵古堡的仆从军吗？”
　　江涵不可避免的想到了诸如骷髅、僵尸与幽灵之类的仆从军。不过她没有死尸洁癖，毕竟魔女是不会存在这种东西的，她唯一忧虑的地方就是：
　　不死系的仆从军从固有印象来说，给人的感觉都是非常脆弱的类型。
　　脆弱的仆从军去打打弱小的种族还有用。
　　但安瑟精灵也是所谓的施法者种族，人均能够扔各种大范围杀伤法术的生命体。
　　面对这种对手，亡灵系的生物真的有用么？
　　江涵深表怀疑。
　　不过她可不会当着幽灵魔女的面怀疑不死系仆从军的可靠程度。
　　和外表不同，绝大多数幽灵魔女都有较为敏感的神经，也许跟她们把心脏的粉末放入了幽灵宝箱有关系。
　　江涵稍微斟酌了下语言，擦了擦汗，又看了眼自己制作的不化冰：
　　“……”
　　不化冰上面停着的六只猫灯已经变成了六十只。
　　在不化冰旁边懒洋洋趴着六只巨猫了。
　　……
　　果然在这种炎热的环境里，一个乘凉的地方十分受欢迎呢！
　　江涵轻声道：
　　“你们那边都是生产不死系的仆从军吧？我不确定我又没有钱买得起那么多，毕竟你也知道，不死系的仆从军从来都是大批量发售的，小量购买完全行不通的嘛。”
　　不想大量购买这是个好借口。
　　这个借口倒是被希斯特利亚一下子给看出来了。
　　幽灵希傅笑呵呵道：
　　“你这说的，一听就知道，你对不死系仆从军的可靠程度仍然有着怀疑，你对它们是否真的物美价廉有着相当程度的疑虑。不过不用担心，我可以带你去看一眼。”
　　“现在？”
　　江涵问道。
　　“就现在。”
　　希雅回答。
　　两人对上了眼。
　　江涵尚未来得及说些什么，娇小的希雅就一下子领悟到了什么的猛点了一下头。
　　这让后者疑虑万分：
　　“哈？”
　　希斯特利亚已经拍了拍手：
　　“我有去幽灵古堡的特殊渠道，不需要走迎宾通道。”
　　穿着泳衣的娇小幽灵魔女大步迈前，一手拎着装烈焰木特制的袋子（普通袋子会被烧穿），一手把大大的幽灵镐放在肩上，气势十足的往海边走。
　　江涵视野在自己师傅的优美桃子上停留片刻，又连忙拽着定制蛋镐与袋子跟了上去。
　　一路跟到了海边。
　　希雅往海水里扔了一把从尾巴摸出来的奇怪粉末。
　　粉末入水后。
　　水的颜色立马变成了可以的幽灵绿色。
　　一个漩涡慢慢的汇聚。
　　“这是……”
　　江涵来不及问，雷厉风行的希雅已经一跃跳了进去。
　　“这也太急了！”
　　江涵抱怨了一声，也只好闭上眼睛跳跃了进去。
　　……
　　大海的水温慢慢变得凉快。
　　噗通！
　　江涵尚未来得及体验这种凉快感觉，就忽然从水中掉了出来，感受到了空气，但空气的质感还没凝聚，她又落入到另外一个温暖的水池里。
　　她坐起来，瞪大眼。
　　空间已经发成了转换。
　　这是一个配套设施极其优雅华贵的泡浴池，旁边的墙壁上雕刻着优美的浮雕，大理石的台阶与磨砂玻璃显得又有点现代化。
　　这里是？
　　她不动声色的左右晃动着脑袋。
　　……
　　咕噜咕噜。
　　……
　　“噗哈！”
　　从旁边，活泼的希斯特利亚从水池的泡沫中弹了出来，雪白的小脸上还残留着温度留下来的红晕。
　　“这里是幽灵古堡，我的房间的浴室里。”
　　她解释了一句为什么她们出现在这里的原因。
　　江涵也很难控制住吐槽道：
　　“你为什么把传送点放在浴室里？”
　　“别问我，还有幽灵魔女想要把传送点设置在抽水马桶里呢！”
　　希雅活泼地说道，同时，她从水中哗啦一下站了起来，溅起了不少水。
　　她单手摁在扶手上，转过头，侧身身材显露出一个完美的S型曲线。
　　在江涵就快要看的脸红的时候。
　　她才露出一个爽朗阳光的笑容：
　　“快跟上来，迪妮莎最近才搞到了一批死亡骑士，还没来得及卖个好价钱，说不定我还来得及说服她。”
　　江涵跟上之余，有点好奇：
　　“说服她什么？”
　　“说服她投资可爱的猫魔女和可爱的幽灵猫魔女，作为广告费。”
　　希雅狡诈不失可爱地说道。
　　江涵几乎一下子就明白了希斯特利亚的计划。
　　核心思想皆在两个字上：
　　白嫖。
　　……
　　真是有够坏的。
　　……
　　江涵这样想，但尾巴都快立起来的样子实在无法自圆其说的说自己‘谴责希傅’。
　　她跟了上去。
　　走出浴室后就能看见一个装饰华丽的巨大房间，一张明显很可疑的大床摆放在房间的正中央。
　　而女生宿舍必备的乱丢的袜子、衣服、裙子以及更加私密的服装随处可见。
　　希斯特利亚似乎是现代派，她房间里把一面巨大的很哥特风格的落地镜给换成了电影屏幕，并且还把高雅的沙发套上了廉价的休闲枕头。
　　一切的一切都说明了。
　　希斯特利亚确实和幽灵魔女确实是有着天差地别，起码生活习惯是如此。
　　“别看啦！”
　　希雅脸红红的抓了抓她的手，回过头，羞红的脸蛋自带千层的妩媚，稍显嗔怒又维持着表面的笑容。
　　几乎一个表情就能够让人看呆。
　　她又用力抓了抓江涵的手：
　　“快，我们去找迪妮莎去。”
　　“嗯……嗯。”
　　江涵这才反应过来，同样脸有点红的默默跟上。
　　两人赤着脚，啪嗒啪嗒的跑过了厚厚的红地毯。
　　在经过大床的时候，希雅还特地用尾巴一勾被子，让其遮上了床上的一件明显有点不太正常的哥特裙。
　　……
　　希雅私下里的爱好，不比罗克珊差嘛！
　　……
　　江涵决定装作没有看见，免得恼羞成怒的幽灵魔女狠狠教育猫。
　　她们走到寝室的大门前，推开门就往外走。
　　不过推开门后，就看见了一个身高大概一米七几，穿着全套的魔女裙装（裙子、连体袜、长袜、手套、靴子、头饰、帽子、首饰）的幽灵魔女经过。
　　这个幽灵魔女气质空灵，但在见到两人闯出来的一瞬间，立马一脸惊恐：
　　“小心！”
　　砰！
　　希雅一头撞在了她的胸前，让幽灵魔女痛苦的弯了下腰。
　　然后江涵一头撞到了她的下巴，直接让幽灵魔女瘫倒。
　　三人滚做一团。
　　——师徒的羁绊连击，居然在这个时候发挥了出来，双重的巨猫之力。


第029章 大幽灵魔女
　　“哎哟……哎哟……”
　　幽灵魔女对于物理攻击的抗性很强，但在没有幽灵化的状态下被两只‘小型巨猫’撞中，也是差点回到幽灵宝箱读取复活时间了。
　　这位幽灵魔女捂着下巴，勉强坐起来。
　　希斯特利亚也坐了起来，摸了摸脑袋。
　　她和江涵都没有受到多少伤害，一来是因为巨猫灯的身体能力，而来则是江涵有着超强的反射神经，即使是这种开门猝不及防的状态下，也转过身了。虽然没有战胜惯性，但江涵已经做好了全套避免伤害的准备。
　　不过，这也避免不了她们闯祸的事实。
　　……
　　被她们两个人撞到的幽灵魔女，名字叫做卡桑德拉。
　　也被叫做‘大幽灵魔女’。
　　幽灵魔女的社会结构是以着幽灵古堡作为唯一中枢神经的结构系统，由幽灵古堡之主统领的家族，或者说是氏族式的族群。绝大多数的幽灵魔女都有着所谓的【家族】，她们团聚在幽灵古堡这一概念与实体之下，进行组队活动。
　　她们有学校。
　　她们有生产资源的地方。
　　她们甚至拥有一套自己的规则，并且这套规则法律是得到了所有历代伟大魔女之首的赞同与同意的。
　　而在这一结构之中，统治着幽灵魔女的伊芙·哈金斯最为倚重的两位魔女，首先就是【首席】，首席意味着这位魔女是全幽灵魔女中最强大的一位。
　　江涵所了解的就是迪妮莎担任这一职位。
　　另外一个重要的角色就是【大幽灵魔女】，她负责教导小幽灵魔女，负责提醒各个幽灵魔女保持仪态进行训练，她可以说是幽灵古堡的管家，也是幽灵古堡大部分设施的直接负责人。
　　换句话来说就是，更像是一个大家庭中拥有绝对地位的大姐姐这样的角色。
　　……
　　“我很惊讶，你让我很惊讶，希斯特利亚小姐。”
　　幽灵魔女卡桑德拉即使极其愤怒，坐起来之后，也不大吵大叫的，用着一种令人冷瘦瘦的语气说着严厉的话：
　　“即使过了那么多年，你还显得如此的，不淑女，不可靠。”
　　“……”
　　江涵眼瞳收缩了一下。
　　太狠了。
　　‘不可靠’和‘不淑女’这六个字眼，足可以判罚现代魔女死刑了！
　　江涵望见希雅猫耳朵都贴在脑袋上，猫尾巴更是无精打采的瘫在地上，动也不动。
　　希雅的脸蛋下意识鼓了鼓，但又立马呼气，避免让大幽灵魔女认为自己在不服气。
　　这是江涵难得一见的场景，希斯特利亚被训的连大气都不敢出的样子，不能说很可爱吧，只能说是稍微满足了一下期待【#希斯特利亚虐】的观众们的眼福。
　　不过江涵也没有被放过。
　　大幽灵魔女看了她一眼，又重重的呼了口气：
　　“您可真是我做大幽灵魔女以来见过的最失礼的客人，在古堡寝室区跑步？”
　　虽然说也许是‘客人’的缘故，没有被怎么教训。
　　但‘失礼’这个单词，也就比不淑女和不可靠要好一点了。
　　江涵也低下头，缩了下脖子。
　　“卡桑德拉，我带我，我徒弟过来，是有生意要忙……”
　　卡桑德拉先是吸了口气，又居高临下的扫视着这两个娇小魔女：
　　“你再次震惊我了，希斯特利亚小姐，你要穿这样和客人聊生意。恕我直言，这或许有失尊重……至于你，年轻的小姐，你的名字？”
　　“江涵。”
　　江涵小心翼翼的打量着对方的表情。
　　大幽灵魔女抬了下眉：
　　“江涵小姐，如果你不介意的话，我能够请你穿上我们古堡的服装，以示……希斯特利亚小姐的歉意。”
　　“……”
　　江涵看了眼希雅的表情。
　　希斯特利亚一副‘我真倒霉’的表情。
　　她心中有了底，再次小心翼翼的打量了下大幽灵魔女，才缓缓伸出右手，手背对准对方，无名指微微偏下，与中指以及食指微微并拢：
　　“这是我的荣幸。”
　　“也是我们的荣幸，请你原谅我们这位，幽灵魔女对你造成的困扰。”
　　卡桑德拉礼貌地牵着她的手将她扶起，同时往后轻轻迈步，右手牵着裙子做了个提裙礼。
　　她堂堂正正的看向希斯特利亚，抿了抿唇：
　　“如果你想让我收回‘不淑女’与‘不可靠’的说法的话，就去换身真正看得过眼的衣服，寝室区门口的休息区见。”
　　她还是收回了评价。
　　比较的刀子嘴豆腐心。
　　希斯特利亚一溜烟的就跑回去了寝室。
　　江涵则跟着卡桑德拉去到了更衣室。
　　虽然卡桑德拉看上去比大部分的幽灵魔女要严肃点，但那喜欢打探情报的天性似乎没有改变。
　　走在前方的卡桑德拉用着不太在意，但实际上【正在打探】的口吻询问道：
　　“冒昧的问一句，小姐你过来是为了什么生意呢？我们幽灵古堡的红酒？还是平菇与龙菇酱？又或是购买法术？”
　　购买仆从军没有什么不好意思见人的。
　　江涵直截了当地说道：
　　“仆从军，通过广告的方式招募。”
　　“哈啊。”
　　卡桑德拉露出了或许能够用‘自豪’去形容的表情，同时把一套裙装拿了出来：
　　“幽灵古堡的仆从军可是世界闻名。”
　　因为大幽灵魔女不是希斯特利亚，江涵就毫不客气的发出了疑问：
　　“我听说不死系的仆从军很脆弱。”
　　“那一定是刻板印象。”
　　说道仆从军的话题，卡桑德拉仿佛年轻了数百岁，从让人有点畏惧的高龄幽灵魔女变成了一定要争个高下的小孩：
　　“电影里面总是表演的，总是一剑劈死一排骷髅兵的画面，是不切实际的……骷髅之所以能够以骷髅的形态活动，是因为在骨架上面还有一层淡淡的肌肉组织。在不死术强化下的肌肉组织，有着极强的抗击打与抗劈砍的能力。你看，光是低级亡灵仆从军就有这么多认知偏差了。”
　　“也好像确实如此。”
　　江涵附和了一句。
　　她也是死灵系法术的使用者，虽然没有制造过亡灵士兵，但记忆中也有着类似的内容。
　　“至于高级的亡灵部队，光是【惊骇敌军】与【永不败亡】的特质就值价钱了。你可找不到比这更物廉价美的仆从军了，连恶魔仆从军都比不过。而且防御稍微低一点，那不也比野兽仆从军好用？再说了，攻击力的问题一直是仆从军的问题，亡灵还带毒，伤害总归是打得出来的。”
　　她的言语尽是吹嘘。
　　她的台词踩一捧一。
　　这就是真爱粉吗？爱了爱了。
　　这既双标也踩一捧一的话语，让江涵有了个认识，那便是：
　　最好别信。
　　因此她礼貌地走进了更衣室，接过了卡桑德拉拿出来的裙装：
　　“我先换衣服。”


第030章 幽灵古堡礼仪
　　幽灵魔女准备的衣服带着这座古堡的特有特色，一种奢华但又不显示出来在外的形象。
　　黑色雪纺的荷叶边大摆围裙子，经典的V领设计但使用了多层荷叶边缕空蕾丝，以及亮丝皱的泡泡袖。背后则是非常大胆的全开露背，只不过同样搭配了缕空蕾丝，让人看着虽然觉得稍显诱惑，但不至于露出肌肤的程度。
　　同款黑色的头纱配黑色假玫瑰佩饰。
　　暗紫色的长筒袜与手袜，在手背与大腿外侧有着幽灵古堡的标识。
　　贴身的黑色连体袜更是给佩戴着一种安全感觉。
　　……
　　利用了更衣室自带的简单洗浴室，江涵洗完澡之后就把这套裙子给穿了上去，顺便把自己的泳衣塞回猫尾巴里面去。
　　这身衣服她还是挺喜欢的。
　　“端庄。”
　　江涵对着镜子抬了抬下巴，看着完全被黑色连体袜包裹的脖子，嫣然一笑，抖动了下自己的猫耳看了看效果。
　　“还是很端庄。”
　　幽灵魔女们的强迫症让她们为这个世界上所有的魔女都打造过类似的标准裙装。
　　江涵穿着的这身，就是专门为猫魔女打造的。
　　她的尾巴可以轻而易举的通过特质的口子伸出来，甚至裙子还做了特别的掩饰，用了一个黑色亮片丝绸的大蝴蝶结挡在了尾巴的上方，让整条猫尾伸出来的时候更加自然，更加可爱，看上去还有点像是蝴蝶结自带的饰品。
　　这种假饰品真尾巴的设计，广受猫魔女的好评。
　　江涵扑腾一下坐在更衣室的长沙发凳上，把黑色的一字扣粗跟高跟绑带包头凉鞋穿上，这种鞋子侧边中空，在走动的时候，旁人偶尔能看见足底，但又看不见足踵与足尖，是种符合幽灵魔女的‘隐秘而又显露’风格的鞋子，绑带的设计也能够搭配足链这种饰品。
　　“光这一身就好几千了，幽灵古堡可真舍得。”
　　这种看上去像是幽灵魔女制式服装的装束，价格却不便宜。
　　江涵站起，身形晃悠了一下：
　　“呼！”
　　平时她穿的鞋子没有那么高的根底，也没有这种完全包头的凉鞋类型，因此站起来稍稍微有点不习惯。
　　因为稍微高跟的缘故，她感觉到自己的小腿位置也绷紧了点。
　　“发明高跟鞋的人，一定跟发明了虐猫器的猫是一个级别的坏人，坏猫。”
　　江涵抱怨了一下。
　　这就是她不喜欢高跟的缘故，虽然从镜子上来看，这是种完美体现小腿曲线的鞋子，但明显设计者是制造出来让别人穿给自己看的，而不是自己穿的。
　　依靠着猫灯魔女的灵活，江涵跺了两下脚就感觉完全适应了。
　　她看着镜子，突发奇想：
　　“我现在算是穿靴子的猫了吗？”
　　轻轻踮着脚尖，她往门外走去。
　　……
　　优秀做工的门只发出了轻微的扫动了地毯的声响就打开了。
　　门口的休息凳上，身材高挑的卡桑德拉正戴着一副魔女不常戴的眼镜，看着报纸。
　　江涵凑近过去，就听见了这位大幽灵魔女在那鼓着个包子脸吐槽：
　　“怎么报纸上全是胡话，怎么又到对安瑟动手的时候？还有什么‘通过内部情报，征服地狱的进程将会更进一步’，全是连个影都没的事情，全是Fake.News！”
　　大雄的……咳，大幽灵魔女的消息可真不灵通哇。
　　江涵憋住笑，故意发出了自己鞋跟踩在地面的声响，稍微用了点力。
　　大幽灵魔女收起报纸，在收起报纸的一瞬间，她那包子脸一下子变回了高贵冷艳的瓜子脸……诶？
　　江涵这才发现，卡桑德拉的脸型即使正常状态也比许多幽灵魔女要圆润一点。像是迪妮莎、普莉西亚、罗克珊还有莉芙露这些幽灵魔女，脸型都偏长，或者视觉效果都有点狭长与精致，那小下巴的尖度简直了，各个都是能够穿上男装就让好姑娘排卵的坏女人。
　　反倒是大幽灵魔女阁下，有着意料之外可爱的脸型。
　　“非常漂亮，连宝石在你面前也黯然失色……嗯？”
　　大幽灵魔女夸到一半，有点警觉的盯着江涵的尾巴。
　　江涵才发现因为太放松了，导致尾巴有点亮起来了……她连忙‘熄灯’，笑眯眯地问道：
　　“怎么了？卡桑德拉小姐。”
　　“……”
　　卡桑德拉摘下眼镜，揉了揉眼睛：
　　“没什么，似乎是我出现了一点点错觉。”
　　“哈啊？”
　　江涵装作关心地问道：
　　“那你可得好好休息一阵了，小姐，我们魔女的身体哪怕出现一点点幻觉，说不定都是什么大病的开端……”
　　“谢谢你的关心。”
　　卡桑德拉揉了揉眉心：
　　“看来最近没有去找点土著杀，导致我嗜血性有点变强了……”
　　“……”
　　江涵觉得魔女被认为是超邪恶的种族实在是没有被冤枉的。
　　涉及到这种‘杀个痛快’的说法，她实在不知道如何接话下去了，就微笑着点点头。
　　幸好卡桑德拉也没有在这方面纠缠，而是迈开大长腿在前面带路：
　　“我看过你的海报，江涵小姐。”
　　她闲聊道。
　　“哦？希望我被拍的还算漂亮。”
　　江涵有点费力的，偷偷用了猫灯魔女的能力漂浮了两下才跟上对方。
　　“我很喜欢你在《神秘魔道科技》杂志上面的封面图，那一期我还买了额外一本给迪妮莎。”
　　大幽灵魔女还算是热情。
　　虽然江涵很难从对方那平静优雅的语句中听出来什么不同的情绪。
　　两人闲聊了一会，就在寝室区门口见到了穿着和大幽灵魔女差不多穿着的希斯特利亚，对方胸口的黑纱蕾丝缕空能够让美好的风景显露出来不少，让人猜测那哑光黑色连体袜下隐藏的东西。
　　希雅很客气，或者说很端庄地说道：
　　“涵小姐，我们去寻找迪妮莎小姐谈拢这笔生意吧。”
　　她难得一见的淑女又端庄。
　　这个表现让大幽灵魔女点了点头。
　　卡桑德拉为两人带路：
　　“请跟我走，迪妮莎就在棋牌室。”
　　她身形优美。
　　江涵则和希斯特利亚悄悄交换了一个眼神。
　　幽灵古堡的规矩之多，确实令人意外。


第031章 广告投资
　　卡桑德拉带着她们在古堡中七绕八绕，时不时经过一些密门，时不时又忽然从书架中打开秘密通道。
　　江涵几乎是以着惊叹的表情走完了全程。
　　她们抵达了城堡上层的一间巨大的棋牌室。
　　高大的落地玻璃象征着这里是幽灵古堡体系的几乎最高层，可以居高临下看见古堡外的大部分街道，大部分走廊，还有交通要道。
　　厚厚的红色帷幕窗帘被束缚在两端。
　　这里幽灵魔女不算多。
　　大多数聚集在一张牌桌前，迪妮莎正在和伊芙打牌，魔女牌。
　　江涵靠过去看了眼，发现伊芙最近已经是‘弃幽从猫’了，从一个坐拥豪华幽灵卡组包的魔女，直接转职成为猫灯卡组包的重氪佬，在如今的【长眠猫灯】单价一张被炒到六十一万元的天价的环境中，足足凑了九张长眠猫灯获得了【长眠魔女·猫灯之女王·奥维利亚】的合成卡。
　　凭借着令人发指的强大性能，爆杀迪妮莎的幽灵魔女卡组。
　　在魔女牌中，幽灵魔女卡组是一种强大的辅助牌。
　　就现在的环境中，幽灵魔女卡组配合上诸如【伟大魔女】【火龙魔女】之类的盛产‘大姐大’的卡组配合，是相当强大的混合牌组。
　　不过看迪妮莎的表情，应该已经是‘被氪佬暴揍’。
　　三等幽灵牌组纯幽灵。
　　二等幽灵牌组配龙血。
　　一等幽灵牌组混搭伟大。
　　顶级幽灵牌组直接转猫！
　　看伊芙哈金斯得意洋洋的表情，就差叫一声‘喵嗷’了。
　　……
　　“你零食明天没了。”
　　被重氪佬暴揍的迪妮莎只得撂下一句狠话，就在伊芙哈金斯的汪汪大笑中如败犬离场。
　　……
　　江涵快速与卡桑德拉、希雅交换了个眼神，就主动走上去。
　　……
　　迪妮莎低着头，拿着手机，碎碎念着：
　　“我工资还有……但我不能氪金……我存款还有……我想氪金……我还有广告费与讲座费用……我就是可以氪金！”
　　眼见迪妮莎快说服自己了，江涵连忙走上去拽了拽对方的衣袖。
　　迪妮莎手臂被拽下来了点，江涵看见了对方手机上面的屏幕：
　　【顶配猫灯卡组核心人权卡，‘长眠猫灯’最新报价为625000。】
　　好家伙，堡主的九张长眠喵嗷卡，现在已经净赚差不多十万了！
　　这就是投资大师的能力吗？
　　别看堡主是氪佬，但这人每次都能回本甚至翻几倍。
　　像是迪妮莎这种炒猫灯都能够把自己的一张CD的总销量赔出去的人，只能说是顶配妆宝了。
　　“……是你啊。”
　　迪妮莎面无表情且居高临下看着江涵。
　　片刻，她眼珠子转动了下：
　　“还有希斯特利亚小姐，以及卡桑德拉小姐。看你们的样子，似乎我有什么可以为你们服务的？”
　　“我只是带她们过来，顺便提醒你，别忘了交幽灵学校助学金。”
　　卡桑德拉这样说道。
　　幽灵魔女是会给自己的母校助学金，为了让更多读不起昂贵学科的小魔女上学用。不过由于幽灵魔女全部毕业于幽灵古堡内部学校，因此这笔钱大部分时候都是被用来制造新的幽灵魔女用。
　　也许有人会有疑惑：
　　为什么幽灵魔女那么注重自己的人口？
　　嘿，这就跟为什么有魔女要从零养魔女蛋一样，保底啊！
　　……
　　“我转账给你了。”
　　卡桑德拉得到了资金后，就满意地走去牌桌，顺便从口袋里摸出来一副牌。
　　迪妮莎支付完之后，看着希雅与江涵。
　　犹豫了片刻。
　　她还是把目光放在希雅身上：
　　“两位是有什么事情需要我的帮助么？”
　　江涵的手被希斯特利亚牵住，举起来，师徒在瞬间完成了一个相当同心同意的牵手转圈的动作。
　　做完之后。
　　希雅放开手，抱住胸，对着同样双手抱胸一副冷漠脸的迪妮莎问道：
　　“怎么样？”
　　迪妮莎就像是斯内普教授一样抿着唇，又有点像是罗克珊，假如她手上有一瓶有毒魔药的话一定会给希雅灌下去。
　　不过就当江涵以为她要发脾气的时候，迪妮莎出乎意料的作出了点评：
　　“很可爱，并且有着一种自然而然的【她们是真的】的氛围与默契感，你们是要组合出道？”
　　“诶！”
　　江涵不由得惊讶的发出声音。
　　迪妮莎看了她一眼：
　　“我也是有舞台经验的。”
　　是极，别看迪妮莎这副冷血女的样子，但作为全世界台风都有得一笔的超级偶像系幽灵魔女，这家伙熟知偶像的套路与经验，也不是什么大不了的事情。
　　希雅发出笑声：
　　“那么可爱的我和我徒弟的组合，你不考虑投资个广告什么的吗？”
　　“现在的你看上去可真无耻啊。”
　　迪妮莎这样感叹道。然后她皱着眉：
　　“要多少。”
　　幽灵魔女之间借款据说都是这个调调，用着陈述句问话，同时搭配起来掏出荷包的动作。
　　尚若经常看实景战争片的话，必然会熟悉这副场景。
　　当然，掏荷包出来的动作这基本是编剧所杜撰的，但幽灵魔女之间的近乎于亲情的情感却不是假的。
　　实在令猫感动。
　　“不要你钱。”
　　希雅说道。
　　迪妮莎挑了下眉：
　　“这倒是罕见。”
　　“我和我的小徒弟需要一批数目不仅多，质量还得好的仆从军。”
　　希雅晃着手指：
　　“如果我没记错的话，幽灵魔女是有类似的扶植活动的对吧？”
　　迪妮莎深深地看了她一眼：
　　“你没记错。但扶持，仅限于我们认可价值的情况下……”
　　“难道江涵还不足以被广告扶持吗？姐妹，你的评判标准有点严苛哦。”
　　希雅指了指江涵。
　　江涵配合地露出个浅浅的害羞的笑容。
　　“我们不以个人情感来分析得益收益，以及支出。”
　　这个幽灵魔女的情感要比希雅来得内敛。
　　江涵想。
　　“江涵。”
　　迪妮莎说道：
　　“做个别笑但有笑意的表情。”
　　江涵快速抿着唇，放空自己的眼神，同时眉头很微小幅度的上扬，再将脸小幅度倾斜，形成了一幅非常简单能够看出来【笑意】的面无表情脸。
　　事实上，这也是克拉肯的常见表情。
　　章鱼姐姐虽然经常摆着非常专业的扑克脸，但混熟了之后还是能够从各种微弱表情中看出来对方的情感的。
　　“不笑，但得意。”
　　江涵想了想老大猫的表情，微微抬下巴，眼神平视，嘴唇微微嘟起一点。
　　……
　　试了五六十种复杂内敛的表情，江涵觉得自己的静态演技搭配颜值，前世说不定能够拿个视花或花瓶女皇的称号，当然，如果再往后几年，影后也不是不可能。
　　她的这番努力有了回报。
　　迪妮莎颇为认可的点点头：
　　“虽然矮了点……但很值得投资作为广告，后天下午来拍广告推广亡灵系仆从军，持续一个月，每天幽灵魔女频道循环六次。”
　　“好喔。”
　　江涵甜甜的笑着同时双手合十的鼓掌。
　　迪妮莎你膝盖不想要了。
　　江涵假笑的跟真的一样。


第032章 亡灵法师兵工厂（上）
　　达成了协议之后，江涵就被带到了幽灵古堡囤积武器的基地，一个巨大的让江涵露出异样表情的洞窟。
　　这个洞窟深不见底，并且有着一股空气不流通的味道。
　　她嫌弃的看了眼洞窟内。
　　希斯特利亚察觉到了自己学徒的表情，解释道：
　　“死灵术制造的军队和大部分仆从军是完全不一样的，便于存放，只有在需要的时候再启动，很便利。”
　　确实。
　　比那些因为挂上了‘高等亡灵’就必须要照顾的跟个‘高等精灵’的逐渐丧失了亡灵特色的亡灵要实在多了。这些亡灵不会要求住大城堡、不会要求住好地方、更不会有什么‘必须使用高等口粮’这种一听就知道是在‘准备让你攻略个亡灵萝莉或御姐’的设定。
　　亡灵系魔女只所以要吃好喝好住好，是因为她们首先是魔女，其次才是拥有部分亡灵特质的生物，最后才是【学名叫做亡灵的生灵】。
　　这些纯粹的亡灵兵器是不会抱怨的，是不会吵闹着要吃好喝好住好的。
　　只需要制造出来，存放起来即可。
　　“不单单便利，也安全。”
　　迪妮莎有着幽灵魔女一贯以来的傲气与自尊，见到了江涵嫌弃的表情，便讲解道：
　　“无论魔力怎么触发，不使用正确的死灵术符文的话也是无法触发的，因此不会搞出类似于【我方重要的兵器居然没有上锁，被一颗子弹就唤醒并暴走乱杀】的情况。”
　　Nice吐槽啊。
　　江涵内心古井无波，表面露出兴致盎然的表情：
　　“我可以试一试么？”
　　“请便，里面没有幽灵魔女在，这里只是个仓库，不用担心……”
　　迪妮莎话音刚落，江涵就扔出来了一发火焰箭。
　　随后，火焰箭在幽暗的洞窟里前进了一阵，就因为封存太久的氧气不足之类的问题而直接……灭掉了，江涵特地选择了火焰箭也是因为这个法术虽然是法术，但却有很大的物理特质，如果她用的是火球术这种法术的话则恐怕会直接发生爆炸。
　　见到火焰箭熄灭，以及江涵转过来的‘？’脸，迪妮莎的声音越来越小：
　　“……如我所说，这里封存了很久。”
　　希雅贴上来：
　　“我们幽灵魔女不需要呼吸的喔。”
　　意思是你们可以法湿亲亲好几个小时吗？
　　怪哦。
　　才怪呢！
　　江涵挑了挑眉，此时身后仿佛出现了杜灵璇的替身一样的替身能力：
　　“我想你们虽然挺喜欢我的，但没有必要这么迫不及待的想让我加入到你们的行列当中吧。”
　　被这样阴阳怪气了一下，迪妮莎脸上明显挂不住了。
　　希雅好歹是饱经考验的魔鬼事务官，即使做了魔女，也保持着厚脸皮。
　　而幽灵魔女，各个挺胸抬头恨不得把自己的E+山脉给大伙看看的骄傲性格，哪里受得了这气？（璇宝很少阴阳幽灵魔女的原因就是因为，这群小姐姐急眼了就去你家大吃大喝，连摆三天流水宴）
　　迪妮莎面色肃穆，从腰间卸下来折成两段的步枪，枪口往门口一擦：
　　“适宜可爱小动物生存的空气。”
　　法术的力量一瞬间改良了整个洞窟的状况，连岩壁上面也爬出了结出了灯果（发亮的小灯一样的植物，猫灯爱吃，猫爱吃！），澄清清泉从墙壁上流出，地上结出了草滩。
　　【创造生态圈】，起步七级。
　　【制造优良环境】，起步七级。
　　江涵连回应迪妮莎小小的阴阳怪气都顾不上，连忙瞪大猫眼汲取这些施法知识。
　　她见艾琳用过，比迪妮莎还不要脸！
　　迪妮莎好歹掏出了法杖划拉了一下，掩盖住了所谓的【双手一合，喊啥来啥法术】，可以说，是柱间。
　　而艾琳这可就不要脸了，直接喊啥来啥，堪称连掏个法杖的面子都不给。
　　当然，这肯定和她们那长的吓人的专长表有关系。
　　“希斯特利亚。”
　　迪妮莎看着江涵，却喊了声希雅。
　　“嗯？随时听候差遣，我的首席。”
　　希雅玩世不恭回应道。
　　迪妮莎指了指江涵：
　　“你不是她师傅吗？回头你把【省略施法】和【静默施法】交给她。”
　　“诶！”
　　伤害不大，侮辱极强。
　　江涵听懂了对方的‘不要拖延’的潜台词。
　　当然，伤害更大的是希雅看了她一眼后，苦着脸泪汪汪说道：
　　“咕，还是杀了我吧。”
　　“你家明天开流水宴。”
　　……
　　沿着巨大的洞窟一路往下走，一个个隧道的左右两排被换成了玻璃，能够看见内里的巨大空洞中装满了死灵术创造的仆从军。
　　五花八门哇！
　　迪妮莎自豪道：
　　“死灵术是一项高深的分支学派，只有掌握了A2死灵系法术，A2魔药植物学以及A2外科手术的魔女才被允许修行的分支。如果不是拥有这些，魔女如何能够从死老鼠腿部的一次痉挛中领悟到超越生死的魅力。”
　　今天江涵倒是偏偏要和她抬杠：
　　“那大魔女的不死性怎么说？”
　　“魔女不在讨论范围中。”
　　迪妮莎一脸冷漠的ban掉了【把魔女列入需要思考‘生死’的生物中】的这一选项，不过被打了岔，她也没有故作高深了，只是干巴巴道：
　　“莉芙露改良的V-001型骷髅，她剔除了主体的筋膜，改用棘背死目蛮牛的筋膜进行四肢的驱动，并且贴上了一层蛮牛肉做的细微肌肉外皮，你看足底，还用了蛮牛蹄的角质进行加工，这种骷髅可以抵御五发火球术的爆炸而保有战斗力……”
　　“米莉亚改良的Co-045型骷髅，精美的做工，从脊椎开刀，盆骨去除后使用了仿生骨架作出了‘四足近蜥蜴腿’的骨头架。通过工业化生产，抗击打能力极强，并且有破阵与冲锋攻击的能力，平时还可以讲讲相声……”
　　“拉花娜改良的黑龙之眼型骷髅……”
　　一排排骷髅介绍下去。
　　幽灵魔女们的死灵术简直达到了一个江涵无法想象的高度。
　　其中甚至有出现‘会唱歌的AOE型骷髅’，虽然听着迪妮莎津津有味说着‘把声带……’‘把腔管……’之类的话有点渗人，但都是些十分有趣，且强度很高的骷髅。
　　起码破除了江涵心目中‘骷髅就是脆，强化棍棒+3就乱杀！’的印象。
　　看了好一会，江涵才有点疑虑：
　　“等等，等等？怎么，怎么都是骷髅？”


第033章 亡灵法师兵工厂（下）
　　“……”
　　江涵话音刚落，兴致勃勃的两个幽灵魔女就一言不发了。
　　好像是鸡被掐住了脖子。
　　这种表现不由让江涵心中响起了警铃。
　　玛格鸡。
　　该不会幽灵魔女只准备了骷髅吧？
　　前世星际争霸知名舞姬弄史塔利证明了，单兵种傻爆就是送。
　　这幽灵魔女该不会也喜欢整这一手吧？
　　她心中狂风骤雨，表情平静如微风，大眼睛眨了下。
　　被她注视的两个幽灵魔女快速交换了视线。
　　像是达成了共识。
　　迪妮莎干巴巴的开口道：
　　“如果是不熟的人过来的话，我第一时间就带她们去看什么骨龙之类的东西……”
　　呵！还有骨龙！
　　江涵眼睛发亮。
　　迪妮莎舔了舔唇：
　　“或是什么梦魇死魂镰刀骑士什么的……”
　　哎呦呵，大姐妹！您这儿还有镰刀骑士？
　　江涵心中用的语气跟‘老乡，你这还有个闺女？’一样的猥琐……不，应该说是‘为之而倾心动颜’，双眼瞪的快跟老大猫一样了，眼睛闪闪发亮就跟安洁这个眼睛炯炯有神的铁闸种一般。
　　迪妮莎表情僵硬：
　　“但本质上面，我们魔女已经把死灵术发挥到相当高级的层面，因此单论性价比，骷髅最好。”
　　“骷髅最好。”
　　希雅跟了一句，又补了一句：
　　“尸巫大队就是会魔法的骷髅。”
　　迪妮莎则右手抚摸着她自己左手的指腹，冷冰冰道：
　　“死灵骑士就是批重甲骑梦魇的骷髅。”
　　总之都是些骷髅。
　　江涵大致明白了这是什么情况。
　　说到底，这就是一个【专业人士】企图向【上面】解释‘腿其实是没用的装饰品’这一件事情而已。
　　专业的死灵术魔女可能觉得：
　　与其让僵尸动起来，这其中的魔法力量还不如用来保护骸骨，制作一层血肉皮就可以保证了机动力量与便宜的造价。
　　但就骷髅说来。
　　即使是批重甲的骷髅，也显得十分不是很有型。
　　魔女对外战的余裕，简单来说就是一句话：
　　【外战没输过】。
　　这也让江涵有更加多的余裕去选择部队的造型，免得魔女战地记者来拍照的时候，自己身边站着一大批骷髅架子，看着就不像是‘能够卖得动亡灵的样子’。
　　……
　　大概是江涵眼中的情绪太明显了。
　　迪妮莎，这位新晋伟大魔女，幽灵魔女首席，一下子迸发出了非一般的怒气走来走去，恼怒道：
　　“骷髅有什么不好的让你这样嫌弃她们？”
　　她手一挥，张开五指拍了拍厚厚的玻璃壁：
　　“难道它们性价比不高吗？”
　　“难道它们的实用性不强么？”
　　“这个世界上很少有能够吃一发高等爆炎术还能够维持行动的仆从军了。”
　　“如果连这都不喜欢，你还算人么？”
　　对不起，我是猫猫哦。
　　江涵内心叹息，表面却维持着甜甜的笑容解释道：
　　“可是，这是出于一个专业的广告模特的个人看法。”
　　“嗯？”
　　迪妮莎用鼻子喷了喷气，好看的五官充满了一种典型的【技术宅看外行怎么评价自己做的机体】的表情。
　　“实在造型上太不好看了。”
　　江涵试着把迪妮莎拉和希雅入自己的领域：
　　“我们的广告的目标群众会是什么样的魔女？小魔女啊，成年的魔女各自都有着各自的盘算，她们肯定会买比较便宜的炮灰之类的，而不是‘能够硬吃高等爆炎术还能行动’的比较贵的仆从军。”
　　江涵看见迪妮莎张嘴，就又很强硬的补充道：
　　“即使在这个级别的仆从军中，亡灵系仆从军算便宜的，但人家本来就没有这个需要，仆从军死就死嘛。”
　　这个‘死就死嘛’从口里说出来的时候，意外的畅快。
　　而且果然一下子堵得迪妮莎无话可说。
　　“所以，只有小魔女看见了，想要买来做保镖，她们家长才会买给她们，这就是我们的市场，所以骷髅造型肯定不会吸引小朋友注意力的，她们宁愿……”
　　江涵看了看不以为然的两个幽灵魔女，下了个重药：
　　“她们可能宁愿买天使仆从军。”
　　尖叫传来。
　　希斯特利亚的声音高的离谱：
　　“天使仆从军！”
　　迪妮莎更是面色铁青：
　　“天使仆从军！？这可侮辱了我们死灵术四百年的历史了！那群有翅膀的鸟人除了好看些，有骷髅刚健朴实吗？”
　　“就是就是！”
　　“嗤，有骷髅坚韧不拔么？”
　　“就是就是！”
　　……
　　江涵摆摆手，释放了‘言语侮辱沉默术’：
　　“人家好看，小魔女就喜欢好看的。”
　　这个理由看似空虚，实则充实。
　　迪妮莎和希雅也不是淳朴少女，倒是听明白了潜台词。
　　过了数秒，迪妮莎意兴阑珊的叹了口气：
　　“我懂了，希雅，我们带她去嘉拉迪雅那里。”
　　嘉拉迪雅……
　　你们幽灵魔女真是银眼窝啊。
　　江涵心中吐槽了一句，也不由得产生了一点好奇。
　　……
　　出乎江涵意料的地方有两点。
　　第一点，对方居然住在了武器洞窟的最高层，这让人想起了希腊神话中的绿……火神！也就是赫菲斯托斯，工匠之神，一个人住在山顶默默地打造着各种各样的东西。
　　第二点，则是嘉拉迪雅居然是副亚洲面孔，甚至来说，应该是国人，一双大眼睛，瓜子脸，头发扎了个长长的马尾辫，长的有点像是霞，不单单出演死或生系列，更是领衔主演了马头社的忍者系列的主要角色。
　　她身穿着黑色露背长袖旗袍。
　　当然，同样内里套着幽灵魔女常穿的黑色连体袜。
　　脾气也很幽灵魔女：
　　“你们两个打扰我干嘛？小心我去你们家吃流水宴！”
　　她拿起一根短杖，杖尖喷出激光，被用在雕刻一颗宝石上面。
　　迪妮莎没有在意她的脾气，指了指江涵：
　　“她要一些好看的仆从军，死灵系的，作为我们广告的宣传用……”
　　嘉拉迪雅转过头，瞪圆了眼睛，片刻才说出几乎让两位幽灵魔女都生气的话：
　　“你们终于开窍了？”
　　……
　　嘉拉迪雅在搞瑟……搞艺术方面是个超级人才。
　　她主打设计的僵尸娘军团，看上去都快能和她本人一起出演马头社续作了。
　　不过价格昂贵，产量不高，江涵也只弄到了两百只。
　　其余几千的空缺，还是由各种骷髅和各种变种骷髅组成的大军。
　　但已经足够，用来拍电……用来拍宣传片的话，两百人够用了！


第034章 光剑维护
　　僵尸娘的纸面数据为标准的七级生物（面对七环法术不会被秒杀）。
　　拥有着【可使用法术道具】、【重甲精通】、【奇门武器精通】这样的强力专长。
　　膝盖关节可弯曲，让它们拥有活人一样的灵活度，以及让老不死人都羡慕的跳跃能力和攀爬能力。
　　最后的【抗咒力场】也是对抗法术的强力特性，江涵不用力的火球术甚至都破不了防。
　　不过一只僵尸娘的生产费用，大概足够生产十只同样级别且稍微强一点的骷髅……没错，僵尸娘甚至比不上量产七级型号的骷髅，但就是因为好看获得了被精心照料的条件。
　　特殊生产的缝合咒文线。
　　定制的松油保养。
　　大概两天一顿吃一头牛的食量。
　　并且下单后，嘉拉迪雅还要重新定制它们脑内的控制符，免得发生【僵尸夜游咬人事件】，倒不是怕咬到魔女，是怕魔女惊吓之中把它们拆了……虽然说是七级的怪物，但这是以怪物的角度来评价。对于魔女来说，一个3000点魔力的魔女就有十几种方法拆掉它们。
　　这一工序，以幽灵魔女的行动速度，也花了五天时间才全部做好。
　　……
　　江涵房间。
　　“喵嗷喵嗷……这里的焊接点……”
　　猫魔女正在桌前忙活。她的工作桌上面立起来了一个非常坚固的将息龙玉钢做的固定架，有着六十个调节用的旋钮。
　　固定架子上面牢靠的固定着她的光剑。
　　正下方摆放着小巧的工具，以及一张很复杂的光剑图纸。
　　江涵手里握着小喷枪，小心翼翼的拆解着自己的光剑。
　　保养魔法装备也是重要的一环。
　　魔女特色工艺下的魔法装备虽然产量极高，威力也比大多数魔法世界的装备要强，并且等级也偏高，但也很容易出现类似于‘常见机器故障’的情况。虽然肯定不至于会坏掉，但威力下降也是难免的事情。
　　江涵的光剑自从上次艾琳杯之后就有了点小毛病，蚀骨毒素忽然不够了。
　　据伊芙·哈金斯说，这是因为安洁下手太重把猫的光剑给弄出问题了！
　　“拆开……研磨毒素囊袋……喵嗷！这到底怎么拆！”
　　江涵虽然想要自己学保养装备，但维修传奇装备的难度实在是太难了。
　　纵使。
　　猫已经辛辛苦苦研究了三天（每天二十分钟的程度），但最终还是……
　　江涵假惺惺抹了抹眼睛，对着坐在房间的沙发区里打游戏的奥维喊道：
　　“救救我，可畏A梦！”
　　“喵嗷？”
　　奥维利亚立起猫耳，瞪大眼睛：
　　“救你什么？还有可畏A梦是什么？”
　　江涵尴尬的舔了舔手背：
　　“你就当是夸奖你身材世界第一好吧……我拆不开我的光剑，修不了里面的东西！”
　　“猫不要。”
　　“来嘛，你是世界最全能的猫咪。”
　　被哄好的奥维把手柄递给旁边的卡拉。
　　卡拉正懒洋洋的趴在团成一团睡大觉的维拉身上，莎尔则把头靠在卡拉尾巴上，懒洋洋躺坐着，手里拿着一本《精致美人》的杂志津津有味读着。
　　一看就知道。
　　又80维拉！
　　维拉又困了！
　　……
　　江涵的嘀咕持续到奥维走过来，她连忙露出一副乖巧又委屈的表情指了指桌上固定好的光剑：
　　“就是它里面的毒素囊袋出问题了，需要研磨一下，才能生产出足够的法术剧毒粒子被填装入法术光剑洪流发生器里。”
　　奥维瞪大了老大猫之眼，嘴巴紧紧抿着，好几秒种后才回应道：
　　“用的是艾琳IX型发射器么？有做过魔力粒子锁定频率限定么？”
　　“做过了，限定频率3200魔力出力，极限频率可以达到12000魔力出力。”
　　江涵是想不到自己有朝一日会熟悉魔力装置到这个程度的，几乎能够和奥维猫猫讨论设备了。
　　“那你必然是被变态女孩敲打了光剑，出毛病了喵嗷！”
　　老大猫幸灾乐祸道，眉毛高挑，嘴角自然的露出猫嘴笑，同时下巴抬起。
　　下一秒，她又舒缓眉毛，眯着眼睛，盯着光剑：
　　“给猫让开位置，猫给你看看猫爪工艺……”
　　尚若别人用这么好听的声音暗示‘你麻溜的滚’，江涵那必然是脾气上来的。
　　但若是老大猫这样暗示。
　　江涵顿时像是屁股坐在针椅上，弹射，微笑，舔猫一样的一气呵成：
　　“大猫最好了。”
　　她还揉了揉老大猫的肩膀。
　　老大猫受用的喵了声：
　　“正好我觉得肩膀有点酸……”
　　从背后看的话，能将那浮夸的老大猫山脉看的清清楚楚。
　　江涵心中嘀咕一声：
　　怪不得肩膀酸，这也太浮夸了吧？可畏A梦！
　　……
　　正当奥维利亚要给江涵讲解‘光剑的四种拆法’的时候，忽然一声很清脆的钟声在窗外下面的花园中响起。
　　“听声音是找你的。”
　　奥维说道。
　　江涵眨了眨眼，才发现老大猫的猫耳立了起来。
　　“那我先下去了……”
　　江涵往房间门走。
　　走出门口后，她忽然转过身，像是叮嘱家里小孩一样的竖起手指道：
　　“……不准乱改我的光剑，我用的正熟手呢！”
　　“喵嗷！”
　　老大猫一副‘这很没劲诶’的表情，猫耳朵软趴趴的贴在脑门上，大眼睛也眯起一点，是典型的意兴阑珊的表情。
　　……
　　江涵噔噔噔的走下楼，在楼梯口看见了屋门已经打开。
　　克蕾雅从屋外走了进来：
　　“涵猫猫怎么那么慢才下来？我都帮你把客人带进来了！”
　　小炎魔双手抱胸得意洋洋道。
　　江涵稍微愣了一下，坏心眼的提了嘴：
　　“听上去你空闲的好像的能够再做一套题……”
　　“坏猫！”
　　克蕾雅气冲冲的跑回客厅了，路过江涵的时候，还用力蹦跶起来双手扯了扯雾仙猫猫的脸。
　　江涵揉了揉脸，带着笑意对门口的客人说道：
　　“小魔女这个时候可真是活泼啊。”
　　幽灵魔女迪妮莎从屋外走进来，目光停留在克蕾雅背影上。
　　稍后，她又看向江涵，情感一点也没有外露的客套道：
　　“活泼是优秀品质的魔女特性，据说淑女约瑟芬小时候最喜欢做的事情就是用变形术殴打别的小朋友。”
　　……第一次听说！
　　江涵藏住好奇，面露微笑：
　　“请进吧，迪妮莎，你一定是带来了好消息对吧？”
　　迪妮莎往内走了一步，同时点点头：
　　“武装僵尸已经准备完成，我这次把她们全部带过来了。”


第035章 内外不符的幽灵
　　“全带过来了……”
　　江涵复读了一遍，瞪大了眼睛打量着迪妮莎。
　　幽灵魔女首席今天穿着很好看的黑色缕空蕾丝的长裙，头上戴着顶大大的黑色女士宽檐软帽，腿上套着黑色的软靴，左手提着收好的阳伞，右手则拎着一个很复古的黑色木制行李箱。
　　江涵歪歪头，往前蹦了一步，又踮起脚尖想要让视线越过迪妮莎。
　　“你在干嘛？”
　　迪妮莎能够撑到现在才发问，也是麻烦她了。
　　她嫌弃的伸手要推开江涵的脸。
　　“喵嗷！”
　　江涵灵活的往后跳了回去，做了个很滑稽的足踵停步，双手左右伸开比了个【太阳万岁】的姿势：
　　“看看你身后有没有跟着不死军团。”
　　迪妮莎愣了下：
　　“我们是魔女诶。”
　　“嘿！”
　　江涵看向了对方右手拎着的木行李箱：
　　“所以你用了扩容？”
　　“别老惦记着扩容，那太魔法了。”
　　不得不说，看着一个幽灵系魔女皱眉头说‘太魔法了’的体验还真不赖。
　　江涵给予客人十分的尊重，抬抬下巴道：
　　“既然来了，那要喝点东西么？”
　　她眨眨眼：
　　“都是艾琳、安洁、克拉肯这样的魔女才有口福的美酒哦。”
　　巨猫运输比巨龙靠谱，但猫猫从合理的损耗度中节省出来的东西，那不就是猫的嘛！就跟给炼金师三份材料的预算做东西一样，一次成功就额外毛下两份材料！
　　迪妮莎点了下头：
　　“我要最好的绿菌草，团子领特酿。”
　　江涵双手叉腰，笑眯眯的摇动臀部，长长的猫尾扫来扫去的：
　　“我还真有。”
　　她对着屋内大声地喊道：
　　“来只猫准备下两瓶团子领特酿绿菌草！”
　　过来光明正大偷吃的风暴巨猫从厨房门口冒出个猫脑袋，猫耳朵颤了颤，然后发出雷霆一般的‘喵哈哈哈’的笑声：
　　“收到了，喵嗷！”
　　自从结识了巨猫之后，江涵就习惯把最好的食材藏在尾巴里。毕竟巨猫可是光明正大厚着猫脸过来偷吃东西的生物，如果不做好准备，等着被养叼了口味的巨猫吃破产吧。
　　江涵叉着腰，鼓着脸，随后不经意地扫到了迪妮莎脸上带着的少许惊异与惊喜的表情。
　　……
　　嗯？
　　嗯……
　　哼嗯！
　　……
　　江涵看了看幽灵魔女眼中的光芒，决定把最好的酒也藏到尾巴里面。
　　可别逃过了巨猫，被幽灵开了流水宴！
　　她心虚地说道：
　　“跟我上来吧，我正好还在和奥维研究光剑……”
　　迪妮莎点点头，弯下腰把软靴的拉链拉开了。
　　江涵才发现，对方的靴子拉链外侧有着一层柔润的黑色软毛用来掩饰拉链的存在。
　　迪妮莎脱掉软靴，将套着油光黑色连体袜的足部踩上毛绒拖鞋。她把软靴并好放入鞋柜固定架里，再把手上的阳伞放到精美单体双联伞架中，最后摘下帽子放到鞋柜上无面假人模特头上。
　　这是为了防止靴子、帽子变形，以及避免精致的蕾丝阳伞的伞布被勾坏。
　　迪妮莎还轻轻抚摸了下优美的曲线沉木伞柄。
　　……
　　江涵注意到了迪妮莎想要含蓄炫耀的东西，问道：
　　“最近才买的伞？”
　　迪妮莎嘴角很轻微的勾了勾，有一种‘这没什么’的语气说道：
　　“古典裙装设计师阿德莱德大师的作品。”
　　古典裙装设计师，也可以被认为是Lo装设计师，负责设计裙子、裙摆、上衣、连体袜、帽子、佩饰、袜子、鞋子等配件，同时也有负责制造精美蕾丝阳伞，以及魔力阳伞。
　　由于魔力的存在，这些设计师设计出来的魔力阳伞有类似于【全部由一圈一圈花瓣组成的伞】这样夸张的设计。
　　阿德莱德则是其中非常有名气的一位。
　　江涵很配合的发出羡慕的声音：
　　“真好！”
　　“我还有一柄多的……”
　　“多谢。”
　　猫的矜持维持了半秒钟不到，连幽灵魔女都惊讶尬住，堪比黄金快船五秒道时旁边的工作人员的表情。
　　迪妮莎说：
　　“下次带过来给你。”
　　……
　　迪妮莎到别人家里做客，这对于她来说似乎是种新鲜的活动。
　　虽然保持着可以【拿到27杂色的牌却可以伪装成AA的牌】一样的扑克脸，但她眼神中的灵动与左右飘忽的好奇目光已经充分说明了，幽灵魔女迪妮莎就是个很少去别人家里做客的家伙。
　　江涵关注到了这一点，小心翼翼避免不刺痛对方的打探道：
　　“迪妮莎，看上去是很不喜欢去别人家里玩的类型吗？”
　　迪妮莎侧过脸，脸上巧妙的浮上了点血色：
　　“幽灵魔女从小就不去别人家里玩，学校在下午六点钟就锁门进行晚课，晚课后就是凌晨要睡觉的时间。”
　　她三言两语中，透露出来的是仿佛修女学院一般森严的氛围。
　　江涵理解的点点头。
　　小时候不能去别人家里玩，所以大了之后也很少‘受到邀请去别人家里玩’，因此，幽灵魔女从小到大都和族群待在一起，培育出了格外团结的个性。
　　当然，幽灵魔女常常说‘团结’。
　　别的魔女则说她们‘五打一，姐妹并肩上；五打十，姐妹我有事。’，对于魔女来说近乎是本能的闸种性格，依旧在幽灵魔女身上保存的很好，某种角度来说，猫灯确实是猫界魔女，虽然更夸张一点。
　　江涵带着也不伪装了开始四处打量的迪妮莎进了自己的房间，发现对方的视线第一时间被奥维利亚最近才加装在室内温泉瀑布上的滑滑梯给吸引了。
　　……
　　‘面无表情的迪妮莎’如果从小生活在奥维猫猫的家里的话，也许会长成‘笑的跟个傻子一样的迪妮莎’吧。
　　“蒂尼，你过来玩了？”
　　奥维打招呼道，虽然她们明面上是没有交集，但据传说迪妮莎曾经在幽灵荒野上遇到了【因为睡的太香被认为是死掉了所以灵魂进入到幽灵平原】的奥维利亚。
　　现在倒是证实了这个传说。
　　迪妮莎对奥维点点头，保持着那副扑克脸，客客气气地说道：
　　“是来送货的，因为……”
　　“喵嗷！你不工作的吗？”
　　奥维得意洋洋地谴责道。
　　迪妮莎愣住了，嘴唇微张，显得略有几分呆呆的模样。
　　奥维再次得意洋洋的用尾巴指着迪妮莎：
　　“我懂了，你这家伙，一定是在工作时间用‘我给人送货’的借口，偷偷跑出来玩了对吧！”
　　这猫不用疑问句，用着陈述句的加重了口吻：
　　“真是假正经的家伙！”


第036章 猫灯陷阱
　　对于奥维利亚的无端指控，迪妮莎一口否决：
　　“我没有。”
　　纵然是比较相熟的关系，看起来迪妮莎也没有容忍奥维随意指控的程度。
　　正当江涵这样想着，眼前便闪过一丝幽影，奥维真正如同幽灵一般的闪到了迪妮莎的背后，犹如索命的幽灵一样，靠在对方的身后。精致的琼鼻抽动了下，她瞪大眼睛，同时发出低沉的声音：
　　“说谎。”
　　“……”
　　迪妮莎抿着唇，却是一副面无表情但又无可奈何，甚至不知所措的表现。
　　其实以江涵的反应力，她是能够在老大猫出动的瞬间把对方拦下来，就好像是托尼老师拦下科比的顺下快攻一样。但她就是没有动，原因嘛，很简单。
　　……
　　“真是一幅美好的画面。”
　　江涵内心这样想，身高将近一米八，身材挺拔，气场极A，有着大长腿的禁欲系打扮的迪妮莎，被差不多同样身高但尽显女性御姐魅力的奥维利亚在背后缠住，两双大长腿隐隐约约有所触碰，交错。还有奥维歪着头，侧着脸，从下往上瞪大眼睛戏谑打量迪妮莎的画面。
　　简直让猫尖叫。
　　江涵控制住显得不体面的心情，松了松脖子戴着的毛茸茸领带。
　　……
　　“我没有。”
　　迪妮莎沉默少许后，嘴唇微张。
　　“发誓？”
　　奥维追击着。
　　大概是看到迪妮莎一副难为情的表现，她又愉快地哼了声，扭动腰肢，灵活的从对方身后绕了出来。
　　……
　　“也许今天老大猫的玩耍心就到这里为止了？”
　　江涵控制着微笑不要变成姨母笑的想。
　　不过正当她念头刚一结束，迪妮莎刚松一口气的时候。
　　奥维又猛地一扭腰，如黑雾一般贴在了迪妮莎身后，下巴搁在对方的肩膀上面。
　　这突如其来的一下接触，让幽灵魔女手中的行李箱哐当一下落地，同时眼睛瞪大，扑克脸一下子变成了略有惊异，像是带着成熟面具的御姐一下子被涂掉了妆容露出了有点可爱的娃娃脸来的那种感觉。
　　“你想玩的吧？”
　　奥维瞪大眼睛，在对方耳垂旁呼吸着。
　　她伸手指了指江涵房里温泉瀑布上的滑滑梯：
　　“你想玩那个的吧？”
　　奥维如某种小说里的魔鬼化身一样窃窃私语着：
　　“因为天气很凉快，所以想要在温水里面泡一下，再裹上浴巾感受着房间里的空调，好好打会游戏……是这样吧？”
　　“……没有。”
　　迪妮莎的口吻微弱到近乎是喘息，她眼中的光芒微微亮着，让江涵能够联想到点亮第一根火柴的那个卖火柴的小女孩的眼神一样。
　　“放空你的思想，跟随你的本能。”
　　奥维露出恶趣味的笑容，充满邪恶意义的推动着迪妮莎往温泉池边上靠。
　　她用着令人放心的口吻说道：
　　“你看，不小心被猫推下水了，所以只好多留一会，并享受作为道歉的美味晚餐与甜品。”
　　“我……”
　　“哎呀哎呀，如果太认真的话，作为伟大魔女第一年都撑不过去的哦，工作辛苦，装牌面辛苦，和人到处握手也很辛苦。”
　　奥维利亚将对方又往前推动了一下。
　　迪妮莎有半个脚面踩空在温泉池边沿了。
　　这种踏空感，也许是给了她一种真实的体验，她的语气又变回了之前那冰冷的故作生疏的口吻：
　　“……放开我，奥维。”
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚眯起眼睛，旋即脸蛋鼓起来一点，露出个欠揍讨打型的灿烂笑容：
　　“嘴上说着不要，但身体却没有做什么抵抗呢。”
　　确实如此。
　　正当江涵觉得奥维会继续逼迫的时候，这家伙却忽然松开了手，往后退了一步，抬高了下巴：
　　“腻了，猫厌了。”
　　这种忽然的错愕感袭来。
　　迪妮莎也瞪大眼睛，转过头。
　　从迪妮莎的眼神中，江涵能够看出异常清晰的情绪，或许这就是奥维的恶趣味，打碎了幽灵魔女伪装的扑克脸，以及其情绪的大坝。
　　“真是恶趣味的猫啊。”
　　江涵最后一次这样叹息的想着。
　　突然，奥维尾巴一伸，对准转过身的迪妮莎的小腹轻轻一推，幽灵魔女那屡次变化心情的状态下一时不察，直接被推入了温泉中。
　　噗通！
　　……
　　简直是被玩弄于鼓掌中啊，迪妮莎小姐。
　　江涵控制不住笑容的双手掩住下半部分脸，只露出了笑的快眯起来的眼睛。
　　“噗哈！”
　　迪妮莎从温泉中坐起来，黑色的裙装半透明的贴在凹凸有致的身材上，脸上的妆容已经消融露出了甜美系的脸蛋，有着净化作用的温暖泉水‘没收’了化妆品，包括了有害和脏的污渍。
　　脏兮兮的小猫在这个温泉里泡一下就会被净化的如‘崭新出厂’的喵嗷一般。
　　江涵小步跑过去，非常熟练的侧坐在木地板上面，探过头，对着因为‘情绪被玩……’，因为‘情绪波动过于快’而导致当机状态下的迪妮莎问道：
　　“姐妹，你今天要吃什么？”
　　倒霉孩子，被奥维玩弄的够惨的。
　　江涵稍微有点理解，为什么几乎每一位首席的时代，都会有个幽灵魔女被整惨。
　　大概是因为幽灵魔女的情绪水坝被砸开之后，表露出来的东西确实十分可爱的这种状态。
　　迪妮莎只是睁着眼，呆若木鸡的看着前方。
　　过了几秒，才微微偏开头，看向江涵。
　　她眼中泛着诡异的光。
　　……
　　似乎有什么东西，改变了迪妮莎。
　　幽灵魔女首席张开嘴唇，略有害羞地说道：
　　“……全龙宴，可以做吗？”
　　一下子从很客气的家伙，变成了毫不客气暴露出本性的家伙了。
　　江涵点点头，看向旁边一副得意洋洋的奥维，高声道：
　　“因为奥维的失误导致你被推入水里面。”
　　【是猫做的！】
　　奥维利亚抬高下巴，简直骄傲的跟用壁纸磨爪的猫一样。
　　江涵顿了顿，继续面露笑容说道：
　　“……所以，奥维会帮我们找一只巨猫厨子，这样就可以有好吃的全龙宴吃了。”
　　察觉到幽灵首席魔女欲言又止的氛围，江涵在心中悲嚎了一声：
　　猫又要出门了！
　　她补充了句：
　　“而且会有溺尸歌唱酒吧的新鲜甜品提供，在餐前餐后。”
　　正好有巨猫要去取餐，并且江涵和这只巨猫关系不错，和酒吧的关系也不错，只要肯跑到南城边缘山峰空岛上面的溺尸歌唱外卖酒吧中的话，还是能够买得到在城中难买的限量甜品。
　　不过这意味着江涵又得出趟门了。
　　没办法。
　　经营着溺尸歌唱酒吧的势力，说起来也是亡灵势力，被叫做【吸血鬼深坑】，据说开始叫做【吸血鬼古堡】但被幽灵魔女狠狠的教训了一顿就委屈巴巴的改名了。吸血鬼魔女们只认人，不认口信（除了安洁的口信，毕竟谁都知道安洁心眼小）。
　　但江涵倒不是真觉得委屈，而是有点好笑的看着迪妮莎慢条斯理的从水中站起来，并朝奥维问道‘泳衣、睡袍’的那幅画面。
　　接受了摸鱼使命的伟大魔女。
　　这幅画面，让江涵也觉得今天多跑一趟算是值了。


第037章 美丽的种族
　　南城边境，再往前走就会进入五太湖区，以及知名的巨大地热发电站。
　　五太湖区的陆地人似乎居住在各个名山之中，因为山下的几乎是海洋一样的湖水是炙热的，几乎和开水一个程度的水温仅仅是其表面的温度。在五太湖下方的【原湖】之下，有着东方魔女规模最大的地热发电器，似乎是某短时间的改造。
　　因此整个五太湖区远看都像是被烟雾覆盖了一般，连天空中的空岛也时时被云雾遮盖，唯有空岛下的各个高山的半山腰上面有着雾气屏蔽罩，那是陆地人们的地方。
　　江涵坐在边境空岛上的溺尸歌唱食物专卖店前的一个小亭子里，正好对着边境，能看的真真切切的。
　　旁边则有魔女在噼里啪啦的订着所谓的冷知识海报。
　　国内魔女就兴这套，当年曾经把《火球术通用模型·入门以及魔药配方》贴的满世界都是，搞的外国佬一脸懵逼：
　　“啥子？你们这地方A1毕业要考火球术？”
　　江涵没有投入太多目光，只扫了眼标题：
　　“冷知识，五太湖区陆地人没有‘电费’，只有‘用电补贴’，每家每周可以领三百元的电费补贴并且免费用电。”
　　……
　　似乎魔女在这些非魔力的能源上十分大方，原产地往往享受着奇怪的待遇。
　　江涵伸了个懒腰，看见了食物专卖店中，一个皮肤苍白穿着多层荷叶边繁缛红裙的魔女做出来，裙子里面套着黑色的连体袜。
　　她打着一把红色镶嵌黑色假花的阳伞，面色苍白，黑连体袜包裹的另外一只手提着一个餐盒。
　　她慢慢地走过来，居高临下扫着坐下的江涵一眼：
　　“承蒙惠顾，你点的甜品已经做好了。”
　　她声音出乎意料的有一种沙哑的感觉。
　　……
　　吸血鬼魔女。
　　……
　　江涵道了声谢，就看见对方如同雾一般的飘回了店里面。
　　吸血鬼深坑的魔女是亡灵界的明星，和偶尔有野生魔女的幽灵魔女不同，她们几乎是没有野生状态下的同胞，全世界的吸血鬼魔女都来自维克尔法玛山脉的山体之中，一个巨大的深坑里。地理位置大概在南海就近，但地底的深坑却可以触碰到欧陆，是天然的超级跨海通道。
　　数目偏少，但亚种却多的难以置信，可以想象这种美丽的魔女在曾经受到多少魔女的‘迫害’。
　　——甚至来说，她们曾经一度像是本里的精灵一般，后面集体躲入了深坑，导致了近代有段时间，魔女认为‘吸血鬼魔女似乎濒临灭绝’。
　　江涵回味着对方的容貌，不得不叹息一声。
　　……
　　怎么现代绑架吸血鬼算犯法了啊！
　　……
　　顺带一提，吸血鬼仆从军是变不了吸血鬼魔女的，这点已经有魔女试过了。
　　就跟原生炎魔是不可能直接变成炎魔魔女是一个道理。
　　如何制造炎魔魔女？
　　除了要有炎魔之外，似乎还有数百种复杂的手术与魔法变形仪式，最终再佐以昂贵的魔女变化药水，才可以成功创造一个颜值榜T0的炎魔魔女。
　　“呼……总之买好了。”
　　江涵提起食盒，感觉其中沉甸甸的份量，不由得满意地笑了笑。
　　在魔女的世界中，即使是很贵的甜品也不会只拿出一个巴掌不到大小的蛋糕来糊弄你。而是‘同样的量，不同样的质’，依旧是份量十足的超大号甜品。
　　江涵拎起食盒，准备一口气找只巨猫把自己带回去。但一站起来，就发现了面前站着一只表情平静的吸血鬼魔女。
　　以着【猫能感觉到谁会喂猫】的灵敏雷达，江涵几乎不用思考就察觉到了对方是来找自己的。
　　江涵扫了对方一眼。
　　可以说是相当漂亮的容貌像是中俄混血，有着西方人的深邃，也有着偏东方的精致，略深的眼窝显得有点像是精巧的人偶。雪白到近乎让人误以为是半透明的肌肤，唯有红唇显眼，还有那黑瀑般的长发。
　　绝大多数吸血鬼魔女的特征就是黑发，与幽灵魔女似乎类似。
　　“……”
　　“……”
　　江涵与吸血鬼魔女对视了一小会，最终，她又撑不住的抖动了下猫耳朵，露出了笑容：
　　“请问你找我有事吗？”
　　她怀疑自己不说话的话，场面会陷入超级僵局。
　　吸血鬼魔女很温柔地点点头，她用着略显沙哑的声音说道：
　　“我找你有事，请问，你是江涵小姐么？”
　　吸血鬼魔女和她们那看上去像是会说‘鹰语’的外表不同，说话倒是一点都不谜语，简单易懂，直截了当。
　　对于这位吸血鬼魔女的询问，江涵点了点头：
　　“我就是，请问您是？”
　　她不自觉用上了‘猫在装’的口吻，对方看上去实在严肃，像是那种【RPG游戏中颁布主线任务的NPC角色】，尚若这姑娘下一句话就是：
　　“您就是大名鼎鼎的江涵同志，我们村的厕所堵了您看……”
　　那也不奇怪就是了。
　　“……”
　　吸血鬼魔女像是反应慢半拍一样，但又不给人‘你说话快点啊！’的感觉，大概是因为她们慢半拍的表现如同在细细斟酌一样。
　　她斟酌了大概两到三秒，才慢悠悠说道：
　　“……我的名字，叫做夏娜。”
　　幽灵魔女捅了银眼窝，你们吸血鬼魔女不甘示弱要捅灼眼窝是吧？
　　江涵内心吐槽，面上挂着持之以恒的微笑。
　　猫尾巴则在乱甩！
　　吸血鬼魔女夏娜表情温柔，有着像是虔诚修女一样的气质说道：
　　“有一件事，我希望能够获得你的帮忙。”
　　来了来了！
　　江涵此时并不是一个人，传奇跑腿V、超级工具光之跑腿以及义勇军御用跑腿侠灵魂附体。
　　……
　　开玩笑的！
　　猫猫如果遇到这种事情的话，是会拒绝的：
　　“……我力所能及之事。”
　　江涵希望对方听明白自己的潜台词‘麻溜的滚’。
　　由于现代社会总不能用粗鄙之语，因此江涵只能寄希望对方听懂自己的暗示。
　　但遗憾的是，吸血鬼魔女似乎没听懂，面露出喜悦的表情：
　　“太好了。”
　　她从怀里拿出来一个黑色的封面有着倒十字的笔记本，同时取出了一只羽毛笔：
　　“请给我签个名吧，我是你粉丝。”
　　“诶！”
　　突如其来的意外情况，让江涵瞬间错愕的瞪大了眼睛。
　　夏娜用着温柔地语气说道：
　　“如果可以，希望能够写上‘给夏娜·米梅莉雅丝’……这样的话，这样就让我这颗无血之心为之颤动。我很喜欢你的比赛，还有你的频道……每一期的握手卷，也都买了，但因为深坑的宵禁所以都没有去……可都网上订购过了。”
　　她几乎是虔诚一样地说道：
　　“还有海报，还有周边，还有这个。”
　　她从黑裙里摸出来一个毛茸茸的猫猫杯。
　　看到这个，江涵便确定了对方真的是自己粉丝，假如不是粉丝的话，谁会愿意出五点五倍的价格买‘增加了Q版涵猫头像’的猫猫杯呢？要知道，在这个猫猫杯旁边，有着正常价格的杯子卖呢！


第038章 狩假
　　“多谢你一直以来的支持与喜爱，我会继续努力下去的，争取更好的成绩。”
　　江涵说着漂亮话，但内心却是‘猫最近要摸一会了’的想法。
　　漂亮的吸血鬼魔女夏娜，满是期许的抱着签好名的笔记本，看着上面的‘给我忠诚的粉丝——江涵’的字样，用力地点着头。
　　那脆弱的外表让人怀疑会不会因为很用力地点头把头甩下来。
　　“我会一直支持你的！”
　　她声音高了些许，终究难掩粉丝的热情。
　　下一秒后，她又展现出魔女的特性来。虽然留恋但毅然决然的转过身往回走，并频频回头，还留下了一句话：
　　“还有工作要忙。”
　　完全没有继续下来骚扰偶像的行为。
　　这是让江涵欣慰的一点。
　　她挥挥手告别了对方，不过没有说出‘工作加油’这样的混账话来，祝贺对方在工作中加油这种话，可是连猫猫都不会说的。
　　她也理所当然的松了口气。
　　虽然江涵很擅长应付魔女，但那是令猫疲惫的‘工作状态’，也就是说‘营业性应付’，每次认识陌生的魔女时候都必须要进入的状态。
　　如果对方是个美人的话，总是会感觉有点难以对付。
　　但如果这个美人是粉丝的话，反而以着对待宅宅魔女们的方式去对待就好了。
　　江涵找到了不得不努力的又一个理由：
　　【如果以后遇到的陌生魔女都是粉丝的话，自己也能轻轻松松对付了！】
　　这可是一个利好消息。
　　……
　　携带着甜品盒子，再回到了雪楠湖空岛，江涵的购物之旅就有惊无险的结束了，亏得她还以为吸血鬼魔女会麻烦自己什么事情呢。
　　走入家门口，她和正在玩‘骑熊打猎’的江萱小姐碰面了。
　　江萱穿着一身很帅气的猎装，头上戴着顶布制凉盔，凉盔上还趴着一只拿着望远镜戴着小一号凉盔的猫灯。
　　“喵嗷，发现了女儿喵嗷。”
　　江萱双手向上举起，欢呼雀跃，模仿着猫灯口音地说道。
　　不过天知道魔女的‘喵嗷’发音有多么不标准。
　　江涵听着谐音大概意思为‘猫在猫帽里毛猫毛’的‘喵嗷’语，忍住不翻白眼的挥挥手，同时被江萱头顶顶着的翻白眼的猫灯给逗乐了。
　　“萱小姐今天可是不上班？可是有假期？”
　　江涵用着【妹妹几岁了？可也上过学？现吃什么药？】的口吻问道。
　　“呼哈！”
　　萱小姐满意地拍了拍熊鞍上放着的步枪，得意的鼓着脸说道：
　　“带薪的狩假。”
　　冰熊也跟着吼了声。
　　不过嘛。
　　就江涵看来，冰熊已经和一只‘白毛巨猫’差不多了，快退化成了团子，一大团毛茸茸，分不出腰背的身上安置着熊鞍。
　　江妙小姐就几天没看熊，这熊就已经跟巨猫们学坏了。
　　江涵干巴巴说道：
　　“带薪狩假？不错。”
　　狩假是魔女事务官们特有的假期，源自于埃莉诺某周想要去打猎，于是花了一个月的时间筹划让奥维增加的假期。（奥维和埃莉诺两个老玩家了，是罕见的‘昏君配奸相’的组合）
　　“那猎物呢？”
　　江涵询问。
　　冰熊伸出胖乎乎的爪子指着院子里四处飞的猫灯。
　　“……”
　　江涵的眼神稍微变得有点危险起来。
　　正巧，有只猫灯飘过，江萱小姐就以迅雷不及掩耳之势拔出步枪对准这只猫灯来了一枪。
　　嘭！
　　一声炸裂声，一张捕猫网从枪口发射，在空中散开。
　　“喵嗷！”
　　漂浮的猫灯看上去懒洋洋的，但警觉性很高，一下子变成了猫团子往下沉，躲开了这一网。
　　旋即，得意洋洋的开始喵嗷来喵嗷去了！
　　听得懂猫灯语的江涵，自然也听出来了这猫在喵嗷什么。
　　大致都是‘笨笨的魔女，聪明的猫！’这样的即兴猫猫诗。
　　……
　　“没抓到！”
　　江萱小姐气恼的挥了挥手，脸蛋鼓起来。
　　江涵收回目光。
　　只要不是真枪就好。
　　她拎着盒子，就往自己房的石阶上走：
　　“萱小姐玩的开心点哦。”
　　“诶！涵小姐不陪我玩？”
　　江萱用撒娇的语气这样说道。
　　江涵回过头，露出个温柔的笑容：
　　“原谅我吧，萱小姐，还有下次。”
　　“下次把你当猫灯抓了，砰砰！”
　　江涵装作闪躲子弹一样的灵活的爬上石台阶，中途还愉快的蹦跶了两下。
　　小跑进了自己的花园，江涵才放慢脚步。
　　花园里常年不变的趴着巨猫灯，其中一只靠石篱笆睡觉的巨猫，品种是所谓的‘大梦巨猫灯’，可以一觉睡七天，然后炯炯有神七天。此时生长的快得荧光蘑菇果实藤蔓已经爬到了她的身上，还在她的猫耳上绕了三圈。
　　这巨猫一起床说不定就会把花园的藤蔓给拔掉。
　　江涵不得不对另外一只巨猫叮嘱道：
　　“一会把她身上的藤蔓拽下来，喵嗷！”
　　花园里要做的事情还是不少的，比如说处理一种被猫化感染的猫史莱姆，得把猫史莱姆给扔进水池里面，不然这些喵喵叫的史莱姆团子就会因为缺水死掉，要知道，不少巨猫还想要吃猫史莱姆弄来的蘑菇呢！
　　还有类似于给蘑菇浇水。
　　给魔药植物好好地培育下。
　　幸好巨猫们懒归懒，但这些工作还是会做的。
　　江涵稍微检查了一下，确保巨猫们确实老实处理过之后，才进了屋，噔噔噔的往上楼上跑，中途还让客厅里正在写作业的克蕾雅气冲冲的喊了句：
　　“涵猫小声点！”
　　静音魔法仅仅存在于房间内，楼梯里没有。
　　……
　　“这或许就是小克蕾雅的烦恼了吧！有个爱乱跑的大姐姐。”
　　江涵依旧很不要脸的自称大姐姐。
　　她拎着甜品盒，走入到自己的房间当中。
　　刚进门，就看见了迪妮莎已经穿着泳装，在温泉瀑布的滑滑梯上面以着螺旋起飞的姿势冲了下来。
　　噗通！
　　大片水花溅起。
　　随即莎尔灯也得意洋洋的团着尾巴从上面冲了下来。
　　咕咚！
　　尾巴作弊压水花。
　　奥维恬不知耻的在旁边晃尾巴鼓掌道：
　　“我给蒂尼一分，给猫十分！”
　　……
　　“这或许就是为什么现代跳水没人邀请猫魔女的原因之一了。”
　　江涵颇为头疼的看着已经撕下面具玩闹起来的迪妮莎。
　　还有已经把维拉当做枕头用的卡拉。


第039章 谢谢你，嘉拉迪雅
　　甜品吃完了，全龙宴也享受了，最后再吃一份甜品，干掉六瓶美味的绿菌草。
　　江涵看着已经换好了黑色睡裙的迪妮莎，看着对方和长眠猫猫们开始牌技交流，先是感觉到了‘人的堕落怎么可以这么快？’，然后又颇为头疼的裹着毛绒睡袍走到了对方身后，用猫尾巴戳了戳对方的后脑勺。
　　“嗯？”
　　迪妮莎回过头，她的眼神比之前要活跃太多，仿佛亮着光。
　　她歪歪脑袋：
　　“怎么了？”
　　……
　　瞧这话说的。
　　好像她今天过来目标就是吃喝玩乐一样。
　　江涵几乎哑口无言，甚至怀疑对方是不是真的过来度假的来的。
　　好在，猫脑袋的记忆力还没有出问题。
　　江涵成功回忆起了迪妮莎的事情：
　　“姐妹，你不觉得今天少做了点什么吗？”
　　“少做了？”
　　迪妮莎单手托腮，面露沉思：
　　“你说的有道理，今天还差一次狐狐之魂新档一周目……”
　　“猫要看！猫要看！”
　　奥维在瞎起哄。
　　“不是啊，姐妹！你今天不是来给我送货的吗？”
　　江涵不得不直言相告。
　　迪妮莎这才反应过来。
　　幽灵魔女首席脸上浮现出淡淡的红晕，不过只存在了一小会，她就摆摆手指着之前她放下来的木行李箱：
　　“就在里面，你打开就好了。嘉拉迪雅她还写了说明书给你。”
　　“谢谢，我可算感受到了幽灵魔女的可靠了，姐妹，虽然不是在你身上。”
　　江涵阴阳怪气一句后，就跑去开箱子了。
　　……
　　废了些许力气把木行李箱摆放在桌子上面，按照这个箱子的扣子判断出上下，江涵伸出手指触碰了一下扣子，感觉到确实是一种奇怪的木头制作的。
　　“大概是幽灵那边产的黑木？”
　　江涵没有多加猜测，打开了箱子。
　　这是一个楼梯箱，打开来的时候一共有五层。
　　“喵嗷！”
　　江涵惊讶的瞪大眼睛。
　　这五层里面，其中四层放着一个个僵尸娘的缩小手办，装在小瓶子里面。
　　粗略一数每层放着五十个。
　　而最底下的一层，放满了各种各样的手办服装，以及进行调配的符咒，同时还有着一本说明书。
　　这反而像是了某种超级宅的私人收藏手办箱了。
　　但别误会，江涵并不反感这种。
　　倒不如说是：
　　“谢谢你，嘉拉迪雅。”
　　江涵手里拿起一件典型的长袖露肩旗袍看了眼，出色的涩感度雷达已经在脑内瞬间完成了一套标准流程。
　　穿着企划、颅内作画、监督设计整体动作、中间补卡数……
　　动起来了！
　　旗袍僵尸娘动起来了！
　　魔女的多重思维线是了不起的技能，一下子就可以补完具体的画面与动感，甚至进一步开发到前所未有的状态与剧情线暴走。
　　因此。
　　只能谢谢她了，嘉拉迪雅真是幽灵魔女中最有创意的魔女。
　　……
　　虽然江涵这样说，有点不把魔女界hiphop第一人迪妮莎放在眼里，但从客观事实上，能够一口气肝出200只不同设定外观的僵尸娘，并且还写了差不多一本厚字典说明书的嘉拉迪雅，从数量上远远超出了迪妮莎。
　　精美的梯状箱子，精妙设计的一个个有着不同雕饰的存放微缩空间玻璃管，精美的服饰，以及一步到位的【嘉拉迪雅的仆从军通用武器馆】与【魔法仆从军？不是问题的嘉拉迪雅万事屋】的小店铺联络方式，再加上附赠的有着她个人制作的僵尸Hiphop音乐。
　　组合起来，连长眠魔女中的卡拉也好奇地走了过来，瞪着猫眼睛，仔细打量着这些物品。
　　“嘉拉迪雅的唱片，喵嗷，猫们很喜欢她创作的纯音乐。以前往猫界带CD的时候，我都会选她的。”
　　卡拉说出来的话，让迪妮莎在那边不满地打了个招呼：
　　“冷知识，今年的幽灵古堡金榜单曲是我，去年也是我，前年还是我。”
　　也就是迪妮莎现在放开了，之前的话大概会冷冰冰的摆着扑克脸，把卡拉的话视作空气。
　　莎尔却给迪妮莎补了一枪：
　　“但销量的话，连猫都知道有个幽灵魔女的CD好卖，而不是‘某个沉船幽灵魔女的CD好卖’。”
　　迪妮莎因为造型原因，普遍被猫灯们误认为是沉船幽灵，而不是正统幽灵。
　　这可是极大羞辱。
　　迪妮莎立马强辩到什么‘销量和质量无关’和什么‘德不配位’之类的东西，但总之，把猫们包括江涵都逗乐了。
　　卡拉作为行走在魔女界和各界的长眠猫猫，更是了解这些事情：
　　“1995年迪妮莎总销量是六十万张。”
　　这个数字不差了，毕竟魔女们都不乐意买CD，买单张唱片回家。大多数时候都是类似于咖啡厅，酒吧，俱乐部购买。
　　“而1995年嘉拉迪雅总销量是六千一百五十万张。”
　　秒杀。
　　瞬间秒杀。
　　迪妮莎直接自闭的开始狂玩狐狐之魂，但从操作上的瑕疵来看，心态打击很大。
　　“迪妮莎的音乐在专业制作人那里评价非常的高，并且台风华丽。但三年只有一张专辑左右的产出，偶像事业也每年只参加一到两家节目，其中还参加过《死灵术之美》这样的专业死灵术学术节目。”
　　卡拉数着手指说道：
　　“而嘉拉迪雅每年六张单专，六张合作专，十五张纯音乐，二十张动画片、影片音乐专辑。并且常年参加的超级高人气的节目有十五个左右，罗莎罗莎的组合御用作曲、编舞、导演都是她。”
　　嘉拉迪雅是类似于‘有精品维持口碑’，‘恰饭也猛接’的打印机级别制作人。
　　可以说是集商业单大成的音乐魔女了。
　　再加上幽灵古堡不缺平台，不缺资源。冲销量来说爆杀迪妮莎是很正常的事情，毕竟你看，迪妮莎现在还觉得‘骷髅牢靠又实用，性价比之王’，而嘉拉迪雅早就到了‘涩和涩就完事儿了，什么卵毛性价比？姐就是恨不得把一个亿预算做到十个亿预算的人！’。
　　……当然，迪妮莎曾经主导过的音乐剧，以着六百五十万魔女金元的超高成本，砍下全魔女界包括猫灯界区区一百万的票房。因此可以断定，这鸟人也是高成本低回报的。
　　相反，嘉拉迪雅的五十万与一百万金元的低成本音乐剧、电视剧都爆砍过千万票房，可以说，在商业元素上，这位嘉拉迪雅小姐确实有资格对世界第一歌姬（大嘘）迪妮莎说‘你终于开窍了？’这句话。
　　商业单女王级别的人物。
　　这些僵尸娘有着幽灵魔女产品所没有的质感。
　　‘也只能谢谢你了，嘉拉迪雅。’


第040章 偶像企划
　　订购了烈焰木配套加工材料。
　　通过广告拉投资的方式筹够了亡灵大军。
　　顺便还让噩梦猫灯们加工了大量的武器装备等等。
　　但江涵期待的【艾琳直接攻击安瑟精灵本土】的事件，在这个月内里面并没有发生，反而一直在默默地储存着军火。甚至来说，江涵咨询了普莉西亚的看法，也没有得出什么结论来。
　　难道说这是老派魔女的余裕作风？
　　倒也不像，奥维利亚比艾琳年纪大，跑起来依旧是一股风。说去考察市场，就立马乔装跑去打探考察（虽然江涵觉得这家伙是出门遛弯玩），说要赚钱立马就改法术模型赚钱，从不拖沓。
　　……
　　想法各方各面。
　　但江涵也不得不承认自己屯着一批军火，还屯着一批仆从军，这些事情倒是给了她一些充沛的底气，静静等待着艾琳的动作也不会很难受，倒是有一种【整备齐整】的安心感。
　　江涵把这种安心感跟过来给她送餐的猫修梅说了。
　　就在公司的休息室里面，在其余魔女的好奇大量中。
　　她们的视线停留在猫修梅那毛茸茸的猫耳朵，以及数以千计的从褴褛袍子下伸出来的猫尾巴上面，即使是见过了大量奇行种的魔女，也很难找到比神秘客巨猫还要诡异的巨猫灯了。
　　神秘客巨猫瞪大了猫眼睛：
　　“喵嗷，你这不就是猫们的【越有藏货，猫的士气越高】这一种能力吗！”
　　她说的太大声，以至于有魔女笑了出来。
　　江涵连忙伸出爪子堵了堵对方的嘴巴：
　　“我的士气可没有你们低！”
　　“可你比猫们懒！”
　　……
　　江涵强制驱逐了猫修梅，让这猫待下去，说不定明天公司里就传遍了【报！涵宝士气不如猫！】【什么？再探再报】【报！涵宝完全可以用一只巨猫替换】……
　　为了避免这种不负责任的留言出现，不得不立马让猫修梅麻溜的滚蛋，还得付出一批猫猫币让对方逛街用。
　　越高级的猫，越容易从主人那里获得猫猫币作为现金奖励。
　　“真是的，我可算知道所谓的【猫灯流言】是怎么来的……”
　　江涵对同事们勉强作出了解释，就打开了食盒。
　　食盒里豪华的饭量预兆着谣言【报，涵宝饭量顶三个巨猫】的出现变为了可能。
　　分量很多的米饭。
　　用六条重八斤的变种鳟鱼的鱼肉做的鱼肉三吃。
　　为了配合鱼肉准备的写着六升装的鸡汤。
　　最后还有着猫灯爱吃的十五种蘑菇的牛油奶油炖蘑菇。
　　即使是在魔女中，也算得上是大胃王级别的饭量。
　　……
　　不委屈自己的江涵吃饱了饭，满意地又喝下了一大碗鸡汤，注意到公司里的监督总管带着饭盒走了过来。
　　管理层的魔女很少买工作餐吃，这个层级的魔女家里一般有专门做饭的厨子仆从军，或单纯的魔女厨子。工作到晚上，到吃晚餐的时候让家里人送过来是一种常态，并且比较谁的饭盒更好也是一种常见的比试。
　　不过江涵没输过。
　　毛茸茸的猫猫饭盒，无论外观、手感还是质感，都超强！
　　无论谁来我都不会输！
　　江涵看着总管菲利亚女士坐下来，颇有点比试想法的小心翼翼伸爪子推了推自己的猫猫盒，同时端起鸡汤又灌了口。
　　菲利亚挽了挽袖子，露出带着先进机械表的手腕，打开了饭盒，里面装着很简单的豆腐菜品，还有煎龙肉条，以及大量章鱼烤肠和玉米。主食是普通的白米饭，上面点缀着烤虾。
　　从菜品丰富度，精致度，还有质量。
　　都是猫赢了。
　　江涵抬起下巴。
　　“……”
　　面无表情的菲利亚女士忽然露出一个很甜很温暖的笑容：
　　“还是老样子啊，妈妈给我准备的饭盒。”
　　喵嗷！
　　江涵顿时气鼓鼓起来，鼓着脸，盯着菲利亚的笑容，又偏过头去，恶狠狠地啜吸着鸡汤。
　　萱小姐……不要猫给她做饭就算好的了！
　　叶女士则是已经彻底放飞了自我，靠着优秀的社交能力，家里面的巨猫厨子每天一换不重样。这出色的交际能力，羡慕的涵猫猫不要不要的，顺带一提，叶女士最近都能腾出时间给女儿的猫尾巴梳毛了，可想而知有多轻松。
　　就是这女人最近看自己的猫耳朵的眼神越来越不对。
　　江涵内心给自己的母亲打上了【危险人物】的标签。
　　身边的菲利亚注视着她的脸蛋，又低垂下眼帘，慢悠悠的用熟练的筷子技术混合米饭与香肠，同时用那一点都不僵硬的普通‘发’说道：
　　“有饭新工作。”
　　菲利亚的第二语言是粤语，这也是她普通话有粤语腔的原因。
　　不过倒是让人亲切。
　　江涵偏过头：
　　“新工作？”
　　“嗯，新工作。”
　　菲利亚没头没脑的说完这句后，倒也不故弄玄虚，放下了筷子认真说道：
　　“一份对你来说大有益处的好工作，你该记得安洁莉特阁下的303舞台魔女的企划吧？”
　　怎么可能不记得？
　　江涵内心嘀咕着，表面很给面子的笑笑道：
　　“记得。”
　　“舞台魔女在整合之后，决定与埃莉诺阁下统筹的历史讲坛节目合作，在亚洲、欧洲地区不同时间黄金时段放送一款历史偶像企划。”
　　历史，还有偶像。
　　组合起来。
　　江涵几乎能够感觉到肉眼可见的【可悲】。
　　虽然心中怀疑‘策划是不是家里没仓鼠球看？’，但面上，江涵还是老老实实的点点头：
　　“听上去不错。”
　　“我们公司也会派出合格的魔女参加到其中，毕竟节目由我们公司出资，因此决定让你去参加这档节目……这可是难得的历练机会哦。”
　　菲利亚的套路与一般的老上司没什么区别。
　　都是拿着‘这可是好机会’之类的话来让魔女上当受骗的。
　　江涵倒是乐于承受这种上当受骗的事情，毕竟认真来说也是个机会，另一方面，菲利亚是艾琳的亲信，保不准其中有艾琳暗示的成分在里面。
　　除此之外，加班费也是不用担心的事情。
　　艾琳这么大年纪，从未拖欠过加班费就是了。
　　“我愿意去学习进步，感谢管理层愿意把这项工作交付与我。”
　　江涵说着漂亮话，同时甩甩尾巴，好奇地问道：
　　“虽然具体节目内容企划现在肯定是不能跟我说的，但是……”
　　她眨了眨眼，暗示‘内部消息’。
　　菲利亚也不愧是艾琳的亲信，也确实搞到了消息。外貌成熟，气质很精英的菲利亚当下也如同八卦的小魔女一样，压低声音悄悄说道：
　　“……听说是与安瑟精灵文化与历史有关。”
　　江涵眨眨眼，似乎领悟到了什么，又似乎有点摸不到艾琳的套路。


第041章 情报
　　虽然难以猜透艾琳的想法，但江涵属于那种应下了工作就会认真的类型。
　　倒不是说有多么的敬业，只是单纯的不愿意让自己的摸鱼生涯被别人逮住了，仅此而已。高效是高级的摸鱼，连老板都拿你没有办法的手段，当然，必须是在法律范围内。
　　在进行一门能够五十连发的‘抛射臼炮’的组装工作的时候，江涵抓住了普莉西亚。
　　她打听道：
　　“我要参加一个节目……”
　　“我很震惊，这种好事情怎么让你遇到了？”
　　普莉西亚挑了挑眉。
　　连她都这样说的话……
　　江涵正想要露出得意洋洋的猫猫脸，但一下子就反应过来了：
　　“你怎么知道的？”
　　这个问题一出来，普莉西亚就鼓了下脸，嘟着嘴，瞪大眼，一副无辜的样子耸了耸肩：
　　“唔，我只是本公司的一个小小的管理层，自然来说是不知道这种需要保密的企划的内容的……”
　　普莉西亚有着一种天生的成为魔女事务官的天赋。
　　江涵直盯着对方的双眼，不给对方逃避的空间：
　　“但是你就是知道？”
　　“……只是知道些许消息。”
　　普莉西亚圆滑的滑开了，并给予反问：
　　“你觉得这个节目怎么样？”
　　这个反问是经典的套路。
　　不过魔女们就吃这种套路，毕竟大部分魔女的表达欲都挺强的。
　　江涵则是顺应着这种氛围，不去追究到底，不去考虑额外的东西，就是单纯的把自己所想的东西说了出来：
　　“薪水和额外补贴都很不错，而且还有法术拿，还有大批量魔药供应，是个不错的工作。即使是在魔女偶像之中，也算得上是难得一见的美差了。”
　　江涵从菲利亚处获得的信息。
　　这个节目是单场计算，平均每场价格是三万五千元整。达到了十场之后，解锁一个八级法术学习权限，并且每场之中的演出服装是可以带回家的，这部分大概是两三千元的额外收入。
　　丰厚的金额。
　　不过也让江涵产生了一些怀疑。
　　面对着普莉西亚，江涵也把怀疑说了出来：
　　“我悄悄问了一些和我一起的同事，类似的节目收费，貌似是一场一千多块来着。”
　　魔女世界的偶像收入并不算是很高，差不多每周有三场活动，每场出场费是一千多，再加上死工资两千元包食住，在魔女中也只能算是中产阶层中比较贫困的一种。
　　当然每两周一次的旅游，每周去露营钓鱼，每三天的全日制壁球俱乐部的花费还是花的起的。
　　魔女的贫困和陆地人的贫困是两回事！
　　“偶像行业的平均收费是这样，但问题是……”
　　普莉西亚好奇地问道：
　　“你觉得你自己是平均水准吗？据我所知，你在艾琳杯之后就多了很多粉丝哦，而且在欧洲的周边也卖了出去了。”
　　“唔……”
　　江涵还是第一次知道！因为她的核心产业全部在巨猫岛，平日里的工资收入以及各种各样的报税工作全部由陈丽谷进行统计，每次谷宝都在抱怨‘你这家伙收入也太杂了’。
　　倒不如说是，第一次知道自己居然有粉丝……或者说，在国内外都有粉丝这件事情。
　　……
　　“呵。”
　　普莉西亚都要给这猫给蠢笑了，大概是看一眼就能分辨出这猫有没有认真研究过自己收入的状态，普莉西亚科普道：
　　“你知道成绩最好的偶像魔女，第几强？”
　　“……比我高点？”
　　江涵想。
　　“不，预选赛全部淘汰了。”
　　普莉西亚回答，她往后一坐，挥挥手：
　　“偶像魔女可是很稀有的，而其中你的成绩最好，最后还捅了安洁阁下一刀，这可是很吸引粉丝的……别的偶像魔女的流量不得已的被你吸走了一部分，这点也让不少企划能够落到你的头上。”
　　“诶！蔺昭君不算偶像魔女吗？”
　　江涵没搞明白。
　　“蔺昭君是决斗魔女。”
　　“那……希雅？”
　　“希雅是高端渔娘魔女，名下管理着三家度假公司。”
　　……
　　算来算去，江涵才不得不承认，绝大多数她印象中的‘偶像魔女’都有着各自要做的事情，比如说约瑟芬。虽然人家长得美，世界公认的‘四大美人’，并且经常出现在游戏联动，经常会有她出演的角色，甚至舞台剧、音乐剧都有出演，还有着电影与电视剧的活。
　　但人确实不是偶像魔女。
　　约瑟芬被归纳为【决斗魔女】，因为老虐菜高手了。打得过的永远打得过，打不过的永远打不过……虽然是玩笑话，但能够给人这种印象，可想而知了。但即使如此，约瑟芬还是被判定为强力的决斗魔女，而不是偶像魔女。
　　偶像在魔女界还真是人下人，但凡有点能力的都不想被叫做‘偶像魔女’……江涵自己则是出于无奈，以及安洁的最新实验被迫落户在偶像魔女上面。
　　幸好，江涵对外的形象，目前的粉丝还是来自于【决斗成绩出的粉丝】，这意味着安洁的企划失败之后，江涵依旧可以转决斗魔女：
　　“……那我还是挺荣幸的。”
　　顺带一提，罗莎罗莎不是偶像魔女，她是出道偶像，正式分类是科研类魔女。
　　……
　　普莉西亚压低声音，左右看了看还在组装炮的小组内魔女后，才说道：
　　“关于你跟我说的，安瑟精灵清理工作的情报，也已经有了新的进展。”
　　“哦？”
　　江涵瞪大眼睛。
　　“就和你现在的工作还有点关系。”
　　普莉西亚补充了一句：
　　“似乎艾琳想要通过你的这个安瑟精灵的节目，来达成一些目的。唔，倒是魔女前所未有的事情，你知道的，我们要进攻什么地方是直接来的……”
　　魔女入侵别的世界，虽然准备工作会做很多，但在入侵的时候绝对不拖拉，一口气的就打进去。
　　江涵目前经历过的老大猫度假村入侵活动，以及其他魔女持续不断发生的各种异世界攻略战或是清理战役等等，都是直截了当一口气打进去。
　　顶多做一些伪装等等。
　　“看来只有进入到深处，才能够得到新的讯息。”


第042章 瓷器少女
　　这个安瑟精灵的讲解节目，跟江涵印象中的‘魔女节目’是一模一样的东西。
　　首先是去各处纪念馆，各处收藏家的地方进行旅游，进行节目的录制。大体是一种旅游拍摄感觉的节目，和江涵印象中的类似于AO女O的引退作品是一个感觉的路数。
　　都是乘坐旅游的车辆，去各种温泉，旅馆，景点去逛一圈，可以说是相当大牌的程度。
　　不过这期的节目需要江涵认认真真的做好安瑟精灵的背景故事。
　　虽然像是朋友一样的闲谈，但竞争对手们也会堂堂正正的展示出自己多种多样的知识量。
　　【求真。】
　　也即是魔女的节目组一般认为：
　　“魔女们还是吵架吵起来比较有趣，不需要台本这种东西，真正的专业魔女怎么可能需要台本设计矛盾？”
　　譬如说今年最受欢迎的法术模型讲座节目《连猫都想看的法术讲座！》之中，节目组邀请的包括安洁、艾琳、林嫱、法拉、黛丝莉等学术大神们，便差点要上演全武行，其中安洁甚至被专精预言学派的黛丝莉一句话给怼的自闭了足足三分钟：
　　“就是你个孽畜把预言天幕撕了，老朽还没跟你计较当年我都写成书的理论被撕的事情！”
　　安洁亏欠预言学派颇多，被怼了也只能自闭。
　　之后学术讨论中，安洁所坚持的‘预言是未来投影后的一种无法清晰解读的混沌物’，也直接被艾琳给喷了。
　　可见魔女在理论学识上稍微落后一点点，进入交流会就会被狂喷。
　　并且这种交流会并不是一年一次，而是几乎一个月一次，再落后的魔女也只会落后一个月就知道自己在某方面落后了。
　　江涵这档期的节目被暂命名为《安瑟精灵的过往》，制作委员会下批了大概一千八百万魔女金元的制作经费，绝对不少，因此制作组也直接把原定的【拿着史实资料吹个一周就算了】的计划，改变成了【认真去做，去各个古战场取样】。
　　安瑟精灵在奥维时代，曾经短暂的打入过魔女本土，虽然只有两天半就被赶出去了，但确实是魔女经历过的比较高烈度的战争了。
　　这也意味着要完整采风的话，需要去到欧陆的海泉堡空岛上面。
　　这个空岛是进入魔女欧陆的关键桥头堡，属于巨大防护结界的一个入口，也是迎击安瑟精灵的地点，也是多元宇宙中最令外星帝国们惊异的一场以少打多的战役。
　　驻守海泉堡的六百名魔女以及五千精锐仆从军把安瑟精灵超过十万的精灵与五十万的仆从军给屠干净了。
　　（虽然是六百个大魔女与五千近乎传奇的仆从军，但外星不敢靠近看，被吓了个够呛）
　　因此，也需要准备签证等等……虽说魔女之间旅游度假并不需要签证，但江涵作为魔女之家宝贝的身份，还是要准备签证，类似于意外保险，但凡在国外生个蛋，魔女协会就得赔的程度。
　　这其中比较繁缛，需要扯嘴皮，连艾琳都需要和魔女机关进行沟通，江涵旁听。
　　听着聊：
　　“担心她被强迫。”
　　这样的事情虽然有点尴尬，但这也是为了安全起见的做法。
　　因此消耗了不少时间。
　　节目的准备，也大概是到了九月二十一日左右，才刚刚完成了‘我方偶像的安保问题’进行扯皮。双方最后决定由【蓝郁金香】的佣兵队进行保护，出资有节目组、当地魔女协会平分出资。
　　（蓝郁金香佣兵队的头目是蔺昭君，可以说是世界第一的安保团队了，价格开口就是百万以上）
　　江涵最近也是屡屡去艾琳的大图书馆中进行取材研究，去做安瑟精灵的功课。
　　倒是和被艾琳所信任的超级魔女们有了些许认知。
　　……
　　艾琳笼络的魔女数目众多，其中就有大量拥有称号的魔女。
　　更有强到让人怀疑‘艾琳当初是如何降服她们’的魔女类型，不过江涵也只是怀疑了一下而已，魔女决斗最根本的一个要素就是魔力的基础量，许多拥有强大施法能力的魔女都是因为魔力不足输给艾琳，这也是可以遇见的事情。
　　江涵眼前的就是这些魔女中的一员。
　　……
　　通往艾琳的大图书馆的道路是一片被掠夺的星界缝隙，中间有着一个温馨的巢穴作为看守者的值班处。
　　今日守在这里的是一个可以用‘瓷器’去形容的少女。
　　长相大概只有小巧精致的十五岁左右，脆弱如丝卷的黑色长发披在身上，炎色的眼瞳就好像夏日的颜色，凝视着便能够感觉到热浪的到来。
　　古典的魔女袍下方，是JK制服，被雪媚娘般软嫩的雪白连体袜包裹的腿部，脚踝处开始套上了室内的毛绒绒袜子，双手更是抱着暖呼呼的猫猫杯（热水壶版）。
　　虽然外貌十五岁，但今年已经一百五十岁的这位瓷器一般的‘少女’也已经进入到要养生抗寒的阶段了。
　　那精致的让人一看就觉得是‘三无型美少女’的巴掌大瓜子脸上浮出了一抹慈祥的笑容：
　　“是江涵啊，今天又来学习了吗？哈啊，今天有没有遇到瓶颈的地方？”
　　没错，名为倪克斯的被叫做【寒冬魔女】的三无系瓷娃娃魔女，其中的寒冬的态度早就在50岁后开始融化，到了80岁开始变成严苛的老人，再到现在100岁往上，早已经变为了很温柔的魔女。
　　不过江涵也不敢小看对方。
　　以魔女的身板，身子骨，所谓的一百五十岁才刚刚算是人生成年期的正式开始呢，发育已经到了极致。
　　虽然一百五十岁了，但寒冬魔女依旧赛场上暴揍年轻人，并且持有含金量十足的【超长时间火龙证】，也被戏称为【火龙饭票】，毕竟持有它的寒冬魔女现在最常以火龙证魔女出席的场合居然是【火龙友谊料理大赛】，去白吃白喝。
　　“没有啦，倪克斯，一点也没，我还给你带了鸡汤。”
　　江涵笑眯眯的回答道。
　　“喔！鸡汤啊！”
　　倪克斯已经过了板着脸装三无的年岁了，瓷娃娃一般给人天生冰冷感觉的脸蛋上付出喜出望外的精神：
　　“上次喝到好的鸡汤，还是我抓住了三只巨猫灯，给了她们三块宝石强行让她们给我做汤的时候呢！”
　　“诶。”
　　江涵拖长调子。
　　倪克斯发出豪放的笑声，拍了拍大腿：
　　“不过那些巨猫最后只收下了几枚金币，好像是说，‘野外的东西是猫的，但别人手中的东西只有给猫的时候才是猫的’……这其中的界限，似乎就是金钱，啊哈哈哈，真是坦荡的猫啊，手艺也很好！”
　　她边笑边站起。
　　瓷娃娃魔女站起来的瞬间，足尖轻轻点地，呼吸匀称，身上的魔力一振，整片虚空仿佛为之颤动了一下。
　　这正是进入了【人生巅峰期】的顶级魔女的特征。
　　她们拥有着【你念出她们的名字，她们会知道你是谁】、【与万物的生灭一同呼吸，通过所谓的生之道与死之道同时汲取魔力】以及【被魔力冲刷反馈的身躯】这种特权能力。
　　别看瓷娃娃魔女的手臂似乎纤细，但其中的力气，已经足够可以跟腕力稍微弱一些的巨猫灯对比了。
　　魔女的完全体。
　　倪克斯抱紧热水壶，长长的打了个哈欠：
　　“说吧，你今天要借什么书，说吧，我替你取出来。”
　　艾琳的大图书馆中有着无数潜藏危险，以及数不清的奇异事件，唯有顶级魔女可以在其中遨游无助。
　　平时得到艾琳垂青，得以被恩赐进入大图书馆的魔女们需要组队，小心翼翼的探索，跟艾琳大图书馆中的‘邪恶猫灯’进行交流才能够获得想要的书本。
　　而江涵拥有着特权，在和一些看守者交好之后，她可以让对方帮自己去拿书，并且由于是守护者取书，也可以取出一些较为敏感的书本。
　　江涵竖起手指：
　　“请给我拿一下那本《安瑟年代，艾琳与奥维利亚的安瑟故事》，以及两本八级的法术概论书《迷宫术》与《焚云术》。”
　　不是用于直接学习的法术书，而是法术概论书。
　　这也是好处之一。
　　可以理解法术的原理，避开昂贵的专利手段。
　　若是一般魔女这样要求，估计倪克斯是不会答应的。
　　但若是江涵的话，这种程度的特权，倪克斯却完全不在意：
　　“很好！”
　　她发出豪迈的声音，展现出了魔女的闸种：
　　“反正是艾琳的东西，我这就拿给你。”


第043章 难以解读的文献
　　关于安瑟精灵的文化、社会构成等等书籍，都被藏在了各大图书馆之中。
　　如果走正常手续的话，大概需要两到三周的时间才能够申请到吧？
　　毕竟这种异族文化的书本，是持有者所在的图书馆会偷偷对申请者进行审批后才会发放，原因之一就是避免‘傻子’，那么多数目的魔女总是会有一些盲目崇拜外族的傻子存在的，因此对于这批量的魔女进行外族文化书籍发放的时候必须要小心谨慎。
　　倒不是担心‘她们屁股歪了，站在别的种族上思考’，而是担心她们觉得‘自己被欺骗了，得想办法把这个种族杀光为止’。
　　魔女，就是这么一个凶残的种族。
　　控制住该种族的凶狠特性，也是魔女机关必须要做的事情之一，毕竟放在奥维利亚时代，那可是连霜妖现在这种魔法种族也是要被猎杀的，为了修补外交，魔女机关也是想了很多方法去修补，最终，还是和偏向于邪恶方的施法者种族们修补了一些关系。
　　不过安瑟精灵不行。
　　怼安瑟精灵的行为，已经快是国策与每一代首席的首要任务了。
　　出于这些种种考虑，江涵想要查询资料，也只好来到艾琳的大图书馆了。
　　……
　　硬背的沙发垫放在地上，矮桌上面已经铺好了打字机。
　　鸡汤也拿出来了。
　　江涵喝了一口后，就开始翻找着由倪克斯带回来的书本。
　　瓷娃娃一样的寒冬魔女变回了所谓的‘老大爷姿态’，抱着暖呼呼的猫猫热水壶，坐在毛茸茸的枕头组成的沙发窝里，抿着新鲜的鸡汤，看着电视节目。
　　看的节目居然是梅樱主演的最新生活喜剧《天下第一可爱的我从不加班》，讲述的是三个可爱偶像魔女们的每天和想要压迫她们加班的制作人抗争的生活喜剧片。剧情简单，好懂；并且轻松愉快，还附带了许多法术常识；另一方面又是业界内的秘闻。
　　因此这部轻喜剧也就成为了老少皆宜的爆款电视剧。
　　梅樱也靠着《追逃》与这部《可爱不加班》一下子咸鱼翻身，风评从【只适合音乐剧的美人】变成了【周边销量保证】，其出色的演技，还有天生喜感的疯疯癫癫的感觉，让她出演的女主角‘加奈子’成为让人捧腹大笑的‘疯姑娘’。
　　当然，从江涵的角度来看的话，这部剧的故事简直是太简单了。
　　就是梅樱主演的加奈子作出许多可可爱爱疯疯癫癫的情况，然后身边的两个好姐妹想办法帮她处理和善后，再加上轻松愉快的露营与暧昧的玛丽苏式逆后的故事，自然大受欢迎。
　　放在前世可能会因为优秀的制作小火，但不一定大火。
　　因为陆地人和魔女的观念是完全不同的，即使有着梅樱这么漂亮的美人，但故事的剧情还是在说魔女职场的事情，要比陆地人职场理想化不少。
　　江涵看瓷娃娃看的很认真，晃了晃头，低下头去心想着：
　　【即使一百五十岁的少女也喜欢梅樱啊】
　　她翻开了《安瑟年代，艾琳与奥维利亚的安瑟故事》，这本书出乎意料的厚，并且作者还是老熟人埃莉诺，娇小可爱的伟大魔女埃莉诺作为三朝老臣，可以说是见证了魔女从‘还对外界抱有好感的阶段’，演化到‘见生物必杀阶段’的一个魔女。
　　并且以魔女从不在承诺里说假话，那么写书的时候自然更不可能假话，只可能春秋笔法一下。
　　“喔，这个目录……”
　　江涵翻开的目录中，以着数百个不同魔女的名字命名着，似乎都是以‘别人的视角’来记录的文章。
　　已经开始感觉到头疼的江涵，翻开了第一章，一个叫做‘米若托拉丝’的魔女的章节：
　　【在最开始的时候，我曾经向伟大的奥维利亚建议过滑入式的——缓慢的外交方式。安瑟精灵这个种族过于危险，过于残酷的个性让我们与她们的外交中不得不推进一些额外的外交手段才能够实现平等的外交这一点。而我的同僚，米若托拉丝也对此同意。】
　　【“埃莉诺，这回你可得劝阻她。”米若托拉丝担任奥维利亚宫廷中的外交总管一职，她的看法绝对是令人需要谨慎对待……】
　　埃莉诺是个事务官顶层的魔女，她使用的写法也让人不得不感叹这位依旧担任重任的魔女是多么的善于逃脱责任。
　　她写自己赞同奥维策略的时候，用的是‘我不得不感慨奥维那敏锐的直觉，那超乎寻常的专注力……’，简单来说就是使劲夸奥维利亚，但绝对不暴露出自己当时的真实反应，并且通过夸奖来默认‘她确实赞同，但只是客观认同与默认同意’的态度，也就是未来出事了也找不了她负责。
　　而她不赞同奥维的某项策略的时候，又会【我曾经建议过……】来暗示自己‘没有赞同奥维的策略，并提出了反例’，也没有留下过任何‘我反对’的记录。
　　同时，被她抓出来作为例子的同僚，她也用同样的方法。
　　如果她同意对方的建议，那么会用【她的看法是令人叫好，令人需要慎重对待的……】
　　如果她不同意，那么便是【我与其进行了讨论，过程友好而和谐，并且我们还互相开了点玩笑。但我们必须要理解的是，坚持自己的想法是可贵的……】
　　江涵都快被埃莉诺这超乎寻常的书写能力给绕昏了，不得不向瓷娃娃魔女投向求助的目光。
　　“倪克斯，救救我！”
　　猫猫已经厚颜无耻的求助了。
　　倪克斯坐起来，慢悠悠的像是老太太一样的小步走了过来，脸上满是慈祥的笑容。
　　她习惯性的默默江涵的猫耳朵，同时俯身，用温和的语气道：
　　“怎么啦？是无法理解当时的策略，还是无法理解当初魔女的选择……唔？”
　　“都不是。”
　　江涵求助的指了指书本：
　　“我有点……有点不知道如何解读这段话。”
　　她指着的，是一段埃莉诺的原话：
　　【伟大魔女会议认为奥维利亚的对外新政策转变非常好，充满了高效、专业与原则性坚持的理论支持条件，但基于原则性理论的支持并无法充分说明非理论条件下该原则性是否适用，再通过了伟大魔女议会部分魔女的建议下，该原则性理论支持条件的性质被重新定义为非理论条件与理想条件下的概论支持，但由于多重担心，多重影响之下，部分伟大魔女同僚的意见根据原则性问题并未实施，并未实际上支持该一后续被认为是有实现价值的修改建议手段。】
　　倪克斯探过身子，扫了一眼。
　　别看瓷娃娃魔女一副标准的冰山脸就认为她不通政务，早年间，在她约六十岁的时候她就进入过魔女机关的高层，对于埃莉诺这种人的文章是熟悉的不能再熟悉了。
　　瓷娃娃冷哼了一声，这下看上去倒是符合那张巴掌大的瓜子脸了。她不屑道：
　　“还是老样子，埃莉诺这个女人一直以来就是这样，她花了一辈子在【推卸责任】上面。”
　　倪克斯解读道：
　　“这段话可以这样解读，【奥维带来了一段新的外交政策】，呵，昏君。然后【埃莉诺舔的老高兴了】，国贼！之后在其他伟大魔女的看法中，认为【该外交策略不好，需要修改】，然后埃莉诺认为【不需要修改】，这国贼！最后，因为埃莉诺个人反对意见，【该外交政策实施下去，并造成了一定的损失】。”
　　……
　　江涵瞪大眼睛看着埃莉诺的原话，不得不感慨这位魔女事务官的祖宗。
　　尚若单单看原话的话，以及记录中的话，恐怕根本想不到埃莉诺是为了讨奥维欢心，无条件支持了老大猫的不经猫脑的提案。
　　并且，后续的所有单词中，几乎看不出来‘该对外新政策’造成过损失。可实际意思又存在着类似的词义……
　　江涵经过瓷娃娃魔女的讲解后，终于是领悟到全话的意思。
　　就是老大猫提出了一个不切实际的提案，然后伟大魔女们想要修改的现实一点，但埃莉诺为了舔猫给强行通过了，最后造成了损失被一笔带过但又记录了下来。
　　奥维利亚不愧是伟大魔女首席中有的数的昏君。
　　而埃莉诺也不愧是伟大魔女中少有的超级奸臣。


第044章 龙宫的山龙
　　“原来安瑟精灵最早还是抱有友好态度的……魔女安吉拉认为奥维对安瑟的战争并非是道义之战……”
　　掩藏在历史之中的故事不仅仅只有着埃莉诺耍政治手段之类的事情。
　　在历史之中，奥维利亚的形象是个绝对的暴君。
　　残暴但不昏庸，好战而不穷兵黩武，容忍却也野心勃勃，她是第一个将【伟大魔女首席】塑造成世界霸主的魔女，后来艾琳和世界之王魔女的恩怨，或者说故事就是从奥维年代开始。
　　安瑟精灵当时的声望是相当不错的，并且以安吉拉为首的魔女认为奥维发动的是不义之战，因此不予参与。
　　要搞懂当时的状况，也的确只能通过埃莉诺的第一手资料才可以了解了。
　　“并非是恩怨，是纯粹的利益、政治以及某种野心的证明。”
　　江涵用笔记录着，心中想着如何美化这种说法。
　　作为一个面向大部分魔女的节目，真相如此的邪恶，让她不得不学习埃莉诺女士的精神，对其进行一定量的美化与笔墨着重描述‘安瑟精灵耍了魔女一次’这种事情上面。
　　老大猫估计当初就是想要找个倒霉蛋开刀，证明自己无上的力量，获得更大的权力……
　　安瑟精灵，就是这个倒霉蛋。
　　……
　　“腿好冷……”
　　江涵打了个颤，双脚脚踝搓了搓，发出沙沙的声音。
　　她转过头才发现，瓷娃娃魔女已经消失了，而挂在外面的寒冬计时器显明，现在属于是凌晨的三点钟左右。
　　这利用着寒冬原理进行计时的钟表，是魔女入侵虚空前所做的准备之一。
　　虚空之中的时间仿佛是恒定的，无法感觉到其流逝或过去。但温度却切实会因为时间的变化而开始变化，其中最凉快的时候大概是零下一百二十六度，最高温的时候也是零下三十度左右。
　　这种低温让非虚空生物很难以生存下去。
　　即使是江涵这种体质的魔女也觉得有点凉快了。
　　江涵去到了看守室的厨房中，把恒温箱里面的美味宵夜取了出来，酥炸的鳕鱼以及多春鱼鱼腹。
　　如同江涵这般的猫魔女，最爱吃的东西大致就是鳕鱼与多春鱼了，只不过猫魔女们的麻烦程度是要特地把【鱼腹单独切出来，抽掉骨头穿入鲣鱼做的猫工骨架进行油炸】，这复杂的手艺，也带来了猫魔女的世界级名菜‘多春鱼鱼腹’的诞生。
　　细细的熏烧味让猫食指大动。
　　江涵捧着鱼肉往回走，面上就已经带上了满意与幸福的笑容。
　　咚咚咚……
　　厚重的猫尾巴一甩一甩，在地板上敲出音节，细细聆听的话，是与猫灯团聚之歌类似的节拍呢。
　　在经过休息区的时候，代替寒冬魔女前来值班的人已经出现了。
　　象征着艾琳人脉的恐怖。
　　前来替寒冬魔女看守大图书馆的魔女，又是一位古老而强大的魔女。
　　被叫做【龙宫的山龙】的一位魔女。
　　一位拥有晶莹剔透皮肤的魔女，华丽的肉色下的血管仿佛都能够被人看清楚。
　　她有着巨大的龙卷角，以及一条粗壮的与龙角拥有同样晶莹颜色的龙尾。
　　“晚好，阿琪。”
　　江涵打招呼道。
　　全名为符琪的山龙魔女疲惫地打了个哈欠，尾巴甩了甩将窝里面的枕头扫飞了两个：
　　“晚上好，我刚刚还和几只巨猫赛跑完，真累哇。”
　　山龙魔女懒懒的咆哮了一声。
　　每个族群总有一些变异魔女的品种，其中，符琪就是山龙魔女中变异的最为强大的异种山龙。她的角与尾巴从原来的土沙色能够锻炼成晶莹剔透的蓝色结晶感觉的颜色，就已经说明了其恐怖的力量。
　　与巨猫一起训练力量与体质。
　　与魔女一起训练魔力与法术。
　　年岁刚刚达到一百一十岁的山龙魔女符琪也是这片大地少数的能够达到伟大层级的魔女力量，不过说来奇怪，她也是艾琳的魅力的证明之一。虽然说，她是协助安洁对抗艾琳，但实际上，她却与艾琳关系更好一些。
　　关系亲密到能够让她来看守图书馆的程度。
　　魔女的图书馆重要程度不亚于生命。
　　“赢了，还是输了？”
　　江涵坐在她旁边，打开了电视机。
　　一整夜的工作，她也要休息片刻，吃个饭什么的。
　　山龙魔女拿出来一个饭盒，略有遗憾道：
　　“输了六局，只赢了一局，巨猫可真是跑的够快的生物啊，而且软乎乎的，可惜只有追上了才能让我好好地搓一搓。”
　　江涵听见这句话就知道了一件事：
　　“你这家伙，果然是没有正式和巨猫说过要赛跑的事情吧？”
　　山龙魔女看似憨厚，实则狡诈的摆出了无辜脸：
　　“好像是忘了啊。”
　　巨猫平时很亲魔女的，虽然不常出现在魔女面前，但最近随着猫灯法案的实装，猫灯中的巨猫比例越来越多，时不时就有魔女发现自己家的花园里面进了巨猫，并且在哪里呼呼大睡。
　　这种情况下，去好好搓一搓巨猫，她们也是会同意的。
　　只不过山龙魔女看样子是完全没有征求同意的，追上去抓巨猫。这种情况也能引发巨猫的逃跑本能，以速度闻名的某些品种的魔女就靠着抓巨猫的活动来锻炼自己的速度，毕竟，巨猫灯可是这个世界上最灵活的胖子，以百米冲刺的速度跑个十来公里轻轻松松。
　　“你这样恐怕很少会有巨猫会喜欢你哦。”
　　江涵提醒了一句。
　　“没事。”
　　山龙魔女愉快道：
　　“我听说风暴巨猫还是比较喜欢这个样子的游戏的，到时候我去找个风暴巨猫试着收服就好了……倒是你，听说你最近要出席一个节目？我听冰棍说的。”
　　冰棍就是山龙魔女符琪对寒冬魔女倪克斯的简称，据传闻，两人都还算年轻的时候有过争斗，也结下过一段缘分。
　　江涵点点头：
　　“嗯，和安瑟精灵有关的节目……”
　　江涵稍微透露了一些节目的讯息给对方，毕竟对方算得上是艾琳的朋友。
　　山龙魔女一边听，一边好奇的甩尾巴。
　　最后仿佛决定了什么地说道：
　　“既然如此，我去跟你一起去好了，正好还可以做你的保卫者。”
　　山龙魔女，对于收藏艺术品和有过往历史的见证物品的热情，几乎和艾琳对黄金的执念一样。


第045章 许可
　　“你要跟着去？”
　　“嗯。”
　　“做我的保镖？”
　　“嗯！”
　　年岁很大，外貌极其蠢萌蠢萌的山龙魔女用力地点着头，嘴角勾起，大眼睛也眯起来，愉快地哼道：
　　“如果以你们团队的名义要求购买一些安瑟精灵的纪念品，书籍，还有化石什么的，应该是完全可以做到的吧？我，我我我记得去年克拉肯就借故去浏览海怪遗迹，一口气带了十只巨海怪的卵回来，那可是相当有研究价值的生物活体化石啊！”
　　这个世界的地球，虽然不像是某些世界那样作为全宇宙的中心点那样奇怪，但也是有不少稀奇古怪的东西进入。
　　在广阔的大海下面，海怪魔女们时常拾取到一些古怪的物品，就会全部用去喂养巨海怪，这种海怪魔女经常收服的宠物。因此巨海怪那巨大的卵中存在着珍贵的化石或生命形式，也是不足为奇的事情，那比抹香鲸还要巨大数倍的体积中，储存着古怪的生命体，也是有可能的。
　　就跟群星巨猫灯经常会吃下怪东西，带回家一样。
　　看起来，山龙魔女也有着类似的想法，因为山龙魔女的食谱里包含着大量珍贵化石与宝石，据说这是一种高级的包浆手段。
　　“我倒是愿意，但你能够说服艾琳么？”
　　江涵联想到了最大阻碍。
　　“没事，我偷偷的过去就可以了，只要到了目的地，艾琳也不可能真的跑过来把我抓回来这里。”
　　符琪理直气壮地说道，同时挺起了那只能用贫乏去形容的胸口。
　　与江涵家以大车灯为优势点的进化变异不同，山龙魔女的人生中有很长一段时间会趴在地上休息，因此胸口的贫瘠反而是很有利的点。像是符琪这样的山龙魔女，在所谓的【龙宫】之中也是少数，汲取了大量地脉作为食粮与充能。
　　看她那有着蓬松感觉的乱发就能感受到发尖渗出的生命力。
　　拥有活跃生命力的生物，通常静不下

来。
　　江涵如今也学习到这了一点，山龙魔女别看平时憨憨的，很文静的，但论坏点子，那可比一般的魔女要多不少的。
　　现在连偷偷跑路跟过去的主意都出了。
　　江涵捧起美味的鱼吃了一口：
　　“节目组不邀请你的话，你没办法跟着过去？”
　　“有办法，但像是我这种魔女，出门可是会遇到很多麻烦的。我可是把欧陆百分之三十的顶级魔女都揍过一顿的，如今我要去那个地方，也不知道会不会被仇家找上，就是这样……”
　　她越说越小声。
　　江涵则盯着她，审视了一会后，确定了对方确实是那种惹是生非的魔女。
　　“那你跟过来也没什么用吧？你的魔力如此独特。”
　　江涵指对方那汹涌澎湃的生命力，那股活力透过魔力几乎可以让所有拥有感知能力的魔女所侦察到。
　　“那不一样！”
　　符琪气势十足地说道：
　　“如果你愿意让我跟着的话，那就意味着我进入到了节目组里面了，而节目组是艾琳罩着的，所以那些魔女如果想要生气发脾气的话，得先去找艾琳发脾气，实话实说，敢和艾琳叫劲的魔女几乎没有。”
　　原来是这种原因。
　　江涵挂上了微笑：
　　“唔，现在还在准备阶段，到时候再看看吧。”
　　“嘿，真是麻烦你啦。”
　　符琪说完，又懒洋洋的卷着尾巴，打着哈欠看电视了。
　　……
　　江涵第二天就卖掉了山龙魔女符琪。
　　……
　　君临宫，艾琳巢穴。
　　再一次来到了艾琳的巢穴，并且站在那巨大的穴居床之前，江涵能够透过金色的轻纱，看见到里面艾琳那婀娜的身姿。
　　喵嗷！
　　非礼勿视。
　　江涵小心翼翼的偏开视野，不过过了半秒，就又瞪大眼睛盯着轻纱。
　　随着衣服贴身、摩擦发出的细微声响，金色的轻纱帷幕被拉开。
　　穿好了睡袍的艾琳从中走出来。
　　最初魔女那灰金色配置的璀璨长发铺在身体上面，舒适的睡袍被顶出了一个令人难以挪开实现的弧度，相比较身高来说修长的双腿踏着一种天生的优雅淑女步。
　　那金色的眼瞳看过来，旋即好奇道：
　　“你最近那么喜欢过来找我玩吗？”
　　对于魔女来说，哪怕一个月一起玩一次，都算是【最近】了。她们唯独在这方面有着长生种的傲慢，那种哪怕好几十年不见了也觉得是‘昨天发生的事情’的傲慢感。
　　就像是【昨天我们攻略了大书库……】一样。
　　江涵被这种傲慢给吸引住，心情不由得上扬了一点，心情愉悦道：
　　“有事才来找你的。”
　　“没事也可以。”
　　艾琳伸展腰肢，打了个哈欠走到穴居左侧的咖啡桌前，那咖啡桌中生长着一棵有着华丽金色枫叶的树，树的几个枝条上面挂着诸如【龙溪咖啡】【维瑟尔咖啡】之类的标签。
　　艾琳把金色毛茸茸的猫猫杯放在这些枝条下时，咕咚咕咚的新鲜咖啡就从枝条上的果实处涌出来，灌倒猫猫杯里面。
　　热气腾腾的蒸汽，还有香扑扑的味道，让江涵立马发挥出了‘猫灯精神’，嗖的一下转过去，眼睛亮亮的从尾巴里取出了猫猫杯。
　　“嘿咿咻。”
　　艾琳伸出空闲的手，抓住了她的脖颈：
　　“偷喝咖啡的猫猫要被砍头的喔。”
　　“等我喝完再砍吧。”
　　江涵感受到对方手上温柔的力气，毫不犹豫的把猫猫杯放到了写明【命熄泡沫咖啡】的枝条下面，大概一杯六百元的昂贵咖啡咕咚咕咚的开始往猫猫杯里面装填。
　　“还真不客气。”
　　艾琳感叹了一句，伸手搓猫的搓了搓江涵猫耳朵：
　　“你想要就自己去买啊。”
　　“正是因为不想买，所以才要蹭你的咖啡喝啊。”
　　江涵已经习惯了猫灯式的不要脸了。
　　心情愉快的抿了口让人精神起来的咖啡，江涵才说道：
　　“艾琳，龙宫的山龙魔女阁下，似乎想要跟节目组一起出游。”
　　由于符琪也拥有着被人念道名字就会警觉的特性，江涵用外号去代指。
　　“她想去么……”
　　艾琳沉吟了片刻，出乎江涵意料的点了点头：
　　“那我就默许了。”
　　“诶！”
　　江涵还以为艾琳会不乐意呢，因为以艾琳的性格来说，对方的掌控欲显然是……
　　“她会好好的照看你。”
　　艾琳端着猫猫杯喝了口，背过身去看着穴居床旁边的世界树嫩芽（也有将近十米高的漂亮树木）：
　　“她也可以保证你的安全，并且你有许多事情都可以拜托她。”
　　艾琳顿了顿，加重了语气：
　　“比如说你想要早点回来，比如说你在节目组里面过的不太舒服，比如说你想要找个地方加餐……龙宫的山龙是位非常天才的咒法融合变形法术的魔女，有她照看着你，我会放心许多。”
　　放什么心……
　　江涵内心没有去细究，只是鼓了鼓脸：
　　“我觉得，你的意思大概是……监视我？”
　　艾琳沉默了一下，面露出一个阳光的笑容转过身，她往前走了两步，站在江涵面前。
　　两人几乎平视的身高，但她却像是某种巨龙一般有着天生的居高临下的视线。
　　她伸出单手，犹豫了一下，又伸出了另外一只手。
　　她的左手摩挲着江涵的喉咙，右手亲昵的捏了捏她的猫耳朵，用着一种浅而温和的口吻说道：
　　“错，是替我监视你。”
　　“……”
　　艾琳眼瞳微缩了一下，松开了手，微抬下巴又转身被对着江涵：
　　“由于超级折叠空间盖亚的出现，东西方的矛盾逐渐出现，我们必须要调节好东方魔女与西方魔女的文化适配程度。很大程度上，你这次去承担这次节目的原因，就是因为你的粉丝虽少但却在全国非常的平均，你或许能够被双方都接受，作为一种沟通的……手段。”
　　她背着身，江涵无法看见对方的表情，只能猜测。
　　不过艾琳的心思是天下第一难猜。
　　埃莉诺曾经把三位首席隐晦的形容为了三种艺术形象：
　　【多变的恋人】
　　【如渊的爱者】
　　【直率的少妻】
　　……恋人虽然多变，但总的来说很好猜；直率的少妻虽然威严，但却有着好品味的甜蜜；而如渊的爱者，你无法从她眼中的倒影分辨出来你是否存在于里面。
　　看！
　　虽然埃莉诺是个坏东西，但她却对三位首席的性格分析的极其到位，足可见其屹立三朝不倒，数起数落，再落再起的能力。


第046章 空关检查
　　海泉堡并非是永久旅游许可的场地，每个月只开放三日给游客进行游玩，并且也不是外来游客进入欧陆的正规渠道。
　　因此，神通广大的节目制作组走了【永世蝶集团】这家横跨欧亚非三大陆的超级企业的路子，跟着对方的合作谈判团队一起进入海泉堡，这是被死板的欧陆魔女认可的进入方式。
　　……
　　进入海泉堡领空前，在一片云海上的小浮岛暂时停歇。喂养猫灯、给空艇添加燃料、让魔女用餐以及让欧陆空关检查空艇队伍，正是其目的所在。
　　在魔女世界中，即使是永世蝶这种拥有十五名顶级魔女替补，三名顶级魔女正选的超级跨国企业，也免不了要被检查。
　　江涵和制作组们在一个舒适的休息兼自助餐厅里用餐，看着一处角落中的宽松卡座里，五名空关魔女全副武装的坐在其中，拿着一个小喇叭不断地喊着魔女上前进行检查。
　　“团队，【安瑟精灵的过往】制作组，随行安保承担公司，【永暗火焰公司】的蔺昭君女士，在吗？在吗？请立马到这里进行检查。”
　　由于魔女世界的世界线是亚洲大陆早早结束了第二次魔女大战，还派出了援军支援欧陆，因此欧陆也染上了许多亚洲魔女的风格，比如说这种检查设置就有着明显的东方风格。
　　江涵看见蔺昭君走过去。
　　蔺昭君穿着她们公司的制服，黑色驼绒的单排扣魔女袍衣，完美展露推行的西裤，上半身是黑兰竖纹的衬衫，穿着普通造型的黑色皮鞋，以及佩戴着大波浪宽沿软帽。英气，而不缺少女性韵味。
　　空关人员说道：
　　“请出示你的身份证件。”
　　江涵注意到这里没有说PID（照片证件的简称），而是用的是一个魔女世界独特的词汇，CID。也即是公民身份证的缩写，其中有些词语虽然和陆地人世界不通用，但也意味着这就是欧陆世界被改变过的痕迹。
　　在她关注中，蔺昭君拿出了一张通用的身份卡递给了对方。
　　空关魔女使用了一种特殊的触发式法术进行检查，在确认无误后，又伸出手说道：
　　“根据安全法的第六十一条，请你交出你的法杖、法器以及杀伤性触发道具。”
　　……
　　“我们还要交出法杖！？”
　　江涵差点就尖叫出来。
　　在她旁边，龙宫的山龙，符琪女士正在小口品尝着烤龙肉煎牛舌的当地名菜。听见江涵疑惑后，她转头，平静道：
　　“所有大魔女进出时候都需要交出自己的法杖，海泉堡是整个欧陆法术结界的核心，也是这颗星球抵御外星垃圾的一个最早的过滤器。不过……总的来说只是形式主义而已。”
　　“形式主义……”
　　江涵沉吟着。
　　另一方面，蔺昭君则出示了自己的法杖，面无表情地说道：
　　“根据安全法第六十一条，第三条修正条例，我拒绝交出我的法杖，并愿意承担我使用我的法杖中产生的危险，以及责任。”
　　空管人员点点头，给蔺昭君的证件贴上许可条，面露出一个有点死板的笑容：
　　“欢迎来到海泉堡领空，蔺昭君女士。”
　　“谢谢。”
　　蔺昭君点点头，就收回了法杖往旁边走。
　　江涵也明白了什么叫形式主义：
　　“就是说，这个条例也只是‘存在’，对于有身份的魔女来说不可能让她们交出自己的法杖。”
　　被同样塞过来充当安保人员的倪克斯细不可见的点了点头，用那清澈的令人觉得被治愈的嗓音温和地提出了一个反问：
　　“你觉得安洁莉特来造访海泉堡的时候，需要交出自己的君权杖么？”
　　“呃……”
　　江涵都不敢想会发生什么。
　　虽然安洁莉特强的不需要法杖都能把整座海泉堡屠干净，但放下法杖，这就是一种绝对能够惹火别的魔女的侮辱。
　　觐见世界之王虽然理论来说也要解除武装，但你看奥维利亚、艾琳、安洁莉特这三姐妹，那个上殿前放下过法杖的？奥维还在君临宫（原版）中用法杖把一面旗帜变成了座椅，让伟大魔女首席这一职位在君临宫里有了跟世界之王同样的特权：
　　【有张椅子】
　　“嘿，艾琳也不愿意，没有魔女愿意主动交出自己的法杖。”
　　山龙魔女符琪拍了拍腰间挂着的短杖，同时手指敲了敲短杖下挂着的长剑：
　　“有我的长剑，我的法杖，我就可以对抗全世界！”
　　她豪迈地笑道。
　　江涵都被感染了，露出笑容。
　　不过山龙魔女下一秒就说道：
　　“但你不行，你还是得把法杖交出来。”
　　“诶！为什么！”
　　江涵一瞬间快被气成猫灯。
　　符琪抓了抓头发：
　　“艾琳以你是偶像为理由，不愿意给你合法决斗证，所以你不满足第三修正条例的要求……你没有决斗证与决斗权。”
　　决斗证和决斗权是指，某个魔女在某个区域是合理的允许受到挑衅，并与对手决斗的权利。
　　没有这两个东西的话，意味着江涵无法被【合理】的挑战，也无法【合理】的应战。
　　“真是麻烦……”
　　江涵开始有点讨厌艾琳这无微不至的照顾了。
　　大概是看出来她的表情，倪克斯替自己的朋友辩解道：
　　“这是非常合理的保护，你作为她手下的偶像，你觉得你像是什么？”
　　“……员工？”
　　江涵试着理解艾琳的想法。
　　“不，你是她花钱租用的瓷娃娃。”
　　瓷娃娃魔女竖起手指说道：
　　“哪怕仅仅是擦伤了，都会心疼的宝贵财富。你要有这种自觉，她花钱雇了你，你不能因为你是她的朋友就认为自己可以更加的‘自由’，你的任务就是保证自己漂漂亮亮，可可爱爱的去录制节目。”
　　寒冬魔女倪克斯，这皮肤如刚烤好的白瓷一般的魔女，用着那张顶天了十五六岁的娃娃脸忧郁的叹息了一声：
　　“这是工作态度和精神。”
　　“嘿。”
　　符琪探过头来，笑眯眯地补充道：
　　“世界最年轻的火龙证，也是世界保持时间最长的火龙证，寒冬魔女倪克斯，不也因为长得像是瓷娃娃被放上节目做花瓶了吗？”
　　工作态度……
　　江涵鼓了鼓脸：
　　“我会认真去做的，但这样的话，我的安保完全要靠你们两个了。”
　　“放心好了，欧陆虽然危险，但坦诚的魔女也挺多的，哈哈。”
　　符琪拍着肚子笑着说道：
　　“等着领会欧陆的游侠风情吧，江涵。”


第047章 游侠之国
　　【交出法杖】并不是把武器放在空关中进行保存，因为魔女的法杖很珍贵，说不定会有一些人打歪脑筋。
　　因此，这种交出法杖也仅仅是仪式性的而已，总的来说，法杖是被蔺昭君拿走进行储存。
　　前往海泉关的空艇打开了陆行模式，靠着滑轮与履带在一条长长的草道上面前行着，这条草道属于海泉堡空岛，长度在430公里左右，四周建设着长度相同，中间有缝隙的猎场空岛。
　　在空艇中，别的魔女正在好奇的大量草道外的猎场时。
　　阿蔺叉着腰，单手挥舞着江涵的光剑，在气鼓鼓的江涵注视下摆了个梅耶剑术中的铁门式。
　　她挥舞光剑，凌厉的一剑削掉了旁边倪克斯扔出来的苹果的果皮，蚀骨毒素甚至没有渗入到果肉中。
　　符琪一尾巴接住了苹果，一口气塞到嘴巴里面去。
　　咔嚓，咔嚓。
　　山龙魔女满意的啃食着，含糊不清地说道：
　　“好锐利的传奇剑杖，分类应该是剑杖才对。”
　　蔺昭君立起剑挡在面前，研究了一下，撤去光刃：
　　“最近才修补过？”
　　气成猫灯，都快喵嗷叫的江涵甩了一下尾巴：
　　“怎么看出来的？”
　　她确实有点好奇。
　　“出色的魔女能够通过法杖上面的魔力残留辨认过施展过什么样的法术，何时何日进行维护，杀死过多少魔女（指决斗），杀死过多少异界生物……它们的物种，颜色，品相。”
　　蔺昭君把玩着剑柄。
　　江涵越听越不对劲。
　　辨认出什么法术的，这叫做【法杖施法回溯辨识】，一种综合【法术辨识】、【施法工具辨识】以及【观想残留魔力（魔女专有）】。
　　而何日维护的话，这应该就是单纯的经验，江涵目前还不知道有什么样的专长能够让魔女做到这一点。
　　后面的话……
　　已经脱离了现实的‘理’的部分，进入到一个玄幻的程度。
　　……最令江涵觉得怪异的是，身边的两个现役顶级魔女，符琪与倪克斯都纷纷点头，一副‘言之有理的表现’。
　　“能做到吗？”
　　江涵不由出口问道。
　　“能！”
　　两位顶级魔女与一位实际战斗力就是顶级的大魔女异口同声说道。
　　蔺昭君一脸诧异：
　　“做不到的才算是奇怪吧？”
　　“是极是极！”符琪一副惊叹的表情，“你该不会做不到吧？”
　　倪克斯也摆出了‘啊？你做不到啊？’的表情问道：
　　“这可是你的法杖哦？”
　　“如果是你的法杖的话，能够理解法杖的状态才是理所当然的事情。”山龙魔女做了总结，“法杖可是魔女的生命线的问题啊。”
　　被她们这你一言我一语的评价着，江涵凝视着自己的法杖，心中默念着：
　　快回应我，快回应我……
　　快回应我……
　　……
　　轰隆！
　　一声巨响，江涵刹时瞪大眼睛，猫耳朵上的毛都要立起来了！
　　回应我了？
　　……
　　“坐稳。”倪克斯摁住了江涵的身体。
　　这时，江涵才察觉到是空艇在急刹车。
　　靠着猫灯的能力，江涵几乎与空艇融为一体的不受到这种影响，但为了装装样子，她还是往后一趟，速度极快的绑上了安全带。
　　空艇的刹车性能极好，过了两三秒。
　　窗外静滞的画面就说明停稳了。
　　“发生什么事了？”节目组导演问道。
　　“魔女。”蔺昭君面无表情地甩下这句话，便一扫风衣，解开安全带往下层外走去。
　　“我们也去。”倪克斯拉住江涵的手，不过却往空艇上层走去。
　　顺应着对方的力气，江涵在山龙魔女与寒冬魔女的包围下，跟着节目组走到了空艇甲板区，那上面已经站满了好奇的节目组成员，还有十几位来自永世蝶的魔女。
　　“请稍微让一下，请稍微让一下。”山龙魔女吆喝着。
　　江涵面前的情况便变得秩序不少，顶级魔女的统御力还是能够让普通的魔女信服的，她也借此看见了空艇前的事态。
　　一辆双狮鹫拉动的高速狮鹫车就这样拦在了空艇的正前方，一个魔女则站在其前方。
　　她身穿占星术士长袍，头戴尖帽；一手持剑一手持长杖；袍子下面有着秘银轻盔，身体被灰色连体袜包裹，外套着秘银链全身甲，踩着一双长靴。
　　有钱的魔女。
　　江涵第一时间这样想道。
　　身边的山龙魔女发出愉快地喷息声音。
　　“有好戏看了。”符琪说道。
　　好戏？
　　江涵把目光放在蔺昭君与这个忽然出现的魔女身上。
　　……
　　“我是来自于宝石与月银的王国，来自罗德维也度的希瑟·麦克米伦。”
　　欧陆魔女自报家门，同时将剑举起来对准着一言不发的蔺昭君，并一脚将地上放着的一个卷轴踢了过去：
　　“我与你们团队中的卡丽·英尼斯有仇怨，这是我们的恩怨誓言书。”
　　蔺昭君确认完誓言书后，点点头：
　　“誓言书有效，但延后；你妨碍到我的工作，因此我，来自巍山的蔺昭君与你达成恩怨，向你发起决斗。”
　　“正合我意！能和扬名天下的蔺昭君决斗，今天可真是太幸运了！”希瑟挥舞法杖，发出喜悦的声音。
　　……
　　决斗的场地就在空艇前，以欧式决斗的特性设立了不必说也会去遵守的规则。
　　“两千五百点魔力，不超过四级的法术，击杀或命中三次就算是获胜。”山龙魔女讲解道。
　　“欧陆有数十个国度都被叫做游侠之国，是有原因的。”倪克斯说道，“游侠魔女正是如此，快意恩仇，决斗频繁，锻炼技艺，游历整个欧陆前往无数地下城、异域鬼域进行历练……因此，她们被叫做游侠之国的魔女。”
　　倪克斯停顿了一下：
　　“东方魔女也开发出来一种女巫可以进行的转职，就叫做游侠，就是仿制了她们的编制去设计的，不弱的近战实力、相对突出的远程能力，再加上灵活的六系法术，能够形成有效的尚武精神，甚至衍生出专长出来。”
　　“这样啊。”
　　江涵的猫耳朵抖了一下，趴在栏杆上面看着做好准备的蔺昭君。
　　……
　　决斗刚一开始，两位决斗者便进入到小心谨慎，慢慢靠近的环节。
　　只有2500点魔力的限制，让两人都不想浪费法术在无意义的远程消耗上面。
　　当她们距离进入到三十步之内的瞬间。
　　蔺昭君便动了。
　　极快。
　　她剑锋一划，一扯！
　　一连串的火星便以着江涵视力都一瞬间无法捕捉到的速度炸出。
　　希瑟·麦克米伦的剑挡住了蔺昭君那一秒十五动的攻势，但没进入反击之时，蔺昭君就已经施展了宛如奇迹一般的法术。
　　通过幻术制造了剑的幻影。
　　通过变形术扭曲了空气的组成。
　　通过惑控创造了剑身碰撞的错觉。
　　再通过塑能法术从身体背后提供一瞬间的突进力。
　　蔺昭君的法术剑一下就刺入了希瑟的胸口，贯穿了秘银甲，一击必杀。
　　同时，她抽出剑身一剑将身后出现的一枚贯穿力场矛给挡住，那是希瑟察觉到‘自己的视觉、触觉、听觉都被欺骗’的瞬间释放的同归于尽的锋锐法术。
　　干净利落。
　　……
　　“真不愧是蔺昭君，在决斗上，她可谓是历史最强。恐怕连安洁莉特站在这里也很难如此干净利落的一击必杀，再加上抵御住对手的后击。”山龙魔女发出欢呼声。
　　“她在决斗上的造诣，简直登峰造极，恐怕只有长眠魔女才可以拥有如此技艺。”倪克斯点点头赞通道。
　　……
　　接下来，江涵总算是知道为什么欧陆有那么多游侠之国了。
　　空艇几乎每前进个五六公里，就会被游侠魔女们拦住发起决斗。有的是单挑，有的是群殴。
　　不过不管是哪种，蔺昭君都一个人应下，连胜五十余场，并且身上无一处伤口，连袍子都没有被碰到过一下的全胜，带着空艇进入到了海泉堡的领地中。
　　但决斗者们依旧乐此不疲的赶到。
　　在更为庞大，多人的海泉堡中。不单单蔺昭君，连山龙魔女、寒冬魔女都被挑战了数十次，以及整个护卫队中都有点名气的魔女们也都被挑战。
　　似乎，游侠的国度们要用这种方式欢迎她们了。


第048章 制作组生态
　　剑刃碰撞。
　　法术对轰。
　　又一位欧陆知名的决斗魔女倒在了蔺昭君的面前，对手那磕断了的断刃飞向节目组铺设的帐幕前，嗡嗡的嗖一下刺进，捅入临时木地板中，发出咚咚的摇晃声音。
　　节目组的监督制作人竹内雏子小姐没有抱怨，反略有惊喜的望着地上的断刃。她刷的一下打开东瀛魔女爱用的公卿扇，又迅速合上发出‘啪’的响声盖过了嘈杂的声音，合上的公卿扇遥遥指着地上断刃。
　　“就是这个！就是这个！”她连连高呼。
　　“道具组的，你们再去搞点武器过来，折断了再插地板上，还有，用两个塑能法术炸一下这个墙壁！”她连连指挥。
　　风风火火的改造工作开始，而节目组导演则一点也没有受影响的给偶像魔女们讲解主题：
　　“今天思辨的内容是对安瑟精灵欺骗魔女行径的反应，奥维利亚的反应是否符合‘义战’，我希望你们从不同角度来说明。”
　　“不同的角度？”偶像魔女桃乐丝好奇的问道。
　　“思辨性。”导演瞪大了眼睛，颇有点像是猫一样的哼了声，“也就是认为‘奥维开战的时间早了’，或是‘奥维准备的还不够’等等，就这一些东西进行辩论。”
　　“可是……这些东西辩论起来没有什么意义……”桃乐丝再说。
　　“没有意义就是最大的意义，我们节目的主要目的就是为了【合法】与【证实】当初奥维利亚对安瑟精灵进行的毁灭的公义性，也即是这是场‘义战’……而没有任何东西比【建立在这是义战的前提下的辩论】更能证明‘这就是场义战’了。”导演严肃道。
　　江涵理解对方的说法。
　　简单来说就是跳出规则外，耍无赖的一个办法。
　　【以XX为前提】这种说法。
　　比如说【如果我们不以冠军数量，不以成绩来讨论职业生涯的话，某某某必定是世界第一吹……世界第一艾迪西】，只要前提是能够说服自己，以及说服‘想要相信你的人’就可以了。
　　以魔女的厚脸皮，做起这种事情来简直不要太顺手。
　　江涵在偶像魔女们还在纠结于【奥维是否仁义】这个伪命题的时候，便已经先下手为强：
　　“那我讨论奥维利亚的【义战】基础，辩论方面交给你们了。”
　　可想而知这种辩论未来会成为黑历史。
　　必然的事情。
　　毕竟双方都要说服自己‘这是事实’的进行辩论，而以这种状态为前提的讨论，绝对是会塑造出很多奇葩到极点的言论。在艾琳目前鼓吹的‘义战安瑟论’大环境下也许不会被抓出来说【这两个偶像在吹NM呢？果然是偶像水准的魔女】，但魔女翻脸不认人的情况……嘿，也多！
　　因此，只有【义战基础】这点上面吹是不会被喷的。
　　这是个大前提。
　　魔女虽然不要脸到一定程度，但不会和‘基本设定做对’，就跟看书的时候不会首先考虑【这个世界不合理，是毒点】这样的事情。
　　江涵一下就把最安全的部分划过去了。
　　还在讨论的三个偶像魔女也立马意识到了自己的愚蠢。
　　【偶像行业并不是你好我好，也不是你情我浓】
　　桃乐丝几乎是第一时间意识到了这点，立马开始抢话题：
　　“那我来介绍史料典故……”
　　她一点也不停歇的露出了一个灿烂甜美的笑容，拉着江涵的手：
　　“那我们两姐妹就好好一起复习下史料了。”
　　下手之快，之准，之狠，令江涵不得不感叹这鸟人闸种路必定一帆风顺，恐怕有个五六年的积累，便可以到闸种界的顶峰。
　　虽然常人常说‘顶峰中只有自己一人’。
　　但闸种界的顶峰，攀登上去的那一刹那，你会发现拥挤的不行，真正的比赛才刚刚开始！
　　剩下的两个偶像魔女一下子就只剩下了不好处理，不好准备，也必定会留下黑历史的辩论环节了。
　　旁观的导演直到现在才直接决定下来：
　　“那么奈莎和桃乐丝一起去准备史料，采访，录像；米雪和克拉拉你们准备好辩论点，务必要对‘奥维利亚发动的义战的细节对错’进行深入探讨。”
　　魔女的节目极其自由，极其欣赏反应快的闸种，所以导演一般会根据偶像魔女们的反应速度们来分配任务。
　　而对除了这种【瓷娃娃】与【主角】之外的魔女，则是大声嚷嚷安排任务：
　　“琳达！我要在两天之内看到三篇深入报告！”
　　“了解！”魔女琳达是制作组的编辑。
　　文书工作一向是这边节目的重点，经常一个电视节目下来，简报、深入报告、最新杂志都会积累五六十期下来。像是【连猫都爱看！】系列的文书，更是夸张到三十篇论文整合的‘节目杂志’，用于讲解节目里大师魔女们辩论的结果以及思维碰撞的过程。
　　“竹内监督，后天节目开始前弄一顿精灵风格的肉餐……不要精灵肉和奇形怪状肉，就牛肉、猪肉、鹿肉与羊肉那种。”导演喊道。
　　节目的总监督则给了OK的回应。
　　“偶像魔女快点去准备，明天的彩排我要看见你们确实有进展，散会！”
　　导演宣布散会后就跑去给总监督帮忙考虑场景的布设，以及选用的服化道等等。
　　在魔女的世界中，每个魔女都必须为自己负责。没有人会停下来等别人一起工作，这是一种几乎是各自为战的团队风格。
　　……
　　江涵散会后，刚走出帐篷就被桃乐丝喊住了：
　　“奈莎！”
　　（在节目组中有着用艺名称呼的规则）
　　江涵回过头，就看见了另外两个偶像魔女气鼓鼓的从身边经过，克拉拉还瞪了江涵一眼，可想而知如果这里不是帐篷门口的话，恐怕阴阳怪气的话就要甩出来了。
　　矛盾要比意外更早到。
　　江涵内心闪过这句话，面上露出温和的笑容看着最后一个出来的桃乐丝。
　　桃乐丝表情有点尴尬的抿唇笑了一下：
　　“哎呀，似乎让两位前辈有点误解了啊。”
　　“似乎如此啊。”
　　江涵点点头笑着回应桃乐丝。


第049章 未来方向调查
　　海泉堡经营着本地人喜欢的鲨鱼汤店铺，似乎是这片空海中的养殖场里大规模养着鲨鱼，那种胖乎乎的外表可爱但实则凶残到能够去撕咬饮水的龙类的圆头鲨。
　　外表可爱但凶残。
　　江涵琢磨着这个词语，并且默不作声，颇为暗示的盯着前方的缎带女。
　　她给桃乐丝取的外号。
　　桃乐丝头上戴着大大的缎带，随着其一蹦一跳动作而又蹦又跳，再加上其娇小的仅比江涵大一点的体型，在热爱挖掘铜矿石的魔女同好者中的回头率是极高的。
　　江涵猜测，也许缎带女也是因为这么娇小的体型，才会主动接触自己这个同样娇小的魔女。毕竟克拉拉与米雪是身材中等的偶像魔女，虽然比正常体型的魔女娇俏些许，但比起江涵与桃乐丝，还是抱有一定的优势。
　　“两位！”缎带女先行一步跨入进人声沸腾的店铺内，并大声喊着。
　　“来嘞！”一个蓝白条纹衬衫，身形好到爆炸的服务员大姐姐走了过来，那小臂肌肉足可以比得上江涵的大腿了。她爽朗大喊道，“两位客人里面请！”
　　她如闪电侠，又像是阿美利加队长，挺着翘臀与有着肌肉的背部一口气的清理出了道路来。
　　江涵直到坐下，才呼吸到店内浓郁的骨香味道，还有啤酒味。
　　“两份鲨鱼骨汤，还有两桶米饭，最后再要六条海泉堡烤肠。”桃乐丝轻车熟路的点着菜。
　　这姑娘看上去简直像是本地人。
　　“我每去一个地方旅……工作的时候，都会提前研究好当地美食哦。”桃乐丝小姐注意到了江涵的眼神，解释道。
　　刨除说漏嘴的地方……不不不，包括了说漏嘴的地方！这家伙简直就是魔女工作楷模，熟知摸鱼技巧。
　　除了缎带的品味很糟糕……江涵挂着笑容不着痕迹的将对方头上的标准【未成年缎带】纳入到了‘糟糕品味’之中，这是种只有小女孩会带的缎带。
　　但并不是说难看，恰恰好相反，江涵认为带着这种缎带的小魔女十分可爱。
　　但遗憾的是。
　　这种缎带和小黄帽以及双背肩学生背包一样，大部分时候都不是穿在小魔女身上的，而是穿在希望增强‘客户体验’获得更多‘妈妈活零花钱’的‘小魔女俱乐部小魔女’身上。
　　江涵自从某次识破了叶女士想要让她穿这种‘让人联想到可爱的女儿’的衣服之后，自然而然的就把这种穿着打扮风格认定为是：
　　‘糟糕品味’。
　　当她品尝了海泉堡当地的蜜梨甜水饮料后，同样喝了一大杯的桃乐丝便朝她攀谈道：
　　“像是海泉堡这种有着优质空海的地方，总是会有非常不错的海鲜汤品尝呢。”
　　江涵已经看见了鲨鱼骨汤如何制作了，就是单纯的把鲨鱼骨架加大火熬，然后由三只厨艺猫灯不断地撒下调味料，最后在把混合着调味料的骨汤熬到近乎是干的，加两碗水与鲨鱼肉进行继续的熬制。
　　喂喂，这可是绝对的配饭美食啊……
　　江涵下意识的咽了口唾沫，抿唇后笑着说道：
　　“没错。这里除了保留的古战场之外，已经完全看不出来安瑟精灵入侵的痕迹了……”
　　“入侵？她们那个叫做运气好，误打误撞的钻了空子打了进来。”桃乐丝看上去不屑一顾，“甚至连一个伟大魔女都没逼出来，直接在海泉堡就被打爆了。”
　　“哈。”
　　江涵掩嘴淑女地笑了笑：
　　“艾琳还是挺重视她们的。”
　　“阁下们做事和我们这种小虾米没什么关系。”桃乐丝叹了口气，“我们就是领着工资，稍微有点名头和外貌被摆在这里，当做一个花瓶来用。”
　　即使是偶像魔女也显得野心勃勃：
　　“等到我积攒了一定的声名之后，就准备去看看能不能在征服异界的名单上面报个名。我听一只巨猫灯说，她们和魔女出门一趟到异界，居然可以摸到两三万元回来。”
　　那也是运气很好的巨猫灯。
　　目前市场上哪怕是团体素质很高的风暴巨猫，雇佣价格也仅仅是在一万上下再加上战利品分成，而且巨猫一般会把钱花在购买猎物上面。魔女们喜欢带巨猫也是因为，几乎有10%的素材可以当场处理掉，不用担心销量等等。
　　不过江涵没有反驳桃乐丝，拿‘行业中走运的人举例’已经是一种潜规则了，不然怎么吸引别人入行呢？
　　征服异界目前可是一门火热的生意，入行的魔女以及巨猫数不胜数。
　　光江涵的巨猫岛上面，被打的喵嗷喵嗷叫裹着‘治愈绷带’的巨猫团子就有不少！
　　——和魔女一起出门，好处是可以猫仗人势；坏处嘛，则是‘我治不了魔女还治不了你？’，得亏巨猫团子们耐揍。
　　虽然这样说，江涵却还有着替安洁打探一下偶像们想法的任务。
　　大概是从最早出道时就开始了。
　　偶像魔女团体一向是比较敏感纤细的，嘴上一般都会对安洁的企划无比臣服，但内心怎么想很难说，并且积极性如何也很难说，这就需要一个探……咳，需要一个能够担任双方交流桥梁（单方面）的魔女出现。
　　“所以积攒了实力后，就要离开偶像行业了吗？”
　　江涵美美的品尝着鲨鱼骨汤，混合着米饭，简直一口下去就能感觉到浓郁的幸福感。
　　一起吃饭是社交手段之一。
　　“离开吗？”
　　处在闲聊状态下，桃乐丝显得没有那么的戒备，并且这问题也像是同事间的闲聊，于是直截了当地说道：
　　“不太可能吧，我不像你。奈莎是有背景的魔女，而且比赛表现很好……这两天米雪她们是这样说的。”
　　……
　　即使是在吃饭的松懈状态下，魔女还是不会忘记给同事上眼药，实属天生的闸种。
　　……
　　“哈哈……”
　　江涵假笑了两声：
　　“我也不会离开的嘛，你看罗莎她们不也一直没有退出……”
　　“因为她们是我们的终极形态嘛，平时受人尊敬，关键时刻也能够出头露面大展声名！”
　　桃乐丝这一脸艳羡的样子，说明了安洁莉特为偶像们打造的未来还是很有吸引力的……
　　也许之后，就能够跟安洁汇报一下进度了吧，并且骗一笔行动经费……喵嗷！


第050章 汇报工作
　　“……她们对于现状还是总体感觉到满意的！”
　　“……唔，似乎是对收入有点不满？还有希望获得更多的声名，比如说和一些法术组织进行合作，和一些名牌子进行广告。”
　　穿着睡衣的江涵在穴居床里给安洁打电话报告。
　　拥有大量的眼线是首席魔女的特色，奥维不用说，艾琳也不用说，而安洁也拥有着大批的眼线对魔女各行各业进行研究调查。如今江涵汇报的目标是安洁的化身【苍天雷鸣之主】，因为太多条线路，因此接收汇报工作的时候安洁也是会用化身偷懒。
　　似乎每一个成熟的伟大魔女都会合理的摸鱼，如果不愿意摸鱼的话一定会被生活与工作拖垮。
　　苍天雷鸣之主的声线比安洁高一点，听上去娇蛮意味很浓，但却又很严肃的回应着江涵的问题。
　　如果熟知安洁的人听着，会觉得十分可爱就是了。
　　江涵默默聆听着对方的指示。
　　“关于法术组织，希望获得更深一部分的报告。而对于名牌代言这种情报，请选择性放弃。”娇蛮的声音认真的说着，“以及你希望获得的包括【交友用以及跟巨猫灯购买情报】的经费，根据审批，已经发放了一万五千元到你的账户上面了，请查收。”
　　如无意外的话，这就是汇报工作的结束。
　　不过江涵还是想多听听这娇蛮的声音跟自己一本正经的说话。
　　就像是用着明日香的声音学绫波丽汇报工作一样。
　　“苍雷。”
　　江涵用出了‘斟酌口吻’，像是只好奇的小猫一样问道：
　　“为什么不继续跟进她们理想代言的情报呢？”
　　“因为那无比会与传统的高声望魔女产生冲突。”
　　那娇蛮的声音继续以着没有太多情感的口吻说道：
　　“偶像行业就是一根幼苗，没有魔女愿意去拔掉它，原因只有两个。安洁莉特是它的果农，以及它没有表现出对传统市场的利益的侵蚀。法杖、法器、消耗品、装备的代言市场早就已经进入到一个固化的阶段，魔女已经厌倦了艾琳时代流传下来的‘竞标’，对于任何企图再度引起大规模竞标对抗的行业，她们都会进行攻击。”
　　今天的逗弄苍雷小姐姐的时间已经到点了，再继续下去说不定会让对方产生恶感。
　　江涵用甜甜的声线道谢：
　　“谢谢你的解答，对我帮助很大。”
　　咔哒……
　　嘟嘟嘟。
　　电话断线后，江涵放下手机，用力的拉了拉往下掉了点的连体袜。最近多用了甩猫机，她的身形要比过去有肉了点，但很多地方也瘦下来了不少。
　　也许更高一级的蒸猫器该考虑建设了？
　　也许干脆把奇观定为‘巨猫灯大浴场’之类的东西？
　　……
　　悄悄思忖着种种昏君行为，江涵听见了穴居床外面有人搓了搓门铃猫灯。
　　“喵嗷！”
　　代替门铃的喵嗷声出现，江涵搓了搓脸，挎着了个脸瞪了瞪手机。
　　凌晨一点三十。
　　虽然不算是魔女睡觉的时间，但也算得上是各自安安静静待在窝里做些自己事情的时间了。
　　这个时候来……
　　很失礼。
　　江涵如此想着，随手一抓扯起一条蓝色的细带，另一只手撩起头发往后反手一抓握持住，将细带绑了个蝴蝶结做了个简单的单马尾。同时起身用膝盖从柔软的床上走到穴居床门口，回头扫了眼小腿与脚踝，确认普通的连体袜没有豁口与勾丝。
　　同时用两秒钟检查了睡裙是否暴露，脖颈是否有发丝黏上。
　　确认无误后，江涵才低头打开了穴居床的柔软面板门，对外面轻声道：
　　“请让让。”
　　最后出来的这半秒钟，把气鼓鼓的脸蛋表情变成微笑。
　　先把脚放到穴居床外，人再跟着出去，江涵便一眼看见了如瓷娃娃外貌的倪克斯。
　　寒冬魔女有点木讷的看着她，打了个哈欠：
　　“你们制作组的服装已经到了，我给你拿过来了。”
　　虽然看上去还年轻，但这个岁数的寒冬魔女也已经养成了晚上老老实实待在床上看会书和电视就睡觉的年纪，并且也是到了会用保温杯装养生茶的岁数。
　　她手上提着包裹，包裹里还发出了清脆的响声。
　　“定制的服装已经到了吗？效率可真高啊。”
　　江涵由衷的赞叹了一下。
　　“还有你们制作组订做的炮台也到了，以及风帆漂浮战舰。”寒冬魔女揉了揉泪光闪闪的眼睛道。
　　“……这，这效率也过高了。”
　　江涵下意识的想要擦擦汗了。
　　“据说是有位大魔女今天在工厂里上班，随便就把定制的物品全部造了出来；并且在加工厂里，也很幸运遇到了【炼金系实践】，一堆精锐炼金师与一位炼金导师对学生进行实践指导，所以很快就全部做出来了。”寒冬魔女提起了一点兴致讲道。
　　“是附近大学的炼金系？”
　　江涵问。
　　倪克斯回答：
　　“米诺特南戈的学生，她们最近因为贪婪伞的大活跃从而有了新的学生，并因此扩大了炼金系，增加了两个教授，十二个副教授。真的是大手笔，虽然教授名额最近确实是有两名空缺，但花费这么大价钱招揽可真是厉害啊。”
　　寒冬魔女连连感叹。
　　魔女世界中，各种职位都是有着优秀的‘末尾淘汰制’。
　　那个笑话一样的‘教授位限制数额’的策略，在这里是标配。全世界的顶级魔女有规定数量的证件，而全世界的教授数量也有一个标准数字，有空缺或被证实了‘影响分数超过某一系数值’后才会发生人员变动。
　　贪婪伞一口气招募两个教授，从单纯的金额来说，应该花了将近三千五百万元左右，足可见教授一职的金贵。而副教授嘛……嘿！两个正教授，附赠十二个副教授，赠品马一样的级别。
　　江涵通过猫灯的情报网，也听说过一些这方面的事情，就感叹道：
　　“看来今年新增的十五个教授职恐怕会掀起腥风血……”
　　雨字未出口，江涵就看见了倪克斯瞪大眼睛盯着自己，心中也是知道‘自己说漏嘴了’。
　　于是她立马转变口风，轻咳一声，拿起包裹看了眼：
　　“这是安瑟风格的裙子吗？我要试试。”
　　潜台词就是送客。
　　不过这种伎俩，对于大概30岁前的倪克斯应该是管用的，毕竟对方这种伪三无系少女还是比较吃这套。不过对于现在这把年纪的倪克斯来说，脸皮早已经是练成了铜墙铁壁，面不改色的就杵在原地。
　　她面带与外表不符合的慈祥笑容道：
　　“我可以站在这里给你点建议。”
　　……
　　喵嗷！
　　江涵内心喵嗷的同时，飞快计算着拉拢寒冬魔女的价值。
　　对方作为持有火龙证最长的魔女，已经充分有被拉拢的资格了。假如能够弄到一个教授职位的话……
　　江涵摸了摸下巴，委屈巴巴道：
　　“关于教授职位的事情，是不可以泄露的机密……但是……”
　　泄密记得要在醉酒后。
　　倪克斯会意道：
　　“我还藏着两瓶上好的寒泉月亮糖，我们边喝边聊？闲聊一下。”


第051章 安瑟特色
　　多面宇宙中，数目最多的就是类人种族；当然，这种类人并非是都符合人类审美，比如说绝大多数长的奇形怪状的恶魔与魔鬼都能算是类人种族，而精灵也绝对是类人种族中的大户。
　　不过一般精灵会自称凡夫族，直到最近才又出现了自称为‘精灵’的精灵。
　　造成这种有趣的生态状况的原因，其实并不是魔女，而是安瑟精灵。
　　安瑟精灵绝对算得上是生命力最强且性格最残酷霸道的精灵了。
　　它们猎杀其他品种的精灵作为食物，它们如魔女一样征服各种各样的种族并将其视作为仆从。
　　全盛年代的安瑟特色的服装象征着其雍华且华贵的身份。
　　……
　　叮铃叮铃……
　　……
　　一阵悦耳的玉石撞击的声音，江涵的脸蛋随之红润了起来。
　　安瑟精灵的服装，就是常规意义中的日式奇幻精灵的树叶装束，只不过树叶换成了各种各样华美的玉石。
　　江涵清清楚楚的知道自己这身看上去覆盖面很广的玉石服装就是所谓的【高开叉+露肩+露背+腰到腋下无遮拦】服装，同时头上还戴着华丽的宝石法冠（主教冕/主教冠）。
　　已经是魔女进行三次和谐后的版本了。
　　全身上下看上去，颇像是邪异的‘主教打扮’，同时还要佩戴着近乎无色的白色手袜以及小腿袜。
　　据说，或者说‘就是’，这就是安瑟精灵的正式场合礼服。
　　还真别说，安瑟精灵玩的是够开的。
　　连魔女都不得不对原本的服装进行三次和谐。
　　又一阵叮铃叮铃传来，江涵看见了满脸通红的桃乐丝拉着米雪的手走了过来。
　　偶像魔女们的内斗在如此羞涩的场面下自然是停歇了下来。
　　“已经换好了啊。”桃乐丝的声音还有点发颤。
　　“换好了。”
　　江涵用沉静的声音回答，作为穿过半透旗袍的魔女，她对这雍华的安瑟精灵服饰也就有点害羞，除了有些许羞涩之外，倒不至于产生了反感。
　　眼见得桃乐丝有点紧张了，江涵便悠然自得的站起来，发出一阵叮铃哐啷的声音后，把安瑟风格的金枝玉叶高跟凉鞋套上，猫尾巴甩动了下也发出了悦耳的响声。
　　虽然没有‘猫安瑟’这样的生物，但不妨碍魔女们尊重史实，想方设法的做了能够放在尾巴上面的玉石链。
　　……当然，原本的安瑟更加混乱，因此魔女们还得对服装进行一定情况的修改，制造安全正常的服饰。
　　不正常，不安全的安瑟服饰，应该会在节目播出后出现在高档小魔女俱乐部之中。
　　“安瑟的凉鞋可真是，高跟……”
　　江涵站起来走了两步差点扑倒在地，这可是连猫都有点不好把握的高跟程度。
　　大概是因为服装开始的羞涩期过了，米雪小姐不像是昨天那样有点生气反而是愉快的点评道：
　　“我听说安瑟精灵的脚掌比我们长一点，脚趾也长一点，所以……”
　　她指了指自己脚下的凉鞋：
　　“所以即使经过了更改，改短了，也是超高跟了，对于我们来说。”
　　她们三人叮铃叮铃的在引人瞩目的氛围下走出休息区，正好遇到了站在门口的克拉拉。
　　这位魔女也穿着安瑟传统的宝石主教服，靠在门口，叼着烟斗，面无表情的吐着烟圈。
　　“克拉拉，还有一会就要开始了！”米雪喊道。
　　“……”克拉拉瞪着那对独有特色的猫眼，旋即眯了眯眼，敲掉了烟斗里的烟丝，非常熟练的用一个海水冲刷咒清洗干净了烟斗，并放入到不知道哪里。
　　……
　　起码江涵瞪大了眼睛也没找出来克拉拉把烟斗藏哪了。
　　“我们要穿着这身衣服吗？穿久了感觉会感冒。”
　　相较于有着防范意识的桃乐丝，克拉拉的想法更加现实。
　　同龄女没有什么解不开的恩怨，反正真解不开了日后再想办法黑屁就行了。
　　桃乐丝笑道：
　　“我们可是魔女。”
　　“魔女也会生病。”
　　江涵想起来自己刚到这边的第一天，就被怀疑是病了。
　　虽然生病是小概率事件，但还是偶尔会发生在魔女身上。
　　“笨蛋，那就用法术啊。”米雪不客气道。
　　米雪和克拉拉是一个小组的，两人关系不错。
　　……
　　一路边聊边联系着穿着这种服饰进行活动，很快她们就去到了录制区。
　　跟昨日对比，这里已经变成了一副战区的模样。
　　不得不说魔女的美工做的确实是特别的到位。
　　昨日江涵听说节目组想要用哪种‘长桌座谈’的方式进行讲解，再佐以投影幕进行动画与画面展示。不过竹内监督昨日在最后几分钟下班的时候忽发奇想，全部重来……
　　于是在和艾琳大老板沟通后，让艾琳心疼的付了加班费。
　　东瀛传统特色的‘加班文化’起了奇效。
　　首先是座谈的方式变了，江涵她们这四个偶像魔女原定是坐在长桌后进行解说，现在则是坐在一个特色加工的残垣断壁中的壁炉前。
　　暖黄色的光亮有种闲谈的休闲感。
　　特地做了夜色处理，再加上几只喵嗷喵嗷弹尾巴的猫灯，温馨以及舒适。
　　木地板上面特地加工插上了各种折断的兵器增加了氛围。
　　用来代替作为的是四个舒服的看上去像是猫窝的软垫。
　　由于艾琳增加了投资，所以原来计划的投影幕被彻底替换，换成了四个座位正中央的一颗小型世界球，里面放置了节目组购买来的凡夫族仆从军与节目组女巫员工，用来模仿当年安瑟精灵与魔女。
　　……事实上模仿魔女不需要用到女巫，但《魔女法》规定了模仿魔女的节目中，魔女必须要由货真价实的魔女或女巫来进行扮演。所以只好花钱请相对比较便宜的女巫来模仿，而精灵族……也就是凡夫族的仆从军也比较贵，可以说是又一次让经费燃烧了起来。
　　导演见她们四个进来了，便连忙一个个拉着安置在坐垫上面。
　　给出了绝对吓人的一句话：
　　“要上厕所也给我憋着。”
　　（魔女节目一般很长，并且没有暂停，所以录制的时候差不多三十多分钟才会暂停一次检查，再补拍一些片段）
　　录制是非常长的，并且很难说是有趣。
　　起码对于江涵来说，只是挂上可爱的笑脸介绍了一下安瑟年代的事情，并且隐隐约约提到了【安瑟精灵早已经在宇宙间恶名昭彰，等着魔女来替天行道了】这件事情。


第052章 狂热（上）
　　这本来是应该是一款普通的科普向节目而已。
　　……江涵是这样想的，或者说原本是这样想。
　　事实上，节目播出后，第一天的剧目影响力因子也只有345分。在普遍的凌晨档动画的剧目影响力因子也有将近650分左右，这个分数加上播出的时间其实是比较黄金档的晚上时间，实在算不上是一个很好的讯息。
　　网络上订阅的魔女虽然夸奖【史实考据精良、服化道相当不错】但那也避免不了这是款超超超小众的科普向节目。
　　连竹内监制都有点良心不安的等待艾琳打电话过来臭骂她们一通了。
　　这种投资，回报率估计低的要跟杜凝妆买猫灯的回报率一样了。
　　整个制作组都在默默等着艾琳的讯息。
　　算上安保人员五十来号魔女待在休息室里面，保持着平静喝着咖啡、茶、果汁，顺便吃着点零食。同时眼睛时不时的瞄向了挂在休息室里的投影幕，是一种最新科技的光幕……
　　魔女不愧是魔女，一个制作组连普通投影幕都敢一口气买最贵最好的。
　　多谢她们的贡献，魔女世界的高端市场永远缺货嗷！
　　江涵抿了抿杯子里的珍贵咖啡，又扫了眼摆满食物的长桌，不由产生了一种‘这是不应该’的错觉。
　　“你说老板会口头斥责我们么？”
　　坐在旁边的桃乐丝很有兴致的问道。
　　剩下的两个偶像魔女也坐在一张曲尺沙发上面，好奇打量着光幕上面正在播放的动画片。
　　“不会。”
　　江涵靠着自己对艾琳的理解，以着外人看来像是‘艾信者’（泛指认为艾琳无所不能的信徒一样的魔女）的语气说道：
　　“艾琳早有预料，以她的智慧你们觉得她会做亏本的事情吗？”
　　不过一个简单的反问，就让三个表情是‘差不多得了’的偶像魔女们赞同的点点头。
　　无论喜不喜欢艾琳，都无法否认她绝对是历史上最会敛财的伟大魔女首席，万恶的公司卷、学贷就是她发明的，而【实习学技术】的理论也是她说出来的，富萝莉绝对是个值得专门安排一个太阳猫灯给她挂着的资本家。
　　“真是好奇她会用什么手段来宣传我们的节目。”偶像魔女米雪不算太担心地说道。
　　事实上，江涵那一期的偶像魔女们都有着不错的发展前途，连其中最菜的只有两千点魔力的一位都已经升级到了一万二魔力的程度，并且通过偶像魔女的转职获得了奇怪但厉害的能力。
　　对于许多魔女来说，【一周目人生】确实是不用顾忌这么多，反正达到了一定程度可以跟安洁递交用【过滤时间河河水】泡澡洗点的方式来换掉职业。
　　如米雪这样的魔女，直接转职偶像魔女是很正常的事情。
　　并且由于她们拿的是死工资，不用担心一次让节目爆死就找不到活干。
　　“我猜是订阅节目送狐狐之魂限量服装DLC？”（狐狐之魂的新金主是艾琳）
　　“没那么糙，我觉得嘛，她多少吃相还是精致些的，可能是订阅节目便可以参与百分之一百能够抽中的现金返利外加公司卷……”
　　魔女们拿着艾琳的轶事开玩笑。
　　江涵则也笑笑，喵嗷喵嗷的用尾巴嘟了嘟米雪的肚子，参加到话题中来：
　　“说不定是举办一场关于安瑟文化的盛宴呢？”
　　她说着说着，自己也觉得还算靠谱，就在其他人反驳前加了一句：
　　“你们想想，艾琳收购了多少安瑟时代的艺术品？还有找专人还原了安瑟年代的日常服装打扮，她肯定是想要掀起一波文化浪潮，趁着这种浪潮把自己的货物全部卖出去。”
　　这是有前科的！而且还不单单她一个人这样做过，安洁也做过一次！
　　江涵依稀记得自己刚过来这边的时候，墓场出产的素材价格可以说是一路飙升，就是因为安洁带起了一股‘正经魔女家里都摆两只可爱亡灵仆从军做摆设’的风潮。
　　……
　　愉快的饮茶休闲的时间过去，艾琳的讯息也到了。
　　但出乎制作组们的是，讯息是一则网络链接。
　　“似乎是个网络直播的链接，好像是。”一个魔女说道。
　　“点开来再说。”导演与监督同时操控着电脑载入了讯息，而休息室中的巨大光幕里。
　　光幕中出现了一个访谈节目。
　　很特殊的访谈节目。
　　……
　　采访的地方是在艾琳表层的‘龙巢’，一个金碧辉煌，布满了宝石水晶泉的地方。
　　之所以说是表层，因为江涵知道这并非是艾琳真正的‘龙巢’，在真正的龙巢之中，艾琳的穴居床依靠着一颗世界树的幼苗，同时有着一面传奇魔法收藏书柜，以及全套限量款的魔女卡全目录……简单来说就是，宝石和水晶在真正的龙巢里只配随处摆放，艾琳收藏的真正的宝贝少而精的摆出来。
　　而且，艾琳也不会允许别人抱着摄像机走入她真正的龙巢里。
　　表层龙巢中有着舒适的泰坦木做的单人沙发，而全身金灿灿头戴巨大卷角头饰的艾琳坐在其中一张沙发里。她穿着一身很亲民的毛茸茸睡袍，套着橘黄色连裤袜的足部踩着毛绒拖鞋。
　　显然，这是个类似于‘个人传记式’的访谈，是《猫也看！》系列的《猫也看的顶级魔女半月谈》节目。
　　她们经常能够访谈到一些顶级魔女，并进行为期半个月的直播跟拍，揭露顶级魔女工作的环境，生活状态等等。可以说是十分有效拉近了许多顶级魔女和普通魔女距离的一个节目，并且，由于顶级魔女本身不乐意‘伪装’，所以基本可以保证这都是真实的。
　　比如说安洁莉特曾经把‘半月谈’变成‘三月谈’的这件事情，因为节目开拍后的十天内，节目组找不到安洁……后面更是发现最终魔女对于伟大会议的态度：
　　【无趣，不去了。】
　　【今天讨论渔场的问题？不去。】
　　【新闻发布会？不去。】
　　……
　　对比给普通魔女带来【欢乐】的安洁，艾琳第一句话就带来了恐怖的【狂热】：
　　“通过一段时间的研究与研讨，我终于得到了安瑟精灵目前落脚点位面的坐标情报，经过我跟诸位伟大魔女的商议结果，我们很有可能会选择武力讨回安瑟精灵欠下的二十个魔女认可的传奇法术。”


第053章 狂热（下）
　　武力讨回=战争
　　魔女认可的传奇法术=压根就没有想要认可
　　……
　　这就像是一个经典的笑话：
　　“我们有办法转移视线吗？”
　　“有的，我们可以考虑发动一场小的战争。”
　　在一阵罐头笑声之后，这个笑话转变成了另外一种形式，讲的是‘积压了如此之多的艺术品与相关物品’怎么办？那也是通过一种叫做‘战争’的销售手段将其兜售出去。
　　魔女与曾经那个地球上的第一次工业时代收益国一样，她们充满了一种病态的上进想法与邪恶认知，她们喜欢收集受害者的文化产品、艺术造物……越是强大的敌人，越是有着收藏的价值。这种恐怖的价值观也导致了这件事情的发生：
　　如果对安瑟精灵进行战争行为的话，那么安瑟精灵的产物会很好卖。
　　艾琳比江涵想象中的还要冷血。
　　江涵想过艾琳会偷偷吃独食，只给自己的公司坐标进行开发。
　　她也想过艾琳也许会加大资金投入，主要推销门票来获得收入。
　　但没想到的是，艾琳选择把目标坐标地点当做一场免费的狂欢，以此来激发魔女们的狂热，从而把一直以来收购的安瑟年代的各种艺术品销售出去。
　　还有囤积的军火也不是艾琳自己用的，而是真正的‘商品’。
　　江涵看着光幕的眼中，仿佛看见了一个穿越了时空的真正的大资本家。相比较蓝衣统合作为一家开发公司，一点也没有艾琳的手段。
　　【蓝衣统合这样的公司，她们顶了天就是在兜售军火，兜售矿产。】
　　【而像是艾琳这样的野心家，这样的贪婪的魔女，她们兜售的是战争；因为魔女的本性，她们被制造出来的最原始的目的，就是战争。】
　　渴求战争的狂热之血在魔女体内流淌。
　　江涵感受到自己的心跳在加速，血液上涌，酥酥麻麻的感觉从大脑到尾椎骨。
　　一种只有在比赛时候才会出现的状态涌了出来，空气中仿佛流淌着一种浓厚的血腥味。
　　江涵犹如某种嗜血的生物一样用力地呼吸着这股莫名而来的血腥味。
　　“哈啊。”
　　她低喘了一声，却发现自己的喘息声居然如此的重，如此的大。
　　她环视四周。
　　魔女们一个个像是停止了呼吸一样，瞪大着眼睛盯着光幕，嘴角不受控制的上扬。
　　伴随着磨牙声，沉重的呼吸声。
　　原本高雅的休息室中只剩下了宛如嗜血猛兽的存在一般，江涵注意到甜美可爱的桃乐丝居然不小心把她自己的嘴角给咬得出血而浑然不知……不，还是能够察觉到的舔了舔那魔女血。
　　她似乎要发疯了。
　　但在更为可怕与恐怖的气势下，桃乐丝无意识的就表现出来谦让的嗜血模样。
　　江涵偷偷看向魔力涌动的地方。
　　蔺昭君一副平静的表情，但半张着小嘴，眼神略微有点迷离。片刻后，她笑了，标准的魔女的笑容。
　　狂热。
　　追求血腥。
　　盲目遵从着魔女至上的种族主义。
　　这个瞬间她们撕下了文明的外皮，露出了绝对残暴与冷酷的内在。
　　【正义？看看这些邪恶的生物的表现，别把这种形容词安在她们的身上】
　　江涵感觉到了身边的魔女们正在进入到失控中。
　　更可怕的是，没有哪怕一个魔女（包括她自己）觉得失控有什么不对的，她默念着奥维利亚的名言：
　　“释放方为正道，本能即是强权，毁灭与被毁灭充斥着魔女之美。”
　　相比较其他的伟大魔女与伟大魔女首席，奥维利亚从不委屈自己，这也成为了魔女们最爱的名人名言，她怂恿着魔女去毁灭一切直到自身被毁灭。后续艾琳给她套上了个枷锁，避免魔女如安瑟一般走向自灭。
　　……
　　艾琳的表层龙巢。
　　记者艾诺芬抖动着巨大的猫耳朵，激动地尾巴都立起来了……如你所见，艾诺芬是个猫魔女，《猫也看！》系列的主编与主要制作团队都是猫魔女，正是因为她们是猫魔女的缘故才能够轻而易举的接触到一些顶级魔女。
　　而猫魔女，也比一般的魔女要嗜血一些。
　　换做是在其他的地方，艾诺芬已经开始喵喵狂嚎，磨爪蹭尾了！
　　但面对着最初魔女，艾诺芬聪明的藏住了嗜血的本能，乖巧的喵了声，又举起录音话筒：
　　“安瑟精灵的话，我记得我们魔女似乎对这个种族发动过数次进攻了……”
　　“错。”
　　最初魔女阁下一脸严肃的打断了她，竖起手指，郑重声明道：
　　“是我们魔女已经多次就公义与道德对愚弄以及置我们友谊于地上装视而不见的宇宙渣滓种族进行过道德谴责，并最终，我们也同样次数的发现对方依旧无视了我们的好意并继续迫害她们周边地区的位面。”
　　她睁着眼睛说瞎话：
　　“……并且毫无商业上的诚信，我们彼此都知道，文明的一项特征便是【信用】可以作为凭依来发挥主动或被动的作用的增强货币功能的作用。而安瑟精灵厚颜无耻的欺诈了当初的魔女命运共同体超过二十个传奇法术，这对我们走入多面宇宙的施法序列研究造成了不可估的损失。”
　　艾琳边说边握拳挥了一下：
　　“我们这次武装讨回公道的行动，是符合道义的，是符合义战精神的，我们魔女将会再一次发挥我们在多面宇宙之中所充当的道义执行者的身份，弘扬公道与侠义。”
　　如果说奥维利亚这辈子都在创造魔女的‘不公义之战’的话，那么艾琳这辈子都在修改奥维的史书让魔女的‘不公义之战’变成所谓的‘义战’。别人信不信无所谓，重要的是魔女种族人均厚脸皮的应下了。
　　艾诺芬抖了抖猫耳朵，面带笑容问到下一个问题：
　　“那么，这次的义战，魔女们参加是否需要某种前提条件？”
　　节目中她不方便把‘门票钱’说出来，只能暗示。
　　艾琳则晃晃头：
　　“只要进行网络上的报名既可以免费参加。”
　　“喔！”
　　艾诺芬正要欢呼。
　　艾琳则给狂欢的魔女们戴好了项圈：
　　“但必须是‘法定双休日’、‘法定休假’以及‘带薪休假’或职业佣兵、猎人、狩者这样的魔女才可以加入。”
　　这是个完全可以一瞬间让狂热的魔女冷静下来，计算花费多少天在安瑟精灵身上的一个决策。


第054章 归家
　　《安瑟精灵的过往》的订阅量，在艾琳的采访节目结束之后便一下子上升了将近六百多倍。
　　而江涵在一周后回到南城雪楠湖的时候，更是惊异的发现大街上一下子多出了不少自己的海报，不少魔女还拿着介绍安瑟精灵的图书看，还有一些魔女光天化日下让仆从军演练军阵。
　　……
　　回到家中，有了一丝安全感的江涵跨过了看门的两只胖乎乎巨猫灯，胖乎乎的巨猫灯拿着杂志瞪大眼睛的再看。
　　江涵扫了一眼，不出意料外的是关于安瑟精灵的《猫也看的战争周刊杂志》的特刊。并且还真有点意外，原来《猫也看！》系列是没有说谎，确实是猫灯们也会去看去了解的杂志类型。
　　虽然让猫灯们不了解‘物价’可以获得不错的收益，但相对应的，如果猫灯们不知道什么东西值钱什么不值钱的话，那么淘回来的货色就会很糟糕。因此，《猫也看！》系列给出了大致的价值标价，这才避免了猫灯冒险队喜欢抱彩色玻璃回来的事态。
　　江涵顺着楼梯，回到了休息客厅里，这块区域因为修建了室内猫尔夫练习场、家庭影院以及台球室，成为了全家人的共用地方，也是存放食物的地方，还有吧台：
　　“我回来了。”
　　即使是凌晨，江涵也不确定家里人在不在，也不方便用魔力探知，就普通的说了声。
　　她脱掉靴子，把汗蒸的白丝脚掌塞到舒适的室内拖鞋里。
　　在走入房间的一刻，看见了猫尔夫球场已经有巨猫在练球了，胖乎乎懒洋洋的巨猫灯们只有在爱好上才会不吝啬自己的体能。而台球室里也可以看见贞铃在和妙妙玩，最后休息厅里，自己的两位家长也在看着杂志同时播放着电影。
　　“涵小姐！”
　　萱小姐一如既往地热情，放下杂志后蹭的一下冲了过来，那对湿润润的大眼睛闪着光：
　　“又有段时间没有见到了，你都不陪我玩！”
　　萱小姐除了刚起床会很弱气之外，平时倒是活泼不少，尤其是江涵买下了一片空间碎片给自己家加了片猎场后，萱小姐天天骑熊打猎，连巨角鹿都不爱了，独爱胖乎乎的‘毯子’熊。
　　“没办法，工作嘛……”
　　江涵瞧见叶可淑小姐也过来了，连忙一脸警惕的躲在萱小姐背后。
　　江萱回过头，便瞪大眼睛：
　　“可淑女士，你不是有话要问涵小姐的吗？现在快问。”
　　魔女家庭地位，很大程度是由收入决定了。以前萱小姐收入不如可淑女士，家里可谓是说一不敢说二，说这个姿势不敢那个姿势；现在萱小姐可算是扬眉吐气，想说‘轻点’那就得轻点，想说‘重点’那就重点！胡言乱语都能当真的程度。
　　“嘿。”
　　叶可淑靠过来，先是伸爪子摸了摸萱小姐的头，又摸了摸江涵的猫耳，对比了一下后，才慢悠悠地问道：
　　“是确定要打仗了？”
　　魔女宣战并不是艾琳嘴巴上下一碰就可以的事情，还得魔女机关、伟大议会进行商讨，在作出研究探讨之后才会正式进入流程。因为艾琳明显是想要让魔女机关出钱来搞这件事情，如果像是蓝衣统合那样自己花钱的话，只需要写个申请书就可以了。
　　江涵的猫耳朵抖动了下，同时，她鼓着脸正色道：
　　“可淑女士，我只是个猫魔女，怎么可能知道这些信息。”
　　她说完后，顿了顿，还是直言相告：
　　“不过，我听别人说，基本板上钉钉，没跑的事情。”
　　八卦欲得到满足的叶可淑女士才深呼一口气：
　　“又是加班的盛宴。”
　　她抬头作出了陶醉的表情：
　　“又可以连续加班了。”
　　对于公务员来说，请假的人越多，那么自然加班的人越多，加班的次数越多，那么工资也就越高。
　　叶可淑女士虽然不算是公务员，但也是半个魔女协会的人了，肯定是会替对安瑟宣战后处于人手不足状态的南城魔女协会进行协助。
　　这点倒是毫无疑问的事情。
　　由于加班的工资很多，叶可淑女士这样的半公务员，或者说事业编单位也是愉快地准备迎接一场狂欢。
　　江涵见她这么高兴，又悄悄说道：
　　“魔女机关外交部门已经在宇宙中找寻安瑟精灵遗产的收购者了。”
　　安瑟精灵是个非常富裕的施法者种族，但对于魔女来说，安瑟的许多技术已经是太落后了。她们没有必要去学习或研究，直接打包卖给一些出高价的人就行了。
　　江涵是根据三位外交官的秘书在会议室喝茶的时候说的话进行的判断，这三位秘书中的一位养了只龙牙巨猫灯，虽然这只巨猫灯并不是那么的崇拜喵咿嗷，但还是很遵循本能的把情报给输送到了喵咿嗷的情报网里面。
　　再经过莎尔的处理，交给了江涵。
　　让江涵在欧陆的时候就能察觉到火星基地上面的情报……
　　没错，就是在火星基地上面进行的谈话，魔女不会冒着本土被进攻的风险让外星球使节前来，除了友好同盟，或者让魔女顺眼（高颜值）的种族才能进入到地球。
　　这个消息让叶可淑惊异的瞪大眼睛，像是在问‘你怎么知道的？’。
　　江涵知道自己最好不要久留，避免引起可淑女士的好奇心，就干脆利落地说道：
　　“我现在要回房间洗澡，睡觉，一周多没回家，我都快累死了！”
　　她这句话半真半假。
　　幸好，可淑女士虽然疑惑，但萱小姐却是疼她的，直接把她推开：
　　“去吧去吧，我一会让猫厨子把吃的送到你房间里面去。”
　　巨猫岛的发展在巨猫中可谓是非常惊人的消息，这也让江涵吸引了大量猫灯投靠，就好像是猫耶塔拥有大量猫灯投靠一样。这种事态的发展也辐射到了江涵的家里，连带着整个家都可以用上比较昂贵的猫灯厨子了。
　　江涵对父族母亲的照顾表达了谢意。她点了点头：
　　“那么就麻烦了。”
　　虽然家里人谢意不需要说出口，但总归保持着一些礼貌还是好事情。
　　江涵望着兴高采烈的萱小姐，如此想道。


第055章 猫魔女互助会
　　房间中依旧是那副舒适的温泉瀑布下的样子，照明用的猫灯各自缩在树上。
　　江涵放下行囊的同时暗暗观察了自己的房间数遍，终于是放下了担心，长吁一口气：
　　“老大猫总算是没有把自己的房间给拆了。”
　　事实上，在知道录制节目需要一整周的时间后，江涵都差点想要给自己的房间购买保险了。
　　在换好了舒适的睡袍后，江涵拿过一个备用的水晶球坐在温泉瀑布前，把双脚放入一个特地划分出来的水槽中，感受着里面酥麻的电流，便不自觉的喵嗷喵嗷舒服的叫了起来，趴着的猫耳朵和猫尾巴也不受控制的亮了起来。
　　猫灯系和猫系其中十分显著的区别在于猫灯需要充电，而猫系则更为方便。
　　江涵圈养了一批产电龙龟，就放在划分出来的水槽这边给猫灯们充电。
　　这种龙龟是罕见的吃素龟龟，不用担心猫灯们充电的时候被咬着。
　　并且江涵也可以舒舒服服泡脚。
　　“揭开迷雾。”
　　江涵对着水晶球搓了两下，拿出光剑的剑柄敲了敲，装模作样的哼了两个咒语，这个水晶球就点亮了。
　　一片电脑雾出现在水晶球中，这就是魔女的便携电脑。
　　江涵敲开了电脑后，往身后看了眼，揉了揉眼睛。
　　“奥维不在啊。”
　　她刚有点事情想要问奥维，问一问她最近提交上去的噩梦提炼器的研究成果怎么样了。这东西在奥维口中很珍贵，因此只能麻烦老大猫亲自去找安洁洽谈合作事宜。
　　似乎老大猫确实是认真的在工作。
　　江涵还是很少见不到老大猫在自己的房间里转悠的，而且这次连莎尔、卡拉都不见了，只剩下一个‘猫困了’的维拉躺在猫窝里面呼呼大睡。
　　“希望进展顺利吧。”
　　心中嘀咕的同时，她打开了邮箱检查了一下自己这一周的来信。
　　江涵意识到自己已经彻底习惯了魔女的生活习惯了，在这种疲劳的状态下面还是强撑着想把邮件看完：
　　“死要面子活受罪……喵嗷喵嗷。”
　　她嘀嘀咕咕，咬了咬嘴唇，又用魔力控制着操作系统同时打开了论文工作台。
　　最近她还接了关于论文的格式检查工作，也堆积在工作台里面。
　　邮箱中的第一份邮件来自于合作过的蓝衣统合公司。
　　她们希望江涵能够在近期去一趟她们的公司进行海报的拍摄工作，这是陈丽谷承接的委托，不过完成日期却是在97年前后。想要让这个委托加速，只能去让江涵抽出请假的时间进行完成。
　　“谷宝不愧是好姐妹，有能力哇。”
　　江涵满意地点点头，这种能够让被雇佣者有主动权的委托不多。于是她决定多晾这个委托一两个月，自己最近的声望又有了新的进展，很难说是原本的价格是不是真的能让她付出同等的劳动力了。
　　坐地起价这种事情虽然对于魔女来说不常见。
　　但是这种不常见不意味着‘不会发生’，更不意味着‘真的不常见’。比如说安洁莉特旗下的【诡术之音】杂志购买了迪妮莎的一手采访权力，每年价格是一百五十元左右。但在迪妮莎成为了伟大魔女后，安洁莉特主动修改了合同将价位提高到了三百五十万元。
　　可见这是‘识趣’。
　　江涵估计自己的两位数以下的标价很快就会上涨到两位数以上了，这是艾琳节目的好处。
　　虽说自己不是那么的适应成为所谓的【入侵安瑟文化大使】这样的角色，但不可否定的就是，自己和其他三位偶像魔女拍摄的偶像节目将会成为魔女们拿去给自己仆从军洗脑的重要资料。这种洗脑会随着仆从军在入侵安瑟的途中立下功勋，成为女巫，而带着一股风潮进入到魔女世界。
　　初步统计，魔女世界觉得这次征服安瑟的过程中，将很有可能诞生六千万女巫人口，并且这六千万人口都会带着完全剥夺另外一个文明的财富回归，造成一波恐怖的繁华与兴盛，并创造一个超巨大的金融泡沫。
　　顺带一提，根据猫猫情报网，伟大魔女议会与魔女机关默契的同意了将这个巨大的金融泡沫倾斜到一个叫做法罗克群星的星系当中，那里面有超过三千二百亿人口的超级大族群，足够吃下魔女们的金融泡沫了。
　　当然，这个星系会死多少人魔女就没有进行计算了。
　　但总之，这预估的六千万女巫的人口是带着钱回来进行消费的，而这六千万女巫人口第一次接触的【魔女文化】就是包括了江涵与三名魔女在内的偶像文化……这会是一个巨大的宣传福利。
　　江涵只需要等待征服安瑟的行动结束，自己的身价就会上涨到和罗莎罗莎一个级别的程度了！
　　……
　　下一封邮件。
　　“猫魔女互助协会诚邀你加入我们的摸鱼大家庭，找不到隐秘的钓鱼点？寻找不到稀有猫灯出没的景点？无法将猫灯金币兑换成猫灯奇物？现在对一切说No吧，猫魔女互助协会能够帮你寻找到你的同胞们，并为每一位猫魔女提供出色的服务。现在加入，只需要十五万元的会费，以及猫魔女身份鉴定预约即可，一切免费，上门服务。”
　　江涵倒是出乎意料的收到了这样的一封信件。
　　猫魔女一直以来都是有着自己的小俱乐部的，这些猫魔女神出鬼没，消息也是神通广大。
　　并且她们的关系非常的多，想想看，连雪楠湖空岛上面都有不少猫魔女的隐藏俱乐部，这些俱乐部地点都是需要跟艾琳进行申报的地方。
　　可以说，全部都是好处，这十五万会费，基本是个猫魔女都付得起。
　　没错，猫魔女是非常富有的，大部分猫灯想要把自己卖个好价钱的时候都会去找猫魔女，由此来说，猫魔女其实是因为没有‘猫灯魔女’出现所以拥有着非常多的猫灯转化过来的财富机会。
　　并且从外来可见，即使猫灯魔女暴露了，这也只会是个稀有职业魔女。
　　江涵还在想着猫魔女俱乐部什么时候给自己发邀请呢。
　　这就来了。
　　在猫魔女们确认了江涵的变形并非是‘临时效果后’，便谨慎的发出了邀请。
　　江涵稍稍思考了一下，就打开了键盘功能，编辑一封信件发送给猫魔女互助协会，申请加入与上门检测服务。


第056章 援助
　　猫魔女绝对算得上是最拽的魔女品种，强烈的独立性与隐蔽性，以及得天独厚的身体条件让她们自认为是魔女阴暗世界的守护神。
　　事实上也确实如此。
　　有一项数据证明了她们的自傲与自尊。
　　百分之九十五的猫魔女同时担任着‘圣武士’与‘法师’的双重职位，并且都会将等级提升到非常高的地步。
　　对于魔女来说，有信仰是一件非常困难的事情。因此猫魔女也算得上是安洁莉特单推人，她们是真真实实的通过信仰安洁莉特获得了一些特殊能力，并且以此作为基础就职了圣武士。
　　安洁莉特领域的核心能力居然是【创造魔怪生物】，再加上强力的光环能力，雇佣猫魔女是许多大型战役的一个显著特征。
　　……
　　上门为江涵服务的，就是一位来自于【安洁领域】的大魔女级的猫魔女，名叫做洛伊思·喀山。
　　她有着一头及腰的红褐色长发，齐齐整整一丝不苟的烫直拉直发，一堆正常大小的猫耳朵立着，同时一条优雅纤长的猫尾巴缠绕着头发，做二次固定。
　　她容貌不像是猫魔女，有着狭长的眼眸更像是狐狸魔女，深邃风格的五官说明了她是混血儿。碧绿色有着惊人美丽的猫瞳，以及其发色则说明她似乎是很标准的凯尔特种族的猫魔女。
　　地位也很高，穿着的魔女袍绣着大量稀有的符文。
　　江涵面对对方的检查，也是抿起唇，竭尽全力让自己看上去不像是猫灯魔女而像是猫魔女。
　　“很好，很好……”
　　检查完了江涵那巨大猫耳与猫尾巴后，洛伊思·喀山小姐嘴上说着好，但眼神却透露着疑惑，似乎不太确定有那种猫的猫耳朵能够长的跟眼前的猫魔女一样大的，也不太确定为什么一只猫魔女拥有着比狐狸魔女还要蓬松的大尾巴。
　　甚至来说，还没有猫瞳！
　　不过魔女奇奇怪怪的东西见的多了。
　　洛伊思·喀山很具有猫咪矜持感觉的点点头：
　　“非常优秀的血统，长相也很好……如果以后你要卖魔女蛋的话可以考虑我们。”
　　江涵抿抿唇，挤出一个笑容：
　　“……如果有那一天的话。”
　　看出了江涵的不乐意，洛伊思舔了舔唇，脸颊鼓了鼓，旋即又问道：
　　“那你是否有考虑了解一下魔女世界的守护者，光与阴影的庇护者，我们唯一的近全知近全能的觉醒者安洁莉特·冯……”
　　“没有。”
　　江涵吸了口气，她平时是不爱用【炫耀】来对付不太熟的人的，但显然，猫魔女对于安洁的狂热让她不得不这样做。
　　江涵端起茶杯抿了口，甜甜的笑着：
　　“以前安洁约我喝咖啡的时候，我只听她说自己是‘咖啡女王’，如果这都不算了解她的话……”
　　“……”
　　洛伊思鼓着脸作出了一个‘喵！’的口型，但还是忍住了，只是飞快的咬了咬唇：
　　“那么你也不想就职圣武士？”
　　“魔女之路博大精深，需要学习的知识如繁星一般多，但知识本身的深奥程度却也如每颗星球般庞大。”
　　江涵婉拒。
　　她入会可不是为了这些东西的，虽然对于肌肉比普通魔女强韧的猫魔女来说，就职一个这种职业不算是差，但对于猫灯魔女来说可算不上是‘能接受’，想要让江涵接受的新的兼职，除去了类似于【哲人】、【预言家】这种imba职业，或是【奥法领主】这种能够和巨猫领主达成双领主职业的兼职。
　　哲人是安洁的全专长可学的职业。
　　预言家则可以一口气偷一袋子骰子来用。
　　最后双法师系领主则可以让手下的猫灯们转职为‘喵嗷喵嗷法师！’或‘坏猫术士’这样的猫灯职业，可以极大增加猫灯的战斗力和士气。
　　相比较，圣武士这种职业，不适合猫灯。
　　虽然猫灯确实会发亮，但猫灯比猫要坏多了。
　　江涵的入会，是为了更关键的东西。
　　“我听说猫魔女互助协会愿意提供管理者魔女，以及贸易渠道是吧？”
　　江涵询问。
　　巨猫岛上面的大量产出光是卖给猫灯可是赚不到太多的钱，卖给魔女也很难赚到钱。
　　魔女一向都是通过将产出倾销到一些落后的位面，并获得其中高价值的原材料回来，再通过制造高质量高级别但又低成本的产品来进行赚钱。简单来说就是，【依照魔女至高无上的特权通过不断给下属位面放血的手段赚取金钱】。
　　也即是所谓的‘殖民地体系’。
　　但魔女和殖民者最大的不同就在于，魔女比殖民者还要残暴、无情、冷血，并且拥有着无法被掀翻的恐怖力量。
　　江涵的巨猫岛体系中，缺少了能够倾销的地方。
　　这方面就需要猫魔女进行补齐了。
　　“贸易渠道，还有管理者，对吧？”
　　洛伊思若有所思的盯着江涵。
　　过了片刻后，她舔了舔上唇道：
　　“我听说过你似乎能够和猫灯达成一些有效的连接，并且根据许多情报……”
　　她停顿了下：
　　“……奥维利亚女士重新进入了活动期，我手下的猫跟我这样汇报的，还有懂得猫灯语的猫和那些胖乎乎的猫灯聊天时打听到的流言蜚语。”
　　猫灯的保密工作其实是很不错的，她们只要不愿意泄露，或者说很注意保密，那几乎是从猫嘴里打听不到情报的。
　　奥维利亚重新进入活动期这件事情，至今为止还在被猫灯们保守着秘密，江涵还以为只要一两周猫们就会露馅，没想到到了现在也只有一部分顶级的魔女有了解，其他的都只能说是‘打听到的流言蜚语’。
　　江涵抿了抿唇：
　　“我和猫灯的关系是很不错，并且我也确实管理着一整个巨猫岛。”
　　“管理巨猫岛么……”洛伊思有点犹豫。
　　猫魔女也是去过不少巨猫的巨猫岛的，估计巨猫岛给她们的印象不是那么的好。
　　毕竟喜欢管理巨猫岛的巨猫很少，而管理的好的……恐怕也就一百来只左右。
　　江涵给上一个重锤：
　　“我保证不像是别的巨猫灯的巨猫岛那样。我能够保证的是，每个管理区域有最少不低于六千锅猫灯，还有一两只巨猫进行辅佐。”
　　“那我做主同意了。”
　　洛伊思点了点头：
　　“这几乎可以算作是猫灯王国了，详细的合作资料之后我会交给我的下属……”
　　江涵抓了抓脸，不太好意思道：
　　“那我这边，会让一只巨猫灯和你们谈……”
　　“喵？”
　　望着满脸问号的洛伊思，江涵控制住自己脱口欲出的：
　　喵嗷！


第057章 打回精研
　　江涵花了好久才让洛伊思·喀山相信，猫卡罗是个完全可以达到魔女交流能力水准之上的巨猫灯。
　　别看魔女这么喜欢猫灯，事实上能和魔女进行交流的猫灯一般会非常顽固，像是猫卡罗这种会进行合理商讨的巨猫简直少之又少，尤其是嫡女派的巨猫们一个比一个顽固，而所谓的‘投降派猫灯’投降归投降，顽固那也是真的顽固。
　　洛伊思对于要和巨猫灯进行交流持悲观态度的这件事情理论来说是正确的。
　　事实上，她连临出门前都还是持悲观态度。
　　“……如果我们无法进行有效的交流的话，我会重新过来找你进行联络，可以吧？”
　　洛伊思·喀山在门口穿好了高跟鞋的同时，扭过头对江涵问道。
　　“完全没问题，如果确实是交流上面无法达成有效的讨论的话，我会亲自来解决这件事情的。”
　　江涵打下了包票，微笑送离了洛伊思。
　　……
　　咔哒。
　　……
　　门关上后，江涵背过身靠在墙上大口的喘了口气：
　　“巨猫们还是太顽固些了，我得考虑下猫勃的建议了。”
　　猫勃建议巨猫领上颁发永久居住猫证、临时居住猫证、有限时间停留猫证这三种证件，将领地上面的猫灯们划分为永久居住的猫灯、只能每周停留五天的猫灯以及每周停留一日的猫灯。通过这种手段，来增加猫灯彼此之间的竞争力，并且增加猫灯居住在巨猫岛上的沉没成本。
　　从而真正意义上的统治一大批猫灯。
　　并且这种手段，也可以让巨猫们的猫爪子忙不过来。
　　越是这样，巨猫的认同感就会越高，这样也就会越来越接受魔女乃至于女巫前往巨猫岛进行管理与治理。
　　……
　　“喵嗷，不过得等第一个巨猫奇观建好了再说。”
　　江涵可不想颁布巨猫法令后就面临着大量猫口流失的风险，在没有巨猫奇观之前，猫灯们对于领地的认同感可是非常的低。
　　她慢慢的整理出一套思路出来，决定每周再和猫勃多一次会面。
　　猫勃为首的噩梦猫灯们是江涵能够十足信任的猫灯。
　　毕竟这群噩梦猫灯对于长眠猫灯并不算感兴趣，忠诚只对于江涵个人。
　　在去冰箱装了一猫猫杯的碳酸饮料后，江涵优雅的用后脚跟磕上冰箱的门，如猫一般轻灵的回到了自己的房间。
　　进到房间后，第一眼看见的就是盖着被子趴在蒸猫室里的奥维，对方就像是抱着两个气球趴下一样的程度，猫耳朵也舒适的趴在脑袋上，长长的猫尾巴浸入了旁边放着的松油里进行着泡油处理。
　　江涵把目光从对方的巨猫山脉上挪开，又瞧见了两只正在看《猫也看！》杂志的猫灯，她们把尾巴伸入蒸猫室，玻璃门夹着她们的尾巴却伤不到这两只猫灯。
　　江涵喘了口气，换掉了衣服裹上了舒适宽松的浴袍，也走进入到蒸猫室里面找了个地方舒舒服服趴着。
　　“奥维，情况怎么样？”
　　她不单单是为了享受而进来的，也是为了跟奥维打探情报。
　　奥维最近都在忙帮她和安洁进行合作的事。
　　“喵嗷。”
　　老大猫迷上眼睛，嘴角快速上提了两三下，面无表情而得意洋洋道：
　　“研究成果打回精研，安洁莉特出钱大规模实际运用实验及实践与培养三十只炼金、附魔系科研猫灯，第二作者是洛赛利亚·卡伦，第三作者是安洁莉特。第一作者则是你本人，猫帮你守住了底线。”
　　“这也太厉害了！”
　　江涵几乎惊的快要蹦跶起来了。
　　能从安洁手中守住成果，并且还让安洁出钱培育猫灯。
　　这种行为还得追溯到十几年前的霍顿实验室。
　　“你怎么做到的！”
　　江涵裹好浴巾避免犯错，坐起来看着老大猫。
　　“别低估了大猫的能力，小猫。”
　　奥维得意洋洋的哼了声：
　　“我通过了种种手段说服了安洁，并且做下了几个简单的承诺。比如说后续培养的科研猫灯也会分配一些给她，比如说通过挂名工作室与炼金工房的方式，让她相信‘江涵猫做的越漂亮，那她越有面子’，你知道安洁的，她是个你只要吹嘘吹捧她一下，她就会愿意考虑事情的魔女。”
　　奥维肯定没有说实话。
　　但仔细想想的话，这种能够说服最终魔女的公关能力，自然也是需要保密的。
　　魔女的世界充满了中间人、掮客与说客。
　　她们负责说服一些顽固的魔女，负责联系一些特有的关系。
　　江涵点点头：
　　“那么还有别的好消息吗？”
　　“有！”
　　老大猫属于做了事情，一定得跟人炫耀的类型。
　　只见她蹦跶起来，用尾巴裹住身体，优雅的伸展左脚，脸蛋发颤，就像是猫猫抖开皮毛上的水珠一样的动作：
　　“你又多了一批猫灯眷族，就在猫下界的荧光蘑菇窟隧道里面。”
　　“哦？”
　　江涵眨了眨眼，有点意外道：
　　“是概率问题吗？毕竟猫灯魔女现在还有希雅和璇宝……”
　　“是权限问题，我给了你能够开发出眷族的权限，喵嗷，准确来说，是一种认可，毕竟我才是喵嗷们的女王。”
　　奥维得意洋洋。
　　“……这我了解了，那么眷族是？”
　　江涵询问道。
　　“一种攻击性很强的长耳猫灯，短尾长耳的青色猫灯，热爱栽种荧光蘑菇……说起来可真奇怪啊。”
　　老大猫一脸疑惑：
　　“你这笨蛋猫猫看上去也不像是攻击性很强的样子，为什么你的眷属猫灯，噩梦猫灯和这种荧光菇猫灯都有着普通猫灯无法比拟的攻击性，比最暴躁的猫灯还要暴躁。”
　　这也是江涵搞不懂的地方。
　　从表面来看的话，噩梦猫灯甚至和她一点都不搭！
　　噩梦猫灯都是些努力型猫灯，而江涵自己嘛……
　　诶嘿。
　　虽然也挺努力的，但和996猫灯们还是不太一样。
　　江涵跳过了这个话题：
　　“打回精研的话，我们去安瑟精灵的地盘之前就要选择好研究项目了，这一点，奥维你有建议吗？”
　　“我？”
　　奥维瞪了瞪眼，旋即眯起眼睛思索了一下：
　　“猫建议你雇佣一下莎尔，莎尔她很习惯搞科研，一定能够帮到你。”


第058章 松油份额
　　蒸完了猫，江涵嗅着很清淡的松油香气，有点好奇的把自己的尾巴也往莫科木（柏木亚种）的小油桶里戳了戳。她好奇的看着尾巴咕噜咕噜的像是进了油一样，松油面上冒出泡泡。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚的尾巴不满地戳了戳她的尾巴。老大猫鼓着脸，伸出大长腿蹭了蹭她的小腿后，才又哼了声：
　　“这可是给我的贡品，贡品！”
　　江涵感觉到自己尾椎骨到脊髓都产生了舒适的温暖感，就好像有人给自己的背到尾椎涂抹按摩油进行按摩一样的那种温暖感觉，舒服的连猫都要眯上眼喵嗷喵嗷的程度。
　　她感觉自己又像是充满电了一样，神采奕奕道：
　　“有什么关系嘛，分享是好品德，是好品德哦。”
　　“……”
　　泡好了油的猫灯尾巴可谓是锃油瓦亮的，令猫感觉到，如果带着泡过松油的尾巴去巨猫中溜达一圈的话，可以吸引大量艳羡的目光。这可是身份的象征，整条尾巴都冒出松油香味！
　　并且浑身暖洋洋的！
　　暖洋洋的！
　　江涵裹着睡袍，舒舒服服伸了个懒腰：
　　“这种松油树我有办法种么？”
　　在享受过后，未免感觉到有点遗憾。
　　出于这种遗憾的心情，江涵就顺着心情问道。
　　如果能够把这种松油树栽种在巨猫岛上面的话这又是一笔很大的收入，这世界上只要还有巨猫灯，巨猫灯对于松油的需求就不会减少。这种能让猫暖呼呼，更加舒服睡觉的物资，是可以让巨猫们拿出自己的收藏来换的……猫酒、猫宝石、文物……巨猫灯们有着穿越空间的漂浮能力，经常在星界摸到宝贵的法术文物。
　　如果能够有一大堆文物的话，就可以去雇佣【博物馆大猫灯】来给别的猫灯上课了。
　　博物馆大猫灯因为体型能够长到普通巨猫灯的一半而得名，并且还很蓬松，很柔软，还是奇观建造猫，十分有用。
　　“喵嗷，肯定没办法种。”
　　奥维没有嘲笑，反而是面露思考的神色：
　　“那是一种需要很强很强地脉才能够生长的植物，要求不到强行进行培育的话，也不会产油。”
　　她放下爪子，扯了扯身上的睡袍，舒舒服服的抖动着猫耳朵：
　　“我还请过雪伦居里去猫界，不过不是用的这个身份，而是用的一个巨猫的身份……虽然雪伦算是天纵奇才，但也没有办法对这些硬性要求的植物进行改造，最后只能按照植物的属性开了点营养剂的方子，才让产油量供得起大部分巨猫。”
　　“大部分巨猫？”
　　江涵轻咳一声，眼睛闪闪发亮，泡过油的大尾巴甩来甩去。
　　“喵嗷，你的额外巨猫奖励全部换巨猫岛了，全部换巨猫岛了！”奥维利亚紧张的晃尾巴。
　　“那猫只能用你的了。”
　　江涵说出来一点也不害羞了，光明正大用‘是猫的了’的语气这样说。
　　奥维抱着胸口，瞪大了眼睛。
　　大概沉默了四到五秒钟后，她慢慢把眼神看向了正在睡大觉的维拉灯。
　　……
　　江涵也把目光放在维拉身上。
　　这黑裙的美人怀抱着被重铸的圣剑维瓦尔度呼呼大睡，猫尾巴缠着剑鞘，猫耳朵贴在头顶，很匀称的打着呼，细白的脸蛋上有着很健康的红晕，白里透红的。
　　……
　　“喵嗷！可以从维拉这里偷偷分点给你。”
　　奥维利亚充分体现了‘猫的东西也是猫的东西’的这一点，大大方方许诺道。
　　……
　　又80维拉！又80维拉！
　　江涵客客气气道：
　　“猫会偷偷用的！”
　　没事，维拉反应慢，而且维拉更喜欢剑油……下次自己只要把从安洁那里买到的用各种怪物素材做的剑油送她就好了！
　　江涵打着小算盘的同时，不得不感叹，‘认真养宠物，无论养什么都是贵的’。
　　你看维拉，把自己的剑当宠物养，那付出的金钱代价可不是一般的多。也得亏奥维给的零花钱够她浪费的……
　　虽然理论来说，维拉也是‘奥维利亚’，但九只长眠猫灯不愧是精神分裂、人格分裂的集大成者，已经发展出了由艾莉森（奥维）作为其他八只猫的大家长的程度。奥维利亚现在的最大的工作就是把群星巨猫里的宝贝变成分红，给其他八只猫分一分。
　　……
　　“很好！”
　　奥维见到自己又巧妙打出维拉卡获得效果，不由愉快的用尾巴敲了段喵嗷团聚之歌的节拍。
　　看着如此兴高采烈的奥维，江涵心中浮现出一行字：
　　警惕老大猫打出80维拉卡。
　　“但是奥维，松油如果没有办法增加种植面的话，现在是那只猫负责松油的贸易渠道？”
　　江涵问道。
　　无论作为魔女，还是作为巨猫，她的经验都有点缺少，连不少有名的巨猫都没有接触过。
　　奥维也没瞒着，做到沙发上面，用尾巴打开了电视机与游戏机按钮的同时说道：
　　“是海川巨猫猫冶娅。”
　　“猫冶娅……”
　　江涵脑海中浮现出一种有着极其美丽闪烁着荧光的芒草一般长毛的青蓝色巨猫，也联想到了这种巨猫经常作为奥维的使者出现在一些魔女领地的事情。
　　与雾仙巨猫是同类型的巨猫，一者通过暗之湖连接，而海川巨猫通过阴影之海连接。
　　不过雾仙更为独立一点，海川巨猫则是奥维唯一指定猫腿子，猫卡罗之前在猫界的上级巨猫就是一只海川巨猫灯，这种巨猫会选择拥有巨大云海的空岛进行寄居，在空中的海洋里漂浮并偶尔充当引路灯，也是极少数的愿意去陆地人家里玩的巨猫。
　　奥维把松油生意给自己的猫腿子们，也是可以想象的事情。
　　江涵也坐过去，露出思索的神情：
　　“那我能加入进去吗？”
　　“你敢么？”
　　奥维给出了一个微妙的反问。
　　这个问题很好。让江涵只能流露出一个有点可惜的表情，略微恼气道：
　　“买总归没有问题了吧？”
　　“准备好猫宝石，那是硬通货。有魔女金也可以，海川巨猫们愿意接受一切在魔女社会有着稳健地位的等价交换物，不过魔女钱币可能不太行，巨猫不太相信钱币，她们还处在一个矛盾的相信与不相信的状态，对于魔女的信用。”
　　奥维打开游戏，用尾巴打开旁边的无尽小冰箱，从里面掏出来两猫猫杯的冻好的碳酸饮料：
　　“千分之三的份额，你大概能够买到的数目。你的巨猫岛吸引了很多巨猫想要投资的想法，你知道，猫的想法总是飘忽不定，虽然她们想要投资你的岛，但又不太乐意上门……”
　　猫的蹭得累属性。
　　江涵点点头：
　　“我会上门和她们谈的，我的巨猫岛也需要大量的松油，毕竟在我这里任职的巨猫不少。”
　　她说完了松油问题，又进入下一个话题：
　　“安瑟精灵的事态进展的怎么样？”
　　奥维答非所问：
　　“我觉得巨猫灯应该展现一次在战场上的力量了。”
　　虽然答非所问，但江涵已经知道了魔女机关与伟大魔女议会的态度，就抱着手臂，一边思考一边看着奥维打游戏。


第059章 安瑟与魔女
　　“展现巨猫的力量，是要指派出由巨猫组成的探险团配合魔女对安瑟精灵进行攻击吗？”
　　江涵询问道。
　　奥维面带严肃搓着手柄，不知道的人甚至会觉得她是不是在做什么严肃的工作。
　　“不。”奥维简短的回应了一个字，随后又补充道：
　　“巨猫会携带大量的猫灯来为魔女提供后勤保障，包括给前线运输物资等等；传送门虽然好用，但代价十分高昂，因此在战场上多半最后还是需要依赖人力运送物资，如果把大量魔女安排在后勤线上面也实在是太浪费，因此我会选择让一些猫魔女和巨猫灯组成后勤队加入。”
　　“是希斯特利亚，还是杜灵璇？”
　　江涵不动声色地打听道。
　　“你。”
　　奥维满足了她的打听目的，看了她一眼：
　　“她们两个需要和一些大魔女水准的猫魔女，以及正面能力很强的巨猫配合魔女去进行攻坚任务，清理安瑟的仆从军等等。”
　　“嘿。”
　　江涵对于自己负责组建后勤队这件事情满意的很：
　　“是百分之一百会爆发战争吗？”
　　满足了好奇心后，江涵就抱着猫哭死耗子的精神，一副悲天悯人的茶相哼哼唧唧的。
　　大概这是真的把老大猫恶心到了，奥维连猫耳都在发颤。
　　缓了一小会，她才幽幽的叹了口气：
　　“百分之九十九，只要目前安瑟精灵愿意给我们赔礼道歉，加入魔女的仆从军阵营，这我们还是会放过它们的。”
　　“嗯哼？”
　　江涵乖乖听着。
　　“但是是不可能的了。”
　　奥维放下手柄：
　　“安瑟精灵已经把时空锚放下了，整个安瑟二号位面被一个巨大的护界环包裹着，在那个护界环上面她们已经修好了十七重从高到低的防御工事，并且使用了【平面咒】……让它所处的星界变为一个‘平面’，我们无法从高空或下界进入……安瑟精灵这次还用了将近半个星空的崩塌炸药，把多面宇宙的链接一口气炸断了，我们无法通过别的位面闯入她们主位面。”
　　奥维舔了舔爪子，露出一个嗜血的笑容：
　　“死战，这就是安瑟的意思。”
　　安瑟精灵是不是魔女面对过的最强对手，江涵是不知道的。
　　但安瑟精灵绝对是魔女遇到过最有种的对手！
　　根据宇宙规则的分级，安瑟和魔女都属于很标准的【位面之主】级别，拥有着超乎想象数目的【仆从位面】作为其发展与培育良好高质量公民的燃料，并在战争中拥有数百倍于自身种族数目的兵力，甚至千倍，万倍。
　　同时，拥有着如此多的仆从位面的位面之主们是有着‘荒地拉纵深’的能力。
　　一心想要逃的话，就像是虚空一样，挑拨（或被动去挑拨）魔女如此多次，魔女都无法正确掌握到其主位面坐标，因为那个坐标并非是不变字符，而是会随着时间每分每秒流逝产生数万亿次数微妙变化字符的超级密码。
　　随波逐流的漂浮星系，无尽的位面果实会在整个宇宙，整片星界中漂浮移动。
　　这是位面之主才有的科技树能力。
　　当年安瑟被奥维烧玻璃烧掉了主位面，也只是元气大伤，还可以通过大量的仆从位面吸血重铸辉煌；事实上，艾琳第二次打击也没有彻底摧毁安瑟文明。
　　因此，安瑟是拥有着【逃】这个选项以及余地。
　　但她们和上一次一样，和上上次一样，放下了时空锚，锁定掉了主位面坐标，并且将大量仆从位面做成‘着陆土地’去打造了名叫做护界环的环世界，并修建了巨大的占据了整个护界环的超级城墙。
　　硬钢。
　　江涵甚至都怀疑安瑟精灵和魔女是不是有什么默契，说实话这种硬钢，最大的损失绝对不是安瑟精灵或地球魔女，绝对是仆从军的血被放干。
　　魔女可以通过战争消耗掉数目恐怖的仆从军，并合法的从安瑟精灵的仆从军上面获得资源。
　　而安瑟精灵则也可以消耗掉巨量的仆从军维系她们的统治，并且从魔女的仆从军身上获得稀缺素材……
　　这即使没有联系，估计也会有些许的默契吧。
　　“死战啊……”
　　江涵感叹了一句：
　　“似乎从忒斯特南戈之后我就没见过了……”
　　“呵。”
　　奥维看了她一眼，摇摇头道：
　　“你从来就没见过真正的战场，打猎可不算是战场。”
　　“真正的战场，和魔女同级别的对手会布置下来大量的抗魔咒术结界，统称为抗魔场。”
　　“它们会削弱法术，因此我们一般不会亲自进去。我们会让仆从军去打破抗魔场再进攻……这是理想状态。如果不理想的话，我们魔女自己也得用命去堆掉抗魔场再进行进攻，对于一些弱小的魔女来说，在这种环境下死亡一次就要被强制遣入冥府数十年，也差不多就是【死亡】了。”
　　奥维利亚扫了江涵一眼：
　　“不过现在倒是不用太担心了，即使是非常严重，难以复活的情况，差不多五六年就又是一个崭新出厂的魔女了。安瑟精灵也差不多，你也见过，安瑟精灵即使死了也会变成骨架……那种骨架会吃别的精灵种，吃够了就会重生为安瑟精灵。”
　　喵嗷！
　　江涵想到了自己和别的猫灯探索安瑟古城的事情，吓得猫尾巴立起来：
　　“我还去过它们的古城里摸宝贝呢！”
　　“猫灯不用担心，喵嗷！”
　　奥维得意洋洋：
　　“猫灯可以通过【猫的随机逃命术】跑到猫下界里面去躲的，不过使用了这个猫法术会让喵嗷积攒的地脉能量减少百分之八十，还会随即从个猫财富里炸出猫金币……但至少猫没事。”
　　确实如此。
　　别看猫灯胖乎乎的，但一个二个都是灵活的胖子。
　　在逃命方面，连许多魔女都不是对手。
　　江涵放下心来：
　　“那我什么时候去报备？”
　　“明日，你明日就去猫界纠集巨猫灯和猫灯运输队。”
　　“我能不能让别人一起加入运输物资？光靠猫灯的话，有可能……”
　　江涵没有说明白，但奥维挑了挑眉：
　　“……一切随你，只要你说妥了都行。”
　　呼。
　　江涵舒了口气。
　　光靠猫灯的士气，要在战场上面运货……实在是有可能成为‘借你猫头一用’的榜样。
　　江涵点点头：
　　“那我就去安排了。”


第060章 运输队
　　江涵打了通电话给李莉。
　　“滴嘟滴嘟！”
　　熟悉的魔女人声配音的铃声让江涵免不了面部肌肉绷紧，嘴角绷着一个上扬曲线，免得笑出声来。
　　“滴嘟滴嘟！……滴……喂喂喂，这里是李莉，这里是李莉，信号似乎……”
　　电话那头发生了一些杂乱声音，江涵耐心地等待。
　　约莫两三秒后，声音终于清晰了。
　　李莉那柔软的声线配合着硬邦邦的语气的独特声音，从电话中传了出来：
　　“……信号好了，刚才我的蓝牙连到我的狐耳耳机里面了，所以。”
　　“所以你刚才是在用你的狐耳做麦克风？”
　　江涵被青色连体袜包裹的脚掌死死的扣着鞋子，看的旁边的老大猫一脸疑惑。
　　“最近增加了收音功能，很敏锐的低频声率。我们这边最新进了一批龙龟，它们的交流频道很低，所以我外祖母把狐耳耳机做了改良方便我们狐魔女进行聆听它们的交流……不好意思，技术上的事情说得太多了。”
　　这狐耳还真是万能啊，猫也有一对狐耳耳机，最近被克蕾雅拿去玩了！
　　江涵看向旁边的老大猫，发现对方正在聚精会神打游戏。
　　“没事没事，我很喜欢听你说的这些事，很有趣。”
　　她没有挤出甜甜的嗓音，用很平常的语气说道。
　　“你能觉得有趣就好，你寄给我的礼物我很喜欢，没想到居然真的有狐狸猫灯……”
　　李莉那硬邦邦的语气温柔了些许，似乎想到了什么还发出了些笑音。
　　江涵记起来自己给对方寄过去的狐狸猫灯，那是一种货真价实的‘犬科猫灯’，活力四射，即使关在猫灯运输器里面，也会在一立方米的运输器盒子中疯狂的追逐自己的尾巴……不过她们的尾巴毛可以做成狐狸魔女喜欢的清耳勺，坚韧且有小巧的倒钩。
　　不过狐狸猫灯在猫灯中算是‘异端’，太活跃了！
　　江涵调整了下心情：
　　“下次再给你送点过去，先说说正事吧，你大概知道安瑟精灵的事情吧？”
　　“节目我看了，海报我买了，家里人还买了超过二十本关于安瑟精灵的书本，我堂姐据说这次也想要过去参战。”
　　李莉的回答充分反映了现在魔女对于战争的狂热，连狐魔女这种不爱打架的魔女，都对于去别人地盘大闹一番有着非同小可的兴趣。
　　【打架属于暴力行为，是不好的，而战争不是，战争是兴趣爱好。】
　　江涵习惯性点了点头：
　　“看来你知道，真的是太好了；我这边需要一批可靠的龙龟作为运输队，混合着巨猫和猫灯一起在战场上面运输，要加入进来吗？”
　　“谢谢。”
　　狐狸魔女几乎想都没有想就‘谢谢’了。
　　“我现在去你家挑选下龙龟，顺便把，把报名文件给你带上。”
　　“……”
　　合上电话后，江涵拿起奥维刚刚放在桌子上的合同扫了眼。
　　很标准的雇佣协议合同，名叫做《安瑟二号位面攻略战的战场运输队之义务与收益范畴合同》。
　　江涵快速翻动了一下。
　　雇佣方是魔女机关的战略补给部，责任是签署合同后成立的后勤运输队必须要完成【将物资、仆从军运送到前线战场】的任务，包括【在烈度不强的战场需要进行战术支援】以及【将受伤但立下功勋的仆从军运送回补给点】这两个任务。
　　这三个任务可以说是最能体现战争中魔女的状态。
　　1.接兵接成一条线。
　　2.负责运兵的运输船是大和。
　　3.补兵补成一条线。
　　兵源众多的魔女会无限发动仆从军进行攻坚，而她们的运输队组成成员一般都是几个大魔女牵头，所以也可以视作是一种强力增援，最后提供给仆从军的上升渠道也更有效的增加有才能的女巫数。
　　而江涵所关注的报酬也很丰厚。
　　一趟双向运输视战场上的烈度程度而给出报酬。
　　烈度三，也即是顶级魔女的候补或正选下场的战场，报酬是每趟来回三千五百元整，累计战勋积分五分。
　　烈度二，大魔女普遍下场的战场，报酬为每趟来回一千五百元，累计两分。
　　烈度一，没有大魔女级别的力量在场的战场，报酬为每趟来回三百五十元，累计零点五分。
　　同时还有额外的比如‘破坏敌人补给线’‘摧毁战场哨塔’等等任务。
　　对于高级法师种族的战争来说，战线复杂到犬牙交错的程度是非常正常的，有可能双方的局部战场四周，双方的补给线撞到一起也不罕见。
　　不过对比较正面战场和局部战场的绞肉机，运输队面临的战场需要更加灵活的状态去应对。
　　江涵在这方面倒是气势十足与底气十足。
　　她最近在偷袭、暗杀、刺客式进攻上面的提升巨大，实在是令猫欣慰的脏活天赋。
　　说起来，最近的【魔女六色植物杯】的杯赛上面，江涵又一次和安洁交手了。
　　虽然依旧是被暴揍，但这次捅了安洁腰子一光剑，险些让洁宝尿如雨下，也因此被评价为【不讲武德的坏猫】。
　　运输队面对的复杂战斗形式，正好符合江涵发挥的余地。
　　“可……奥维！”
　　江涵收起了合同表：
　　“这次的奖励库是谁出？”
　　“……”
　　老大猫侧过头，瞪大了猫眼：
　　“艾琳！”
　　“哦？”
　　“敌艾琳和大艾琳说服了阳光女孩，让她开放了三个宝库作为奖励，秘银、魔女宝石、猫宝石、世界树枝条……喵嗷，好东西应有尽有。连猫都被雇佣了……”
　　奥维说漏了嘴。
　　“诶！”
　　江涵用惊异的眼神看着老大猫：
　　“她雇佣你去干嘛了？”
　　“喵嗷！”
　　老大猫守口如瓶，不过面对小猫的疑问，就眯起眼睛哼了声：
　　“以你猫尾巴起誓，赌上尾巴也不会说出去。”
　　“赌上尾巴我不会说出去，如果我泄密的话，就把尾巴剁了。”
　　江涵举起手保证道。
　　对于猫灯来说，尾巴虽然会长出新的，但依旧是非常重要的财富之一，绝大多数小猫的第一笔大收入就是来自于尾巴。
　　这个誓言算是有约束力，奥维才把消息告诉江涵：
　　“她雇佣我去把安瑟精灵的太阳偷走。”
　　安瑟和魔女是比较对立的种族，魔女擅长夜晚作战，而安瑟精灵则擅长在白日作战。


第061章 龙乐园
　　李莉家的房子一直没有换，但相比较江涵上次拜访时，却变得繁华了不少。
　　被聚能晶片制作的隔离层包裹的生态龙乐园已经重新投入使用，占地三个浮岛的龙研究所也被重启，浮岛之间也搭建了防止外置条件干涉的子弹水晶通道，也即是高速列车，同时原本只启用了南园的庄园也把北园启用作为狐狸魔女员工们的宿舍。
　　并且缴纳了小区管理费后，通往小区内会所的高速列车管道与月台也在门口开放了。
　　可以说是混的相当不错了。
　　李莉重新让自己的家族回归到繁盛时代，证明了魔女家族抽卡是有用的。
　　江涵望着朝自己走过来的狐狸魔女，心中如此想道。
　　李莉穿着与过去一样的黑色连体衣与毛茸茸的大斗篷，一对巨大的狐狸耳朵立着，同时左手握着充当着权杖的长法杖，而腰侧悬挂着当做长剑的中杖，在中杖上还装着短杖。
　　好家伙，三根法杖的魔女。
　　没等江涵吐槽，李莉便已经露出一个浅浅的不太习惯的笑容走了过来：
　　“晚上好。”
　　“晚上……呜哇！”
　　江涵没说完，就被对方一只手摁住后颈往里按，同时额头相碰。
　　狐狸魔女身上的清香，还有额头的温度，全全部部感应到了。
　　过了一两秒，江涵感觉到后颈的力度消失了。
　　面前的狐狸魔女已经往后撤了一步，精致面容上挂着一个脸微微红的笑容：
　　“欢迎欢迎，这边已经温好黄酒了。”
　　“……真客气呢！”
　　江涵和对方视线撞到一起，忍不住笑了出来，指了指对方腰间挂着的法杖：
　　“你怎么现在这样的打扮起来了？嗳，阔气哦？”
　　“家里人给的，据说是我祖先的法杖。”
　　李莉转过身，毫不拖泥带水的带着江涵走向了房中的大厅。
　　“祖先的法杖？”
　　江涵饶有兴致道：
　　“算是古董了吧？”
　　说完，又手托着腮道：
　　“不过古代的法杖，这可真少见啊，起码在我这边没有见过就是了。”
　　“并不是古代的法杖。”
　　李莉把那套看上去挺古老中杖与短杖的法杖组合取了出来，放在了桌上。
　　然后又伸出食指，顺着中杖的杖身慢慢滑落下去，再优雅得体的拿起旁边的酒杯，揣在手里道：
　　“古代的法杖的做工无论如何都是比不上现代法杖的，你应该听说过六百二十锻杖吧？”
　　“听说过。”
　　江涵曾经被秦舜英培训过，答的上来这种对于魔女来说算是课外知识的学识：
　　“将锻造法杖的银、碳钢、寒铁与龙骨木反复锻造，六百二十锻后成型的混合法杖，既可以作为法杖使用，更可以当做武器来用，是欧非地区的知名品牌法杖，对吧？从十七世纪开始。”
　　“没有错。”李莉点点头，抿了口酒水：
　　“即使是这种精品中的精品法杖，放到现在的时代里面，甚至还不如随便一家做给小魔女练习法术用的短杖。即使是传说中的贤者法杖，超过两千五百个零件组建，放在如今也不如一百九十道零件组成的法杖，更别说超过八千多枚现代零件制作的超级法杖了。技术是随着时间推移不断发展的。”
　　她擦了擦嘴角的酒渍：
　　“所以我们家族把祖先法杖给拆解开，用现代的技术重新加工制造。她的原材料非常不错，能够从过去存放到今天说明是很好的素材，因此在现代化改造之后，变成非常厉害的一套法杖了。或许，这就是我祖先所想要的传承吧……不拿着老古董去炫耀，而是赋予新的活力。”
　　非常符合魔女价值观的想法。
　　江涵看着李莉的样子，心中愉快了些许，厚古薄今的事情已经够多了，反而是这种对于现代的技术有着自豪的状况比较少。
　　端起装着温好黄酒的酒杯，她抿了一口，只觉得浑身暖和舒适，就好像浑身发烫的躺进了毛茸茸的被窝中，舒适的想要伸懒腰喵嗷叫。
　　从旁观察着表情的李莉露出微笑：
　　“使用了新的配方的酒。”
　　“非常香，而且喝下去后真的是浑身都暖烘烘的……冰雨天在外面的话，可不能大肆喝这种酒诶。”
　　江涵露出笑容。
　　喝完了酒，又品尝了下狐狸魔女特制龙肉卷，江涵才把合同给了李莉让对方签名，自己则拿出来烟斗添加了些许茶烟丝。
　　沙沙沙——
　　李莉的字体非常端正，不如江涵自己的字好看，但有一股俨然正气。
　　这应该也算是狐狸家族的小异端了。
　　江涵用烟斗敲了敲纸张，魔力轻轻冲刷了下合同让其生效后，就收了起来：
　　“很好很好，姐妹，我们现在是一条船上的魔女了。”
　　“狐狸和猫……一般都在一起。”
　　李莉给出了一个保证，然后又停顿了下：
　　“你要亲自挑选龙龟么？在战场上，无论是运输还是作战，龙龟都是非常可靠的同伴。”
　　“你帮我挑选就行了。”
　　江涵熟知‘要把专业的事情交给专业的人去处理’的这件事，毕竟自己作为猫灯魔女，挑选些巨猫灯还可以，挑选龙龟的话……恐怕也只能说是‘龟龟’了。
　　在明白了江涵并非是客套后，李莉愈发的热情起来，带着她往外要游览一下生态龙园。
　　像是李莉这种魔女，最怕的就是不懂行的家伙指手画脚了。
　　难得有江涵这么知趣的姐妹，她心情自然也是不错。
　　整个生态龙园占地面积为六片浮岛，大概面积为2300公顷，培育着大量独特的龙种，包括最新研发出来的‘狐耳翼龙’，使用了空间压缩技术，使得占地仅为35公顷。
　　研究所雇员大概是30个狐狸魔女与1400名女巫，由南城的青铜器公司投资。
　　李莉家族大概只有6.8%的股份，不过却是这处研究所的管理者，可以说是本身土地的价值与长年累月的资料保存让她们拥有管理的身份。
　　最新培育的龙龟则是李莉主导的第一项重大实验项目。
　　虽然江涵不太清楚‘能够磁悬浮的龙龟’到底‘算不算龙龟’，但总之还是挺有趣，或者说挺有乐子的。
　　巨猫们一定会喜欢。


第062章 小队伍，大装载量
　　“我能够派遣超过六十只龙龟，还有两百头翼龙。”
　　“不够，最少要满一百只。”
　　“……”
　　江涵与李莉在派遣多少龙龟的数目上面发生了一点争执。
　　上战场并不能保证一定能够活下来，可以说调入运输队的生物也会受到损失。对于目前勉强从‘ICU爬出来’的李莉的家族来说，江涵的要求就像是让大病初愈的病人放血一样。
　　理所应当的产生了争执。
　　“太多了。”李莉据理力争：
　　“龙龟的负重能力能达到13.5吨，六十只的话，一口气就能够运送仆从军所需要的各种各样的消耗品了。两只一起拖拽的话，连目前很重的法术电磁炮都可以拽动并作为发射台进行发射！”
　　法术电磁炮和电磁炮是两种东西，效果主要是【破除破除魔法结界】，有点绕口，但简单来说就是锁定了敌人抗魔法器的位置后，通过物理能力一口气将装载着混沌法力的炮弹打入，再产生恐怖的内爆效果，一口气将【破除魔法结界】摧毁。
　　李莉所得知的情报是魔女可以在电脑上查到的【资料】。
　　也就是17.5吨重的法术电磁炮。
　　而江涵所知道的具体数据为：
　　32.5吨重，由埃莉诺主导研发的传奇法术电磁炮，通过将‘崩坏奇点’这个传奇法术打入破魔结界内，在通过六十二层复杂的法术公式创造一个【诱导法术空间】进行引爆。
　　就是说，这个电磁炮，是可以用在【死魔法位面】的可怕武器。如果使用配重弹增加【法术范围增加Max】的效果的话，一炮将一个大洲轰掉也是有可能发生的事情。之所以是有可能，因为魔女并没有找到合适的巨大的死魔法位面进行测试。
　　——在这片时空之中，拥有着魔法与神秘存在的位面居多。
　　但不管炮多重，江涵都要尽可能增加运输队的龙龟数目。
　　混乱的战场上无法使用载重的空艇或航母慢悠悠的卸货，魔女在很早就认识到了‘理论载重’是种很不可靠的载重量，经常在战场上面，重金开发的超级载重空艇或陆艇都会被破坏，反而会资敌。但像是龙龟、巨龙空运这样的手段，反而靠谱许多。
　　龙龟是非常棒的运输队成员，并且体型并不算巨大，在混乱的战场上面只需要小心前进几乎是不会被特地攻击到。
　　“必须一百只，我也会派出相应一百只的承重猫猫蛛来负责运输。”
　　江涵强势道：
　　“别的魔女的运输队数量大概会在三百只运输生物，再加上五百多只护送队，以及数十名魔女与一百名女巫左右组成。”
　　挥了挥手：
　　“再加上魔女机关官方的载重超过80吨的空艇，以及200吨往上的空中航母，我们的队伍只要保证能够用两百只运输生物达成别的运输队的装载量，我们就站在了【安全区】。”
　　魔法战争没有玄乎到‘闭着眼睛掐指一算，就能算出那只运输队装载量大’的程度。
　　在魔力无限混沌的状态下，安瑟精灵和魔女一样，使用着原始手段【数手指】来估算运输队的数目，如果江涵把自己的队伍压缩在二百只看上去没什么杀伤力的龟龟与猫猫蛛的数目上，那么很有可能就会被认定为‘没有袭击价值’而放过几次。
　　安瑟精灵的兵力虽然不缺，但打劫运输队这种事情还是要深思熟虑的……
　　整个多面宇宙有这么一句话：
　　【魔女的正面战场不一定有魔女在，但在她们的运输队里一定会有魔女】
　　袭击魔女运输队是风险很大的事情，自然也要保证收益。
　　作为从来不缺物资的魔女阵营，如果被袭击的话，甚至有‘将运输队的物资一口气炸掉，再逃跑’的选择。因此袭击巨大的空中航母反而容易回本，因为那玩意儿魔女不太好破坏，而且即使是破坏了也会留下很多有用的物资。
　　“魔女的运输队一共是大型、中型、小型这三种，除此之外的空中运输，还有需要顶级魔女贴身保护的‘空间袋运输’。”
　　江涵数着手指说服李莉：
　　“我们只要能够用小型运输队的形式来运输装载量大的货物，我们就又有的赚，又安全，这不是正好吗？”
　　“可是一百只实在……”
　　李莉难得在这里纠结。
　　说句实话，江涵能过来找她帮忙，她是开心与乐意的，战争可是真正的‘机遇之地’，说不定能够捡到安瑟精灵不喜欢的‘凡夫族’，作为吃喝玩乐仆从军卖给品味独特的魔女获得大收获，更有可能在双方魔力种族不断死去的同时，生命汇聚出来奇遇……
　　但李莉现在的家族并没有到必须要搏命的程度。
　　就像是德州扑克里慢慢积攒了筹码的短码（牌桌上比较少筹码的玩家），没有到All.in的时候，但遇到了一个可以推出去的机会。
　　一个慢慢好起来的家族，有必要搏命吗？如果这一百只龙龟损失超过30%，那么对于李莉家来说就是重伤。
　　普通魔女可不像是江涵这种，哪怕猫猫蛛全死完了，也可以通过希斯特利亚再培育一批。
　　更不会出现这种【损失了一大批物资，损失就损失了，反正噩梦猫灯可以慢慢敲，喵嗷！】的状况。
　　就跟普通魔女获得了非常不错的一个小位面，第一想法肯定不是把这个位面的魔法种族全部招募扔到战场里，而是雇佣‘领地发展师’这样的魔女来进行管理发育，让小鱼塘变成渔场。
　　说到底，底气与资本是挂钩的。
　　江涵的巨猫岛就是远超过其他魔女的资本，虽然猫灯绝对无法作为主战的仆从军种族，但在后勤上面已经领先了别人一大截了。
　　江涵看出来李莉的疑虑：
　　“这样吧，我们可以签一个协议。”
　　“……”
　　“假如你的龙龟损失数目超过百分之二十，也就是二十只。之后每多损失一只，回来后我就卖一只承重猫猫蛛给你，允许赊账，并且无息，只要在两年内还清，这样总可以了吧？”
　　这算是江涵的一个小算盘。
　　承重型的猫猫蛛不是那么好培育的，如果她有两三百只承重猫猫蛛的话，这次顶多了就让李莉搞三四十只龙龟就完事了。
　　如果真的需要卖猫猫蛛给李莉的话，也可以把从战场上退下来的猫猫蛛转手卖给李莉，毕竟猫属性的怪物逃命都是有一手的，这样就可以做到‘一猫猫蛛三种用法’了，连太阳猫灯见了都想把坏猫猫挂身上！
　　“……那我同意了。”
　　李莉同意了，为了狐狸家族的繁荣昌盛，以及魔女对于战争的本能狂热，还是决定加入到这场狂欢之中。


第063章 猫灯鉴赏日
　　两日后的夜晚，正好是一年九度（一年九次）的猫灯鉴赏节日。
　　这个节日就是纪念长眠魔女设置的家庭猫灯牧场政策。该政策让出不起钱上学（欧陆学费沉重）的魔女通过‘培养猫灯获得长眠魔女基金会助学金’的手段上学，可以说是当初惠民的良性政策。
　　当然，由于长眠猫猫的精神分裂问题，这个节日也拥有了九个不同的时间，毕竟……如果只感谢奥维利亚本人的话，其他八只长眠猫猫是不乐意的，而感谢第二只长眠猫灯的话，就像是打开了猫朵拉的魔盒，从里面一下子就钻出来了更多的猫！
　　不得已，只能在8月15日，以及后续的从12月偷来的八天组成九日猫灯鉴赏日。
　　在巨大的魔女集市中也有着各种各样的节目与独特商品。
　　奸商魔女们就计划着今天把珍贵的猫灯出手呢！
　　……
　　“喵嗷，喵嗷！”
　　……
　　江涵头顶着猫灯化的维拉灯、莎尔灯、卡拉灯与奥维灯，整整四只体型较大的长眠猫灯叠在她的脑袋上，快有她身高那么高了。
　　“江涵，你真的不需要我来抱一只，或两只？”
　　安洁询问道。
　　最终魔女今天罕见的出门，穿着一身低调的大红色艳裙（哪儿低调了？），艳裙上面缝着荧光蓝色的大牡丹花（哪儿低调了？），头上戴着一顶妖艳的红色小礼帽配面纱，踩着能够让身形无比显眼的高跟鞋。
　　同时，她背上背着血红血红的显眼写生板，以及用蓝色手袋装着的画具，配合上江涵头上四只叠起来的一看就很稀有的长眠猫灯。
　　回头率是百分之一百二十。
　　连猫都在看这边！
　　不过，安洁莉特仿佛通过这种打扮获得了什么‘催眠自我’的能力，一脸镇定自若地说道：
　　“如果让你继续顶着这些胖乎乎的猫的话，恐怕今天的写生计划还没开始就要结束了。”
　　实不相瞒，恐怕已经结束了。
　　江涵悄悄地，悄悄地，打量了四周魔女们的眼神。
　　终究还是没有把这句话说出来。
　　她伸出手放在脑后，数了数尾巴，数到最上面的尾巴后，用力的一拽。
　　“喵嗷！”
　　奥维灯被拽了下来，然后是莎尔灯。
　　将奥维灯抱在怀里后，江涵又把莎尔灯扔到安洁脑袋上：
　　“分你一只哦。”
　　“真重。”安洁面无表情地说出感想，随后又眨眨眼，用力搓了搓莎尔灯，“猫灯，真是神奇的动物，明明是由脂肪组成的球状生物，但又可以如此柔软。”
　　“因为猫有练过猫体操，喵嗷！”
　　莎尔灯得意洋洋地说道。
　　“猫灯语可真是深奥。”
　　安洁莉特作出了评价后，背着画板，满脸忧郁：
　　“……想去小魔女俱乐部了。”
　　“……体面。”
　　江涵劝住了对方：
　　“要是被守夜人知道，我带你出来玩，居然直接去了小魔女俱乐部的话，不单单你没有体面，我也没有。”
　　“世俗的眼光可真是低俗。”
　　安洁这下激昂起来了，又是什么【灵与魂与肉】，又是什么【艺术之下永高洁】的批话。
　　连路上的猫灯们听见了，都会嘲笑她呢！
　　……
　　在随便逛了逛后，江涵居然买到了传说中的【星界外的猫灯】，简单来说，就是外星猫灯。
　　一种肚子上的一圈毛组成类似于飞碟的碟状的胖猫灯，长长的猫胡须尖端有着像是探知器一样的小球，小巧的猫耳旁边也生长着向上而立的猫毛，尾巴则有着【动漫或电视作品里光线枪】的造型，那种尖端是球球，然后三个环往下依次放大的造型。
　　连安洁都有点惊讶这种猫灯。
　　“喔噢，奥维你看看，你看看，真是不知羞耻的猫灯！”
　　她嘲笑道：
　　“你们猫灯种族居然还有外星品种。”
　　“喵……滴滴……嗷！”
　　外星猫灯在叫唤的时候，带着【外星口音】，也就是滴滴嘟嘟的电子音。
　　幸好，奥维听得到这猫在说什么：
　　“喵嗷喵嗷……这是只虚空猫灯，哼哼……真是少见啊，就叫做飞碟猫灯好了！”
　　奥维给对方命了名，同时反过来嘲笑安洁：
　　“连猫灯都去到虚空了，怎么你还没有搞定虚空坐标呢！喵哈哈，真是丢人的首席！”
　　……
　　……
　　奥维似乎跟安洁玩的很好，一人一猫吵吵闹闹的就找了片荧光湖畔停留了下来，这是一片舒适的野餐区。
　　“喔噢！很好的写生地点！”
　　相比较和魔女交流，更喜欢一个人写生的安洁被眼前色彩层次鲜明，荧光闪烁在湖面，三两魔女悠悠闲闲炖着火锅的场景给惊艳到了。
　　“喵嗷，这可是猫通过别的猫的情报找到的好地方！”
　　奥维懒洋洋的这样说道，同时用尾巴把安洁买的炸芝士卷起来，塞到嘴巴里。
　　深不见底的长眠猫灯的胃已经塞下了上百种小吃了。
　　江涵不由第一次产生了‘我居然在饭桶的程度上面输了’的想法，当然，随后产生的‘长眠猫灯也许是九个胃才那么能吃？’的作弊一样的想法，被同样吃了超多东西的莎尔灯与卡拉灯给破除了。
　　……
　　没错，九只长眠猫灯都是如此能吃！
　　“喵嗷！火锅！喵嗷！火锅！”
　　在安洁写生的时候，长眠猫灯们对着湖畔的魔女们正在炖的火锅产生了浓烈的兴趣（食欲）。
　　江涵不得不在管理这里的魔女的好笑眼神中，掏出了钱包：
　　“……请，请给我们一份加大巨猫量的火锅套餐。”
　　管理者魔女穿着火红的魔女袍，头戴着魔女帽，带着笑容说道：
　　“好的，加大巨猫量的火锅一份，请稍等哦。”
　　她往旁边的小木屋里跑去，那里面储存着食物与用具。
　　在等待对方拿出食物的过程中，江涵拿起了一份报纸。
　　“喵嗷。”奥维嘀咕道，“居然已经通过了吗？”
　　“好快。”
　　江涵作出了评价，从报纸上能够得知：
　　对于【艾琳主张进行的安瑟精灵二号主位面攻略】的计划，魔女机关已经通过了。
　　在信息发布出来，酝酿了不到一周就通过了伟大魔女议会以及魔女机关的双重审核，并通过欧陆的路子获得了三个顶级魔女议院下属会议的审批。
　　恐怕战争很快就会爆发了吧。


第064章 索菲亚学派
　　魔女量，是饭店里面引以为豪的‘魔女都能吃饱的份量’的一个简称。
　　那么巨猫量呢？自然也应该是让巨猫都能够吃饱的份量。
　　再然后的加大巨猫量，江涵就实在不知道是什么程度了。
　　她或许是抱着一点点‘我要看看这怎么收场’的心情点的加大巨猫量的火锅，而奥维利亚的煽风点火也是原因之一。伟大的长眠猫灯喵嗷喵嗷的叫着：
　　“……呵，区区魔女也要做出巨猫份量的食物吗？没有见过天空的井蛙！没有目睹宇宙便以为脚下是世界的愚人，喵嗷喵嗷，猫猫诗诗兴大发！”
　　“你不也是魔女？”
　　江涵提醒了一句就感觉到自己的猫耳朵被咬了。
　　随之而来，那意外薄弱的收音猫耳就被魔音灌耳了：
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　今日的长眠魔女又一次把自己当成了猫灯……老年痴呆变猫症的病情愈加严重，还附带着强烈的精神分裂疾病。
　　打闹间，一阵让大地都颤动了一下的动静从放着食材的小屋中传出来。
　　江涵与老大猫停下了打闹，两双大大的眼睛盯着食材小屋。
　　轰隆隆隆……
　　轰隆隆……
　　先是一辆民用坦克开了出来，在东方魔女的地盘上民用坦克已经算是比较常见的空岛交通工具了。
　　在坦克后面拖拽着拖车，拖车上装载着足足能塞进去三只巨猫的超级巨大火锅，底下用着三瓶民用法术火瓶在持续不断的加热。
　　……实话实说，江涵算是第一次见到把魔女私底下用来悄悄熔炼矿石的喷瓶拿去加热火锅，并且这个火锅还如此巨大，正正好好【一锅巨猫】。
　　从命名，到具体大小。
　　江涵不得不承认自己小看了这里的魔女，能够做出这样的火锅来。首先是懂得猫灯，其次则是懂得猫灯中的巨猫，最后就是认识最起码三只巨猫给她做模特来做出这个大火锅。
　　“喵，喵嗷，连猫都觉得巨大的火锅……喵嗷！”
　　长眠魔女瞪圆了猫眼睛。
　　江涵则终于意识到：
　　“怪不得这个火锅要一千六……快赶得上一般魔女周薪了，我还以为是景区特色。”
　　“以猫看来……”
　　奥维用贬低的口吻，掩饰住震惊的情绪：
　　“重点是肉，是肉哇，喵嗷，再大的锅如果只下个几盘肉的话，根本就……”
　　老大猫还没说完，在食品小屋后又开出来一个微型吊机。
　　坦克与吊机轰隆隆的在一人一猫的目光下开到了安洁旁边，并断开了拖车。
　　咔嚓咔嚓！
　　拖车在脱离后，立马自动打开了机械臂固定在地上，同时燃烧的火瓶加大火力，并不断地螺旋灼烤火锅。
　　咔哒咔哒。
　　吊车将一货柜的上好牛肉片抓起，咕嘟咕嘟的全部导入了火锅里面。
　　火锅的中层打开了一条木制小通道，优秀的法术隔水网挡住了汤汁，而一涮就熟了的牛肉片配合着另外一个准备着高汤的小火锅，一起倒入在一个食用小瓦锅里面。
　　无论从观赏角度、便利角度、还是食物处理的美味角度来说，挑不出来错误。
　　老大猫正想要再矜持一句，就看见了比较憨的维拉灯已经从安洁头上一跃而下，蹦到了食用小瓦锅旁边，用尾巴卷起了大大的木汤勺，给自己立马装了一大碗肉，美滋滋的喵嗷喵嗷的吃了下去。
　　“喵嗷！最鲜美的肉应该先给老大猫！”
　　奥维这下可算是急了，罕见地从江涵脑袋上跳了下来，尾巴一拍空气，灵活的利用诡术之力飘到了瓦锅旁边。
　　“……”
　　轰隆隆……
　　民用坦克开了回来，驾驶员魔女从上面蹦了下来，用着得意洋洋的表情问道：
　　“请问饮料是要？”
　　江涵目光缓缓从那超大号的火锅，以及已经吃起来的四只长眠猫灯身上收回。
　　一到饭点，四只长眠猫灯就完全不困了，这就是所谓的‘饭点生物钟’么？
　　还有这锅怎么回事？不合理啊！仔细想想，即使是用了私人用型炼钢火瓶，这个火锅也不应该能够热起来啊，全面加热可不是这样的……呜，一定是，一定是某种炼金手法。
　　可恶，作为炼金师的气势完全被压制住了。
　　江涵领悟到了，这种匀称加热的秘诀应该是与雪伦居里流相悖的一个流派，名为索菲亚·卡利西亚的世界级大炼金师的流派。
　　不过虽然说是相悖，但其实是因为雪伦居里个人非常讨厌把‘金钱至上’变成口头禅的索菲亚·卡利西亚的缘故，因此这两大炼金流派也产生了不少争端。
　　索菲亚本人却和雪伦居里有点相似，长得像个大女孩，只不过和忧郁软糯的雪伦不同，她是所谓的‘阳光大女孩’，最知名的事迹便是‘此人曾经从艾琳手中骗到了经费’，并且不止一次！
　　这可比她拿过十三次辛德拉奖还要让人惊讶，可谓是奇迹一样的经历。
　　“……”
　　“桂花酿，有的吧？”
　　江涵视线无法从那精妙控制的火瓶上面移开，这是作为炼金魔女的执念，同时心中也产生了一丝埋怨：
　　雪伦不需要这种技术，但比她技术差的学徒们需要嘛！
　　“有的哦……小姐你是炼金师？”
　　驾驶坦克的魔女把整整一大箱像是啤酒一样的桂花酿饮料推了过来，面露好奇。
　　“嗯？为什么这么问……”
　　江涵略有意外。
　　驾驶坦克的魔女叉腰哈哈笑道：
　　“因为之前也有炼金魔女跟你露出了一样追究的神情嘛，我们炼金师总是会对不是自己流派的炼金道具产生好奇，不是吗？”
　　“的确如此啊……不过你也是？啊，是我太过于着迷了……”
　　江涵老老实实的道了歉，为自己轻视了对方的身份。
　　“没事没事，虽然说炼金师赚钱的手段很多，但做火锅确实有点……嘿。”
　　这位炼金魔女挂着笑容，伸出手：
　　“我叫易敏，南城度生土长人哦，索菲亚流派的炼金师。”
　　“五太湖的江涵……”
　　江涵停顿了一下，内心终于抉择出来了一个灭绝猫性的决定。
　　她露出阳光的笑容：
　　“……是无名无派的炼金师哦。”


第065章 猫全要流派
　　虽然江涵一直以来是以雪伦居里流的炼金术士自称的，但认真思考一下的话。
　　“我并没有拜师，也没有真的考去雪伦的炼金班去做挂名弟子。”
　　所以，自称‘无名流派炼金术士’并不算是欺师灭祖。
　　大概！
　　将民用坦克停好的易敏面露狐疑：
　　“可是，涵小姐你身上的炼金魔力残留，很明显的雪伦居里流派的特……”
　　“自学的。”
　　江涵说出这句话的时候倒是一点羞愧也没有，因为是事实。
　　她的炼金技术并不是寻找某一个特定老师进行教学，而是更像是野路子一样的抱着各种各样的高级炼金术记录开始啃，最终硬生生消化下去，生产出了她那粗暴狂野，但又微妙精密的炼金技术。
　　易小姐把大箱桂花酿装到小推车上，点点头：
　　“那可太了不起了……这里是你要的桂花酿，承蒙惠顾二百一十九元。”
　　“诶，好贵。”
　　江涵抱怨了一声。
　　“因为是今天新鲜做好的嘛，我们家的猫灯睡觉的时候用尾巴敲出来的桂花混合桂花蜜……大概是想喝了，不过因为一整个白天都在敲，所以份量过多了，只好拿来做商品了。”
　　易小姐爽朗地笑道：
　　“倒是一笔意外之财呢！”
　　“诶……”
　　江涵推着小推车往回走，同时挥挥手：
　　“如果不好喝的话你要退钱哦？”
　　“不好喝也不退钱。”
　　友谊来的真快啊。
　　江涵感觉到自己与这位魔女已经结下了一些联系，用东瀛魔女神秘兮兮的话来说就是‘羁绊’吧？
　　不过炼金魔女还真是很少关注外界新闻啊。
　　江涵边推着车，边悄悄打量这个野餐点隔壁的小型漂浮酒吧，其中有魔女之家的分酒吧，上面还挂着她自己的海报。
　　对于不少关注于自身事业的魔女，不太关注海报也是正常的。
　　“索菲亚流派的炼金术啊，似乎比雪伦居里流要多了很多便利的道具，还有特质的材料学秘方。”
　　江涵本能的产生了贪婪的情绪。
　　她把桂花酿运送到饭桌前。
　　……
　　“喵嗷！猫的尾剑术！”
　　噗通！
　　奥维利亚一尾巴将莎尔灯捅下了水，得意洋洋的抢占了最好的位置，大口大口吃着牛肉，还有刚倒进去的羊肉。
　　旁边安洁莉特面无表情的看着被溅起的水花打湿的画，有点苦恼的抓了抓头发：
　　“奥维，你们下次小心……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　莎尔灯如闪电般从水中弹了出来，猛甩着身上的水，成功的摧毁了安洁的画作。
　　“……”
　　安洁表情僵硬的看着自己的画作，又看着重新‘加入饭场’的莎尔灯，终于是放弃了在一堆爱捣乱的猫灯中进行艺术创造，麻溜的扔下了写生板，做到野餐用的长条原木椅上面，同时单手取了两瓶饮料。
　　“喵嗷，你天天在那里画来画去的，朋友一定很少吧！”
　　奥维最近特别喜欢逗安洁。
　　“奥维你作为魔女，朋友也不多吧？”
　　安洁反过来刺激老大猫，同时把已经吃饱了的卡拉灯拽到怀里，搓了搓那毛茸茸，幸福的哈了口气：
　　“不得不说你这个品种的猫灯，太柔软了吧？”
　　“算你识货。”
　　奥维又一次得意洋洋起来。
　　江涵坐下来，把得意洋洋的老大猫搂到怀里，已经习惯成自然的先挠挠对方的下巴，再搓搓肚子两侧柔软的长毛：
　　“安洁，奥维……”
　　江涵取了双筷子：
　　“我想要索菲亚流派的学习资料，有办法搞到吗？”
　　“那种东西，在我的官方主页上面只需要六千七百元就可以买到了哦。”
　　安洁回答道。
　　魔女学识网是安洁的官方主页，理论上所有书本都可以从对方的主页上面买到。
　　不过问题是……
　　“不会缺货么？”
　　江涵一脸怀疑的盯着安洁。
　　虽然说所有书本都可以买到，包括所有伟大魔女的私人秘技什么的，这是所谓魔女的【透明学术监管流程】，简单来说就是，魔女们宝贵的学识法术都会被明码标价。
　　但‘透明’与‘权势’是一对反义词，自然也就衍生出一种方法。
　　【缺货】。
　　比如说一个魔女想要获得安洁莉特的所有【弱点】，那么她是可以去安洁主页上面购买《最终魔女的缺陷》这一书本，但是呢，虽然可以购买，但会显示【缺货】，必须要等到有货，或者该魔女本人亲自去安洁莉特大图书馆去找现货……
　　总之，大路货的学识确实可以轻松购买，但一些秘技与秘术层级的学识，除了交换之外，很少有别的方法买到了。
　　又比如说……
　　全世界的传奇法术，理论上都可以买到，但全部显示为【缺货】，这就是最好的案例。
　　“喵嗷，缺货的话，猫亲自帮你去弄！”
　　奥维灯在江涵怀里抖了抖猫耳，得意洋洋的哼着说道。
　　还是长眠猫猫疼人。
　　江涵用下巴蹭了蹭对方猫耳。
　　安洁露出无奈的笑容，摇摇头：
　　“不必这样挤兑我，奥维大师。”
　　奥维利亚的官方称呼会是大师，一般‘猫大师’就是特指奥维。
　　安洁扫了江涵一眼：
　　“如果你要购买的话，是不会缺货的……怎么了？你想要拜入索菲亚·卡利西亚的门下么？事先申明，我可以帮你约好和她见一面，但她是个为了金钱连艾琳面子都不会甩的金钱至上主义者……之所以说是金钱至上而不是‘利益至上’，就是因为她很多时候为了金钱抛弃了更大的利益。”
　　安洁的关系网确实非常厉害，或者说，到了伟大魔女首席的地位之后，再怎么样都会拥有非常厉害的关系网，因为几乎所有魔女都会找她办事。
　　江涵摇摇头：
　　“不是的，就是想要了解一下她的炼金学派……学习学习。”
　　“在没有导师的情况下？”
　　“喵嗷！在快要去战场的情况下？”
　　面对着一人一猫的惊异表情，江涵抓了抓头发笑了下：
　　“嗯，就是这样，可以麻烦你吗？安洁。”
　　炼金学是一门很倚重经验的学科，如果没有师傅带着的话很容易炸锅。
　　不过江涵拥有着非常不错的炼金天赋，可以走这种‘不拜入门内’的学习路线，只要不拜入学派的大门的话，虽然没有导师会愿意教你，但却可以拥有着自幼学习别的学派精华的自由。
　　江涵所想的，大概就是这样的流派：
　　【无名逆猫流】
　　发挥出【猫全要】特色的炼金术。
　　说起来，安洁本人的炼金术也是天下首屈一指，堪称当世最强三位炼金师中的一位。
　　江涵偷偷瞄了眼安洁。


第066章 知识的互换
　　吃饱喝足后，江涵有意识的引导话题到了附魔与炼金的学科上面，有着两位天下首屈一指的炼金术、附魔术大师在，如果不利用这个机会的话也未免太可惜了。
　　江涵所遇到的难题全部迎刃而解，轻轻松松的就跨越了之前的炼金术级别，明了了炼金学的奥妙之处。
　　“制造法术物品的话，最重要的是少犯错，哪怕平庸和缓慢，只要做出来了那效果是不会差到哪里去的。”
　　安洁喝了点酒，显得脸有点红晕，颇为自得的传授着经验：
　　“比如说最熟悉的连锁闪电图腾这样的作品，做到了极致，连锁闪电的威力也比不上雷暴。相反，即使是很平庸的连锁闪电图腾，依旧有着【六环法术威能】。”
　　江涵拿着笔记本记录着，一边记一边点头，同时也产生了新的疑惑：
　　“原来这样，可精品店里面卖的又是……”
　　“那些是牌子货。”
　　安洁面露不屑，语气没有上下波动的说出了迄今为止魔女世界最大最恶的商业行为：
　　“本质来说，是增加了些许成本保证了‘连锁闪电的连锁次数+2’的效果，但实际上来说，也不配叫做【精品】，成本顶了天的只增加了二三十元，但因为挂上了名牌，价格增加了将近两三千元……真正一本百利的好生意。”
　　“呜哇！”
　　冲击性的事实。
　　江涵还是第一次知道有魔女这样搞。
　　奥维猫猫在旁边懒洋洋趴着，尾巴甩来甩去，补了一句：
　　“喵嗷！连精品猫灯也是这样，猫灯确实拥有着【稀有品种】，也就是数量很少的品种，但也有着【数量很多，但集中在猫界、星界这些地方的猫灯】，也就是【少见但平常的猫灯】，但有的魔女就把这种少见的猫灯当稀有猫灯拿去贸易，所以牌子货的精品猫灯，也是不可信的……”
　　维拉灯说出了猫灯贸易界的黑暗：
　　“还有通过喂食，染色的手段，改变猫灯的状态，当做精品来卖的魔女，也是有的呢。”
　　“但吃的是真的好吃！”莎尔灯在旁边帮腔，或者说拆台？“而且染色用的材料，也可以让猫毛超柔顺！”
　　这实在是难以辨明魔女们的想法。
　　“还有问题吗？没有问题，猫就想回家打赛车了！”
　　……
　　江涵发现了，最近安洁似乎罕见的进入了叛逆期，对于工作的态度全部扔给了自己的化身，自己呢？则在江涵的小田野与猎场上背着写生板瞎晃悠。
　　这几乎把萱同志和可淑女士给吓出病来。
　　试想一下，每天下午刚起床，就能看见窗户外面有个最终魔女正在晃悠写生……
　　简直是吓人的紧。
　　并且安洁也不宅了，每天几乎只有下午能够见她一面，经常连夜宵都不吃就又消失在荒野中，根据奥维利亚的说法就是：
　　【这是没有什么卵用的文青发散思维的方式】
　　这也是安洁莉特的特殊之处，她是三位跨越时代的首席魔女中唯一一位艺术创作者。
　　像是老大猫这样的魔女，或许偷窥癖比创作欲来的强烈，摸鱼力比行动力来的汹涌。自然对于安洁苦恼于创作上，是比较的不解，但甚至没有投入关心，就愉快的扯着正在学习索菲亚流派炼金术的江涵一起打玛丽特赛车。
　　江涵也顺利带着老大猫上了点分，换取了一些知识上的回报。
　　……
　　通过不断地从老大猫处获得知识，江涵自然也付出了相应的学识，比如说‘噩梦提炼机’的原理与核心法术方程式。
　　不过奥维利亚出乎意料的公正，没有趁机篡夺她的专利，只要求了优先投资的权力。比江涵从别人哪里听来的条件好了不少，而通过交换，江涵所获得的学识叫做【暗湖符文】。
　　暗湖符文涉及到了奥维利亚的核心力量与法术知识，是一个拥有【万能】之称的通用符文。就在江涵获得这个符文的时候，又一只新的长眠猫灯……出现了！
　　……
　　哐当。
　　江涵的房门被极其嚣张的踹开了，从门外走进来了得意洋洋挺胸抬头的老大猫，以及一个气质忧郁的新的‘奥维’，相比较卡拉、莎尔与维拉，这个新的长眠猫灯外貌与奥维有着九成相似。
　　她穿着黑色的天鹅绒大衣，看不见大衣下是否穿着短裙，但穿着有点毛绒的不透肉黑色连裤袜连裤袜，同时套着一双有毛边很保暖的少女马丁靴，相比较其余长眠猫灯偏成熟与性感的打扮，这位意外的单纯与小淑女风，头顶还带着能够露出猫耳朵的黑色大蝴蝶结头饰。
　　“喵嗷！”
　　奥维一进来就活力十足的喵嗷一声，优雅的甩动着尾巴，并用尾巴戳了戳身后新长眠猫灯的肚子：
　　“喂，笨蛋猫。”
　　她现在越来越不客气：
　　“快跟笛埃纳打声招呼。”
　　笛埃纳灯……江涵没有见着对方的猫灯形态，按捺住好奇，规规矩矩的打了个招呼：
　　“下午好，请多关照。”
　　“……”
　　笛埃纳忧郁的抿着唇，黑色唇膏涂抹的嘴唇映照的脸色苍白无比，她用自己被黑色尼龙手套包裹的手抓住奥维利亚的裙角，如幽灵般漂浮到老大猫的身后，片刻后，那戴着大大的黑色蝴蝶结的脑袋才探了出来，黑色偏篮有着竖瞳的大眼睛打量着江涵。
　　老大猫又用尾巴捅了捅她的肚子的位置：
　　“喵嗷。”
　　她才忧郁而担忧地压低压缓，逐个字逐个字的吐露道：
　　“请多关照。”
　　刚说完，她就又躲到奥维身后。
　　江涵这才注意到，这个穿的很保暖的笛埃纳的身高比目前见到的长眠猫灯都要矮，大概只有一米七，面容也稍微稚嫩些。
　　“笛埃纳会教你怎么运用暗湖符文，喵嗷，作为猫偷懒时的替代品来教你。”
　　奥维利亚如今已经是极其的不要脸了，可以公然说出‘猫在偷懒’程度的话来了。
　　老大猫愉快地吐了口气：
　　“笛埃纳，你快把暗湖符文教给她，还有暗之湖水隐蔽术！”
　　在奥维不讲道理的分布工作下，笛埃纳露出了超级不开心的表情，但似乎又无法反抗的点了点头，用那缓慢地语速，以及像是在耳语的声音说道：
　　“明白了。”


第067章 获得交流
　　“暗之湖符文的公式是一个梯形结构，所以……”
　　“请，请等等，我前面听不懂，能不能？”
　　“……所以我们运用暗之湖符文时，需要调节每个阶层与法术模型的触碰面，再把原有的符文嵌入下层平面……”
　　“笛埃纳，笛埃纳？”
　　“……”
　　笛埃纳一言不发。
　　《问题巨猫会不会是怕生美少女》，《天降美少女居然是社恐》《……》
　　江涵脑海中浮现了数十个足可以用来当做轻小说的书名。
　　“暗之湖符文的公式是……”
　　喂，啊喂！这只是把刚刚说过的话全部复述一遍吧？
　　江涵注意到对方的眼睛，眼神空洞，仿佛看向虚无，又好像是翻开正在睡觉的人的眼皮一样，那无声的眼眸望着空无一人的地方。
　　即使是她如此仔细的打量着对方的眼睛，眼对眼，但江涵依旧没有感觉到任何交流。
　　长眠巨猫中的笛埃纳，似乎完全封锁了内心，但又很明确展露出了丰富纤弱的情感。
　　她的情感丰富而纤弱，如同冰线组成的脆弱血管，仿佛轻轻一刮就会崩坏并将心灵封闭。
　　即使在教学着知识，却更像是自言自语。
　　……
　　这样下去可不行。
　　江涵倒是没有善良和亚撒西到见到自闭少女就凑上去的程度，也不会强行抓着也许心理真的有病的人陪自己打球开怀大笑。这种行为，恐怕就是对着要坐轮椅失去记忆的小女孩大吵大闹，掰着头要一起通宵打游戏……这样的级别了。
　　但问题是，如果不解决交流问题的话，也许笛埃纳说一百遍自己都听不懂。
　　江涵望着与自己虽然在对视，但毫无眼神交流的笛埃纳，缓缓鼓了鼓脸，眼神慢慢停留在自己用在做草稿的笔记本上。
　　灵感降临了。
　　拿起笔，唰唰唰。
　　她把自己不懂的地方写在了笔记本上面，与此同时，笛埃纳也停下了重复讲述。
　　笛埃纳安安静静的坐着，戴着黑尼龙手套的手掌放置在天鹅绒连裤袜包裹的膝盖上面，比奥维、维拉她们更像是猫的眼睛中，包围着瞳仁的虹膜缩成竖直的一条细缝，看着极具有危险的气息。
　　将所有自己产生疑惑的地方记录到笔记本上，江涵意外性的思考到了其中一个问题的答案。
　　“哈啊！”
　　她发出笑声，单手摁着头发，咧嘴不好意思的笑了笑：
　　“我想到了一个，嘿嘿，是我太心急了。”
　　手中的笔将其中一个问题划掉。
　　这种把自己所疑惑的问题写出来，又从中获得一丝启示，从而思索到了自己过去没有思索的领域，这种充实的‘知识增长’的感觉，就好像是玩游戏看见了‘经验值上升’一样，有一种神奇的让人欲罢不能的正反馈。
　　在江涵沉醉于这种获得了知识的反馈中时，瞥见了一抹‘优美的月光’。
　　笛埃纳的嘴角勾起了一个大概不到两位数度数的微不可见的弧度，但却正如同优美的月光一样，忽然一瞥，令人心旷神怡，思路开阔到前所未有的程度，脑中的奇思妙想如雨后春笋般冒出。
　　……什么嘛，你笑起来真好看。
　　这样钦定的亚撒西男主角的话，江涵说不出口，只能轻轻笑道：
　　“如果能得到更多启示就好了。”
　　“……”
　　戴着黑色尼龙手套的手轻轻摁住桌面上的记事本，往回挠，指爪与纸张接触发出沙沙的声音。
　　像是猫往回抓东西一样。
　　沙沙。
　　一两秒后，笔记本就被‘抓扒’到了笛埃纳的面前，那对漂亮的黑色中带着蓝色的猫瞳凝视着笔记本。
　　“……”
　　低的仿佛小猫的胡须在耳边轻轻颤的声音，逐字逐字，慢慢悠悠的声音吐露着符文的秘密：
　　“符文如何应用在一个成熟的法术中，可以视作一个增幅器，将魔力导出或导入的口子上面布置符文，也可以像是安装挂件一样……”
　　接下来她们的交流便都是这样。
　　如果江涵有不会的地方，就会抢过笔记本，在上面记录问题。笛埃纳则安安静静的等待着，再把笔记本拿回去进行讲解，虽然繁复，却有一种上课传纸条的感觉。
　　通过这种手段，江涵也终于逐渐掌握了万能的暗湖符文。
　　这万能的符文来自于奥维利亚的核心能力，也即是在还没有八门学派时的符咒施法能力的强化版，衍生版本。通过猫灯们的信仰力凝聚出来的四枚核心能力符文，可以改变法术的性质，增强其中的能量与最大魔力填充上限。
　　虽然都开玩笑说安洁莉特的火球术能够摧毁一座城池，但实际上，火球术的模型是有最大魔力填充上限的。提升法术等级威能，用别的世界的施法者术语叫做【升环】，这是有极限和上限的。
　　而老大猫的暗湖符文却可以突破这个上限，真正意义上达成‘老大猫的火球术就是能够灭城’的效果。
　　暗湖符文的第一个效用就是提供额外的升环上限。
　　第二个效用则是‘暗之湖法力侵蚀’，老大猫从黑暗之中获得了强大的启示与力量，通过猫灯们信仰的‘灯光明亮下的暗影喵嗷’，暗影魔力璀璨的大门正式打开，并能够基于暗影魔力开发出所谓的暗影法术。
　　比如说常见的闪光尘法术，进行研究后能够开发出来【暗影·闪光尘】的法术，与闪光尘一样通过【摧毁敌人的观察能力】，但更偏向于暗影一些，并附带着真正的伤害效果。
　　通过暗之湖的力量，拥有暗影符文之力的猫灯也可以一口气通过支付地脉能量来转化为暗影魔力，甚至可以将相比较魔力与地脉之力更为方便储存的暗影魔力作为某种存储器来用。
　　……
　　江涵算是知道为什么老大猫一直以来这么得意洋洋与胆大妄为。
　　就跟艾琳拥有着‘一口气让自己变成巅峰状态’的秘宝这样的底牌一样；老大猫的底牌就是以她为核心构筑的三大符文，雾中山符文、暗之湖符文以及水刻度符文，鬼知道这三个符文让老大猫储存了多少魔力。
　　顶级魔女的核心能力，果然强大的恐怖。
　　而江涵也意识到，自己的噩梦提炼机器，恐怕价值还要在自己的想象之上。


第068章 取材的魔女
　　“真是神奇。”
　　这是江涵今天第八次说出这句话了。
　　她的左腿上面缠绕着一层黑色的长袜，但如果仔细看的话，会发现这只‘袜子’的表层不断的流动着，由大约六七个不同层度甚至是维度的黑色组成。
　　阴影魔力使用出来的八级法术【奥维利亚的邪猫阳炎爆】就是这只袜子的真实面目。
　　这个法术的主要用途被奥维利亚改良为了【同归于尽型的巨大爆破】，通过巨猫灯的耐揍程度，一口气将魔力灌注在身体表面制造‘只有冲击力的防爆层’，同时释放出每秒膨胀分裂六千五百万次的粒子层面的【太阳离子猫灯形体】，再将这份分裂的魔力力量引爆。
　　其破坏力会被局限在一个半径一百一十五米的圆内。
　　这股能够毁灭城镇，蒸发海洋，摧毁行星的力量被限制在这个圆的范围之中，恐怖的破坏力一瞬间便能够超越攻击型的传奇法术，甚至是【为数不多】的能够打爆艾琳的传奇防护法术【黄金拒绝定律】。
　　不过以江涵的能力，能够把这个爆发范围控制在一千五百米的半径圆内就算是不错了。这也造成了她使用的这个法术的威能远远不如任意一只长眠猫灯使用后产生的威能，也因为施法速度的缘故，江涵除去打七泽杏和李莉丝这样的变龙魔女用过一两次之外，几乎是封印起来的状态。
　　——虽然有点迫害变龙魔女，但那一两秒钟的变龙间隙，真的就是实验各种需要施法时间的大威力法术的最佳时机。
　　使用阴影魔力制造的这个法术，威力再次被削弱了。
　　但却更加的稳定。
　　就像是只要不安置雷管就不会爆炸的炸药一样的稳定，甚至可以像是现在这样，变成袜子，变成影子的跟随在江涵身边。阴影符文那万能的可控性，让江涵几乎能够用可乐罐将一个这种法术装起来，备用。
　　代价仅仅是威力下降一个档次，以及阴影魔力的转化率变高了一丝。
　　以江涵的魔力量，她可以制造大约五千五百发的【奥维利亚的邪猫阳炎爆】，在那之后她的暗湖符文与阴影魔力才算是彻底被封印，连转化出一个【巨猫之爪】的魔力量都做不到。
　　但在那之前，这五千多发的超级法术足以灭星。
　　——假如她学会地质学，并花费数十年的时间走遍整个地球，并在关键点打洞一路通往关键层进行安置的话。
　　当然，符文的另外一个用法就是‘不使用阴影魔力’，直接进行一个‘升环’来用。
　　一开始江涵还觉得，升环和稳定，以及让法术带上‘阴影属性’这才是暗湖符文的主要用法。
　　但没想到的是，真正宝贵的是‘通过暗湖符文凝聚出来的阴影魔力’，阴影魔力实在是太过于稳定了。
　　“这也太神奇了。”
　　江涵第九次这样评价暗影魔力的稳定度。
　　……
　　砰砰砰！
　　……
　　旁边传来了激情四射的枪击声音。
　　就在江涵客厅中，电视机左侧的一个区域。
　　那里已经被笛埃纳给征用了作为长眠猫灯的地盘，在一条条优雅得体的笛埃纳收藏的有着花纹的帷幕下面，能够看见那片区域中被布置了三台街机与一台帕青哥机，而笛埃纳则在里面玩着一台光枪射击类的街机游戏。
　　她的兴趣是街机啊。
　　江涵这样想。
　　咔哒……
　　包括江涵在内的六双猫耳朵齐齐立起来，六对比一般魔女大一些的猫眼睛也齐齐盯着门口。
　　门打开后。
　　出现在外面的，是今天一大下午的就跑去不知道哪里进行取材的安洁莉特，对方套着红色丝袜的脚踩着一双毛茸茸的蓝色拖鞋踏了进来，精致的脸上没有任何表情，背上背着画板的走了进来。
　　见到是她，五只长眠猫猫的猫耳瞬间就放了下来，又各自做事去了。
　　“安洁，晚上好。”
　　江涵问好道。
　　最终魔女微微颔首：
　　“晚上好，很精妙的阴影魔力运用，你又变强了。”
　　“诶！”
　　江涵连忙把腿上覆盖着的阴影魔力放逐掉，扔到影子里面去。
　　暗影魔力可以让猫灯们通过影子进行移动，同样的，也可以将法术放逐到影子中，变为毫无波澜的一场烟花，十分方便。
　　“……取材顺利吗？”
　　江涵在桌上摆开两个猫猫杯，再用水管往里面添加冰好的桂圆、蒸麦、桂花和冰糖做的糖水。
　　安洁疲惫地躺入沙发，踢掉毛绒拖鞋，像是失去了人生意义一样的化身为尸体，过了几秒才答道：
　　“一点都不顺利，完全不知道怎么办了。”
　　“……”
　　江涵实在无法想象安洁莉特办公的样子，虽然事实上，她是知道的。
　　无论是去参观，还是去工作，还是看节目，安洁莉特工作时候的样子都能够让人由衷的发出心中的感慨：
　　这鸟人这副吊样真的是在工作么？
　　……
　　一言不发仿佛自闭症一样，也就是偶尔的工作状态才正常。
　　江涵记得自己初次见到安洁时的工作，也只能勉强承认那时候的安洁居然算是‘非常正常的工作状态’了。而不像是现在这般瘫在沙发中，发散思维和懒散的气息。
　　江涵询问道：
　　“如果取材不顺利的话，是不是可以考虑下去见识下安瑟精灵散散心？”
　　散散心是很多魔女爱做的事情，虽然和摸鱼相近，但确实和摸鱼有着天壤之别。
　　散心之后，心情舒畅的会想要去重新工作，提起干劲。
　　而摸鱼之后，只会产生‘能摸一天是一天’的完完全全提不起劲来的表现了。换句话说，摸完鱼之后，会想再去摸鱼。
　　比如说奥维。
　　“不知道。”
　　安洁这样回答。
　　这个回答，也让江涵猫耳朵都软趴下来，鼓起脸。
　　“那么去找艾琳玩？”
　　“不知道，我完全不知道这样做会不会好，会不会让我放松下来。”
　　安洁的回答，绝对是最让人抓狂的一点。
　　用奥维的话来讲：
　　【这是没有什么卵用的文青发散思维的方式】
　　要知道所谓的【不知道】可比【不要】和【要】这两个选项要复杂两千万倍，不愧是安洁莉特，连长眠猫猫都挂在嘴边的【麻烦的魔女】。
　　不过安洁还没有到病入膏肓的层度，还是坐了起来捧着猫猫杯喝着糖水，发出赞美声也让江涵的心情稍微好了些许。
　　带着些许酒精的糖水让江涵在看书的同时，也好奇的问出了口：
　　“安洁，到底是为了什么要去进行取材呢？”
　　和老大猫背靠背坐着，低着头玩着掌机游戏的安洁抬了下眼：
　　“猫灯。”
　　“嗯？”
　　江涵注意到老大猫看似没有动静，但猫耳朵已经立起来了。
　　“最近有一批元素施法者生物被强大的魔女病感染了，成为了所谓的混沌元素魔女……我跟她们交涉之后，她们愿意加入魔女家庭中，但前提是，她们想要展现魔女与猫灯个性的艺术品。虽然说我可以强制加入，但我本人也对完美展示出我们与猫灯的个性的艺术品很有兴趣。”
　　“目前的话，展现魔女个性的图我已经找到了，正在创作；但猫灯的话……”
　　安洁摇了摇头：
　　“即使这里有这么多猫灯，也找不到合适的模特。”
　　“喵嗷！”
　　奥维的声音从安洁背后传来。
　　安洁却说道：
　　“猫灯魔女是不行的，毕竟是魔女而不是猫灯呢……”
　　“喵嗷！”
　　砰！
　　安洁的脑袋被猫猫杯重砸了一下。


第069章 通过的提案
　　“今天也要在这里留下来吗？”
　　“是的，麻烦你们了。”
　　“哪里哪里，如果有任何需要的只需要跟我们说一声就行了。”
　　这段对话发生在叶可淑与安洁莉特之中，出乎意料的和谐。
　　没有居高临下，也没有巴结讨好。
　　倒不如说这就是正常的‘女儿的女同学来到家里留宿’时候的表现，既没有展现出对这位同学身份的巴结，也没有从这位同学身上感觉到一种居高临下的态度。出乎江涵意料的和谐，这也是她有点不太能搞懂魔女的地方。
　　巴结上司几乎是每个魔女都会去做的事情。
　　但下班后却一下子变成了‘她是个魔女我也是个魔女’的态度，就像是有一条非常显著的分割线，将‘上班/工作’与‘下班/生活’分开一样，即使是安洁莉特也不会觉得自己高人一等……
　　这里的高人一等说的是‘我超过了人类’这样的程度，而不是‘果然老娘就是可爱无敌’的程度。
　　工作时候的安洁则绝对没有现在日常中的好相处。
　　‘暴君’，如果是用在形容这个女人上的话，简直是无比合适的一个词语。
　　……
　　决定继续留宿的安洁客客气气道：
　　“请帮我准备一个塞满水枕头的和用了水床垫的穴居床，麻烦了，在波浪之中找寻灵感也许会很好。”
　　真的？
　　江涵怀疑这是安洁想要享受怎么滚都可以弹起来的水床的借口，鼓着脸：
　　“哎呀，那可太麻烦了，我得又去把水垫子拿去给家具猫灯进行改造。”
　　“嘿，喵嗷，你就答应她吧。”
　　卡拉在旁边帮腔，这位热心的，堪称长眠魔女中唯一的良心的大猫魔女挥动着雪白的手臂，做了个往上抬的手势：
　　“猫灯们都是随波逐流的，也许她也能够在水床中的随波逐流里，感受到猫灯的个性，想出更好的主意，也是可能的嘛。”
　　真难为你这样圆场了……江涵心中吐槽。
　　面上却摆出了恍然大悟的表情：
　　“啊，原来如此。”
　　但这世界上并不是所有魔女，都会顺着台阶下。
　　起码。
　　安洁这鸟人不会。
　　只见此人左手握拳轻击右掌，面露恍然大悟之色：
　　“原来可以这样。”
　　……
　　江涵第一次见到卡拉被气成包子脸。
　　……
　　委托巨猫把穴居床里面改造成即使拿剑劈砍都不会坏掉的水床。
　　江涵在拿到成品后，回到家里就看见了安洁莉特抱着台电脑，用投影幕看着今天的新闻，在新闻旁边有着几个江涵看不懂的量表。
　　“麻烦了，请把穴居床放到温泉瀑布上面。”
　　安洁使唤人起来，是真的一点都不客气。
　　江涵家的温泉瀑布在经过一系列改造后，在上方的玩滑滑梯的平台上面用木头做了地板，又铺上去了培植土种花种树，不得已又把天花板往上抬了两三米，造成了一个很舒适的小空间。
　　种了颗更大的樱花树，在热情腾腾中显得更为绚烂。
　　江涵布置好了穴居床之后，便依靠着猫灯的漂浮能力跳下了温泉瀑布，在水汽上面上下漂浮了两下，优美落地。
　　而新闻屏幕上面又浮现出了自己看不懂的数据显示。
　　正在操控着电脑的安洁莉特，见到江涵过来了，便抬了抬下巴示意屏幕，轻声说道：
　　“留宿的原因，我需要猫灯的情报网。”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚一边玩着玛丽特赛车，一边得意洋洋的作出了‘猫的功劳’的表情与动作：
　　“猫灯情报网络，通过观察到的魔女的情绪值进行所谓的不记名隐藏意见调查，喵嗷，【很支持】【支持】【无感】【不支持】与【很不支持】……总体来说是连猫都能理解的五种魔女的情绪，而通过这五种情绪，猫们可以在大数据上面给出魔女们对于某一行为的支持率统计。”
　　奥维是真的很喜欢情报工作，说到这个，居然把游戏手柄扔给了沉默好奇的笛埃纳，自己嗖的一下钻到江涵背后，用安洁的腰做枕头的躺着：
　　“虽然不能得知复杂的情报，但以猫的理解能力，还是能够统计这样简单的数据。而对于一些比较重要的地方，会派遣聪明的猫或巨猫进行监视来获得情报。”
　　猫灯的监视能力就是这么强。
　　不过，奥维也确实是所谓的老大猫，高压的特务政治令人光听一听就觉得喘不过气来。
　　安洁倒是没有这种想法：
　　“只要监视支持率就好了。”
　　她给奥维戴上了枷锁：
　　“不要让猫灯具体打探别的情报，仅限于支持率这种能够帮助我们获得‘平时表达不出来的意见’的东西，不记名的调查也可以做。”
　　“诶……喵嗷……那很无聊诶。”
　　奥维舔了舔手背。
　　“不可以跨越的底线。”
　　安洁少有的有点节操。
　　“但如果是用在商品调查的话……”
　　……高估安洁的节操了。
　　江涵抱着膝盖，保持着‘社会调查’的态度看着投影屏幕。
　　“来了。”
　　安洁说出了这两个字，无需手表的魔女精准的预读到了时间。
　　投影屏上面的画面进入到了新闻环节。
　　“喵嗷，有百分之八十一的魔女正在观看新闻！”
　　奥维利亚抱着自己的尾巴，冷艳的脸上浮出一点不可思议的神情。
　　这个比例也太吓人了吧？
　　江涵控制不住自己抽动的脸部表情，露出了一个打颤的动作。
　　……
　　“今日，魔女机关与伟大魔女议会集体通过了关于前伟大魔女首席艾琳的提案，为此，从明日的伦敦时17:00分开始，魔女将正式对安瑟精灵发起义战，而在七日之内，前伟大魔女首席艾琳将会在南城、新伦敦、贝奥卡等二十八个大型城市中开放通往安瑟二号位面的传送门，并且会在各大城市中安排募兵所。”
　　“请有意参加的魔女进行报名，限制条件仅为一条：【拥有工作且使用带薪假进行攻略】。”
　　……
　　“喵嗷！百分之一百的魔女表示支持或非常支持！”
　　……
　　魔女确实是一个对战争无比狂热的种族，就像是对限时丰厚活动十分狂热的玩家一样。


第070章 募兵处
　　在魔女的世界中，侵入别人的世界进行战争的次数约为每年六万五千九百余次。
　　这个惊人的数目包括了典型的侵入战类型。
　　第一种，魔女机关与伟大魔女议会同时确认的大规模入侵，包含极其严重的政治倾向的战争。
　　第二种和第三种是分别由魔女机关、伟大魔女议会单方面认同并授予入侵权限的战争，目的是吸引投靠者，给个人或单独组织更大权限与权利，甚至是领地的战争。
　　第四种则是地区魔女协会通过并发起的发展倾向入侵战争。
　　第五种则是通过种种手段排选下来的异界坐标、位面坐标进行公开拍卖或作为对企业的奖励发放，由个人企业、财团、学校以及商城所发动的经济为目标的战争。
　　最后一种就是个人获得某个坐标，进行报备，由地区各魔女协会审核通过后，个人借用地区魔女协会的传送门进行入侵的战争类型。
　　总计六种。
　　因此可以说募兵所永远在负荷运作。
　　南城中的募兵所，在一处叫做石潭湖空岛的地方上面。江涵早早的，大概在一点钟的下午酒赶到了这里，这在魔女的生物钟里面就好像是普通陆地人的六七点钟就起床了一样的生物钟。
　　她和李莉一起带着合同过来的，约在石潭湖著名的鱼肉面店见面。
　　不过江涵稍微早到了点，就干脆沿着蜿蜒的石头小道浏览一下平日里绝对不会来的较为偏远的空岛。
　　石潭湖空岛的内部像是一片水城，或者说就是一处漂浮在空中，由山脉分割开来的不同湖泊，中间有着起伏不定的山间隧道进行连同，似乎骑乘游艇是这里的交通方式。
　　在水域的两侧有着还算是宽敞的石道，石道里有着一家家建立在石头中的小社区、店铺区以及工业区。
　　石潭湖空岛，真是个名副其实给人顽强印象感觉的空岛啊……江涵这样想着。
　　这里的景色只能说是不错，不会到好看的能够吸引游客的程度。而特色产品也不会名扬万里的程度。一切都是平静的，刚刚好的，悠游自在，就好像是猫灯们懒洋洋趴在石头上面照着太阳打盹的那种感觉。一个个小社区中，魔女与魔女的联系也比平时要紧密许多。处处都能见到彼此打招呼的魔女，就像是建立在‘南城’中的‘小山村’一样。
　　魔女憧憬的生活就是这种城市中的小山村一样的，别扭但便利的生活吧？
　　江涵走了约莫二十多分钟，路上也买了点当地备受好评的番茄品尝了一下。就沿着来时的路回去到了约定好见面的地方，路上见到了有魔女正在驯服野生生长的水牛，因为用错了驯服粉末而被水牛赏了个沉而重的，如同猫灯一样嗷嗷嗷的落入到水中，狼狈的紧！引人发笑后又装作尸体漂浮，就是咕噜咕噜进水的声音暴露了。
　　去到了指定的地方后。
　　她也发现了李莉已经到了。
　　有着金发的狐耳美少女，穿着大大的毛绒斗篷，身体被黑色全身袜包裹着，左大腿上面有着三条绑紧的皮革带，双手也带着褐色皮革手套，脚上穿着双到小腿的褐色皮革软靴。她单手摁着充当手杖的中杖，短杖插在皮革带上，长杖背在身后，就像是双手剑一样用斗篷上穿口后的牛皮绳捆好。
　　见到江涵，她露出了浅笑，挥挥手，不带一丝一毫狐狸媚态的如警卫般问好道：
　　“午好！我这边已经全部整装了，登记册也带上了，你呢？”
　　李莉绝对是最不像狐狸魔女的狐狸魔女，不过身材和长相却是正常的狐狸系魔女的样子。
　　这问好的话，换成‘为群众服务’也绝对符合她的气质。
　　江涵从口袋里拿出记录好猫猫蛛状态的手册，笑着回答道：
　　“已经准备好了，登记后我们需要直接出发去安瑟二号位面周边的群岛上面，选好一个营地扎营下来……对了，我这边已经准备好了便携营地了，你有没有准备便携营地？”
　　“准备好了。”
　　江涵和李莉确认完基本的东西后，就往募兵所的位置去，边走边确认一下备忘录上面的东西。
　　武器装备、食物补给、奇物宝物以及运输用的板条箱、货厢与储存柜等等。
　　魔法种族对于空间波动是很敏锐的，如果使用空间袋运货的话，往往是会第一时间就被察觉到。因此会用空间袋进行运货的都是顶级魔女，抱着‘有种你们就来’的态度大摇大摆的把物资运送到火线上面。
　　不过对于江涵她们这种魔女来说，实在是不敢这么嚣张。
　　就跟平时很嚣张的巨猫和魔女上战场的时候也会该怂的要怂，毕竟‘治不了魔女还治不了巨猫？’，对于江涵她们来说也是一样的……顶级魔女可以无视别的魔法种族的力量，但她们是做不到这一点。
　　……
　　募兵所就在一个挺亮堂的山洞里面，用的是很好玩的淘金者内饰，挂着油灯啊之类的东西，装修也是偏向于原始感觉的风格。
　　在募兵所的通道中排着夸张的长队，这可让江涵有点惊讶了。
　　这起码两三百人有了！
　　而且排队的人都有各种各样的移动沙发坐着，并且还在打游戏或处理文件。
　　江涵用力摇了摇头，想要从幻觉中清醒过来，对于魔女来说这个时间点简直就是非常难以醒来的时间点！
　　大概就是陆地人的五六点钟左右。
　　熬过夜的人都知道，即使休息够了，但熬夜熬到一定程度时还是会感觉到非常困，这就是所谓的生物钟了。
　　站在她旁边的李莉却用惊喜的口吻说道：
　　“太好了，人不算多。”
　　“……”
　　江涵沉默的盯着李莉。
　　狐狸魔女就已经从斗篷下面摸出来了最近发售的便携式游戏机，同时召唤出了电视雾直接打开了游戏，而且似乎……她能够直连到狐耳耳机的蓝牙上面，还省了戴耳机的步骤。
　　“如果晚点来的话，我们恐怕要排队排到明天早上的六七点钟，现在的话，看上去大概晚上九点十点我们就可以过去安瑟二号位面选驻地了，早来真是对了。”
　　李莉边说边递过了另外一台手柄，同时用法术召唤出来了舒服的漂浮双人沙发：
　　“来坐下吧，你玩狐狐之魂吗？”


第071章 小领主
　　指尖在A键到B键上搓出了火花。
　　咔嚓——
　　江涵把柔性手柄摇杆给掰成了一个九十度角，终于成功让画面中濒临失控的赛车回到正道上面来，轮胎也在地面上摩擦出了一道可怕的火光，并进入到了所谓的【重创状态】。
　　这惊险的操作让旁边观看的李莉屏住了呼吸，连江涵自己也长舒一口气。
　　玛丽特赛车最新加入的【天气系统】与游戏公司亲自去两百多个赛道取材后制作的【地面碰撞与摩擦力系统】，使得玛丽特赛车多出了【失控】的状态，这个新系统的忽然上线让一大批S段濒临掉段的大神们掉了下来，而更快适应的人则可以直通S段。
　　江涵对于这个系统的评价只能是‘魔力果然万能’，连这种真正的赛车手感都可以模拟出来。
　　本来她不想要购买所谓的【玛丽特专用方向盘手柄】这样价格达到两千多三千的设备，但就像是她现在感受到的状况一样，普通的游戏手柄无法切实的感受到赛车的震动、触觉，光从屏幕上也无法感受到其强大的真实性带来的模拟感。
　　或者玄学一点的来说：
　　【无法感知到气息了】
　　短时间下，自己的水平还好，但长时间这样下去等别人都适应了，自己一定会被打下S段的吧？
　　江涵放下手柄，决定咬咬牙就买下专业的游戏设备。
　　反正早晚都得出钱……她放下手柄侧过头准备看一眼排队的长度，面前却忽然出现了一个表情凝重魔女的脸。
　　好近！
　　“啊！”
　　这种Jump.Scare足够让江涵这种胆量不大的猫猫魔女瞪大眼睛同时发出惊悚叫声了。
　　“呜哇！”
　　这魔女也尖叫了一声，大概是被猫吓的。
　　……
　　稍微冷静了几秒，这个魔女就露出了有点尴尬的笑容：
　　“嘿，不好意思啦，是我不小心就看入迷了，吓到你了啊。”
　　“……”
　　江涵按了按胸，轻轻喘了口气，也露出一个浅笑：
　　“不好意思，我比较怕忽然出现的东西……是有事找我吗？”
　　“没有没有，是想问你们两个人要不要炸鸡套餐，一同三十个炸鸡，附赠十个鸡腿和五十块炸鸡肉块，五升可乐装的木桶，总共只要十五块哟！”魔女推销道。
　　江涵者才注意到对方身上穿着土里土气的军绿色长袖外套，里面穿着很复古的半开襟衬衣，同时穿着到小腿的裤裙，脚上套着白色包裹小腿的棉袜，同时踩着双咖啡色皮革制服鞋。
　　这套土里土气又挺可爱的打扮，一看就是募兵所的制服了。
　　其实这样看还真是青春无敌啊……江涵带着老油子的气质心中暗暗评价，又抬了抬头，挺了挺腰，勉强越过面前的电视雾看向前面的队伍。事实上，她和李莉才排了一个多小时的队，还远远差得远呢，并且她们身后的队伍也是惊人的恐怖。
　　甚至已经有魔女把狮鹫车开了过来排队，打好了帐篷，磨刀不误砍柴工的开始现场工作起来。
　　还有魔女在现场搓手榴弹符文。
　　江涵鼓鼓脸，对着可爱的服务员魔女比了个剪刀手：
　　“请给我们两份套餐。”
　　“好嘞。”
　　服务员魔女快速掏出一个本本记了一下，然后将纸条撕了下来，递给了从她帽子里转出来的一只小巧信鸽，大概是魔力构成的生物，看起来应该是比传讯术要准确，并且方便使用的法术吧。
　　看着这个服务员往后面排队的魔女跑过去，江涵转过头就对李莉问道：
　　“她们这些算是魔女机关或协会的直属魔女了吧？”
　　“算。”李莉正在看一本叫做《天守阁与培育狐妖龙的神秘学联系》的书本，“她们算是以‘提供军事化服务与军队武力’为生的魔女，算是直属的……”
　　“那就算是军队了？”
　　“嗯。”
　　江涵这下有点搞不懂了，挠了挠头发：
　　“那艾琳的银骑士也算是军队？”
　　“嗯。”
　　“那为什么她不自己出兵，再配合魔女机关出兵，最后在集结一支专业的魔女大军呢？当然我不是说现在不好，也不是说她分润利润给我们很不好，而是……似乎有点不专业？”
　　江涵所要说的就是这个。
　　在她的想象中，魔女大军出动应该是极其严格的军事化行动。甚至来说，现在这场规模巨大的侵入战还没有江涵去忒斯特南戈的时候专业和整齐划一。
　　而她更想不到的是，李莉反而一脸惊讶地盯着她：
　　“为什么不专业？我们魔女不一直以来都是这样的吗？”
　　“……”
　　江涵瞪圆了眼睛。
　　……
　　啪！
　　李莉合上了书本，带着补课的口吻说道：
　　“无论欧陆，还是我们这边，不都是一位强大的魔女根据国度或分部协会的暗示，进行战争集结，自己纠集部下与仆从军，最后吸引到带着仆从军的魔女们参加……我们长年以来的习惯就是这样的。”
　　中世纪和豪族的战法！
　　江涵突然的意识到魔女的战争方式确实是与她想象中的不同。
　　似乎是从来没有一个对手逼得魔女需要‘训练专业化军队’以及‘摆脱庄园化经济’去进行战争。
　　魔女的‘原始’程度超乎了江涵的想象。
　　同时，江涵也从中行领悟到：
　　【魔女的社会架构其实非常的原始！】
　　通过仆从军创造经济收益——古希腊为代表的奴隶制庄园经济。
　　魔女自己手工创作，上班下班，并且拥有完整的社会福利与工作福利——代表所谓的公民制度，就差投票权了。
　　家族通过拥有地产、空岛、位面来得到提升，大部分时候产粮自给自足，还可以和隔壁邻居互换资源——原始的以物易物庄园式经济体。
　　而江涵过去根本无法意识到‘魔女很原始’的原因，大概是因为科技、思想以及全部三十亿魔女都是【小领主】的这样夸张的事情。也即是魔女根本就是没有所谓的‘需要极度集权’的必要，再加上社会风气与性格特征，魔女们在发动战争的时候都是以现在这种小领主的方式参战。
　　魔女=领主。
　　下属女巫=领主府上任职的官僚、将领、吏役、精锐卫队。
　　仆从军=被征召的农兵、奴隶兵。
　　如果这样理解的话，显而易见的魔女就是极其原始，但却强的让人无可奈何的生命体。
　　江涵总算是觉得，为什么魔女之间的交流有时候挺古怪的……
　　明明两个小姑娘、打工人，却聊着一些让人觉得很大胆自信的事情，而且为什么魔女对于伟大魔女、顶级魔女的私下态度很平常心，除了遇到偶像会激动之外。
　　这就是原因，大家都是领主阶层，并且在领主阶层上面只有一个名义上的‘世界之王’的唯一阶层，并且公信力还不强。
　　领主对领主，自然是会抱有平等态度去交流的状态。
　　并且恐怕，乔柔也不是江涵所设想的打工人……
　　乔柔也是魔女阶层的一员，应该算是那种‘收入不支撑她进行大规模修田修堡的小领主’，为了给自己的城堡添砖加瓦所以大量工作，毕竟谁家的打工人有一两百个仆从军啊？算上生活社团，仆从数目起码三四百起步了。
　　而江涵所认为的魔女们上班的事情，现在一看，不就是一群公民大爷为了给自己城堡添砖加瓦屈尊干活么！
　　——怪不得安洁想要把短工弄成长工的想法被那么多魔女忽略，就是因为公民大爷们可不喜欢呆在一个地方工作。
　　哪怕是去酒馆卖笑，那也是给别的领主们卖笑！
　　江涵通过这次募兵所的见闻，终于清理出了魔女们的态度以及工作状态的真相。


第072章 传送门
　　“参战的合同。”
　　“这里。”
　　“证件。”
　　“这里。”
　　“参战仆从军的兵牌，以及免责声明，还有承接合同。”
　　……
　　终于轮到江涵和李莉的时候，已经是晚上将近七点左右的时间，她们坐在双人沙发上面整理了一下服装后，就被换了一批工作人员的服务窗口的魔女进行核对。
　　一份份文件，证明放在桌子上面。工作的魔女需要通过魔女内网进行不断的审批与对照才允许进行下一步审批。
　　由于江涵和李莉的合作合同是【运输队】种类，因此审批的更加的缜密。
　　窗口的魔女不厌其烦地询问着：
　　“载重猫猫蛛，以及悬浮龙龟的实体，是否跟1990年的v.183版本的猫猫蛛，以及1908年的v.19231版本的龙龟相类似？”
　　自然，作为仆从军的生物也要被审批。
　　江涵先回答：
　　“并不是，是一种全新的猫猫蛛类型，猫爪节肢的硬度大幅度上升，并且猫耳可以作为迷雾导航器使用，且行走起来是没有噪音的类型。我记得的话，认证的版本是v.192，认证号码是0013023，认证人为希斯特利亚，她是……她是在一只雾仙巨猫灯领地上分封的法老巨猫灯猫封臣的土地上发现的新亚种。”
　　魔女虽然看上去疏忽大意，但实际上所有程序都是有备案和资料储备的。
　　比如说江涵的巨猫岛就在魔女资料库里面挂好了认证号码，由于目前魔女们能够认证的，能够确认在魔女世界漂浮的巨猫岛只有一万多个，所以还是很方便的。并且魔女给巨猫是开绿灯，就是为了让巨猫们把自己的岛给登录到魔女资料库。
　　同时，所有的亚种生物也都会由专业魔女进行认证，记录其生态、生活习性、特殊能力等等，最后再上传到魔女大数据库里面申请学名以及‘亚种发现奖金’，最后再根据‘该亚种所属物种’的认证号，进行认真版本代码，也就是v.XXX这样的形式，代表着有多少种亚种。
　　猫猫蛛虽然不常见，但以魔女对猫系的喜爱，也是很受欢迎的仆从。所以被发现后，短短十几年的时间中就被发现了百种亚种。
　　龙龟则是有着六位数的亚种，据说李莉家里就有一万多种龙龟亚种的发现奖金，只不过：
　　‘狐狐的家族没落了’
　　导致李莉需要走一遍老路……喵嗷！走一遍重新选择与发展的道路，不再把【发现新亚种】作为盈利方式。
　　窗口的魔女用架构内网的机器查询了一下。
　　咔哒！
　　那机器响了一声，同时从黄铜喷口中吐出了一张标准的铜版纸。
　　魔女低头检查了一下，语气稍微抬高了点：
　　“嚯，资料符实，很完整的猫猫蛛生态报告，就好像是那批懒洋洋的巨猫亲自做的一样……恕我直言，女士，猫猫蛛还是很有攻击性的，有不少魔女被自己养的猫猫蛛咬伤过，听说国外协会已经有改良猫猫蛛基因，试图获得更温顺的品种的想法了。”
　　“是啊是啊，不过听说改良后没有那么毛茸茸了……”江涵挂着笑回答。
　　“毛茸茸是最重要的。”窗口魔女强调道。
　　“最重要的。”李莉一本正经的点头附和道。
　　……
　　资料完整可靠，并且江涵和李莉都在有经验的【家长类魔女】的叮嘱下带过来了实物，免去了检查窗口去巨猫岛与养龙园进行调查的时间。同样，合同与申请材料也很完备，因此两人几乎没有什么时间，仅仅用了两分多钟就审批通过了募兵所的征召。
　　她们获得了刷卡进入传送门的【门禁卡】，上面有她们的名字、照片以及承担的角色。通过这张卡，她们也可以在安瑟二号位面的内网中承接任务，并进行积分兑换、酬劳兑现等等功能。
　　不过麻烦的地方还有一点。
　　募兵所和传送门不在同一个地方！
　　因为这次出钱攻打安瑟的魔女是艾琳，因此艾琳特地把传送门的位置安放在各大国度与城市中的自己产业空岛之中。
　　这可苦了魔女机关了。
　　传送门，就跟江涵在蓝衣统合公司中见到的巨大机械是一个类型的机器，甚至来说，能够支撑前往安瑟二号位面的传送门只会比那个精细与庞大。
　　而在绝大多数城市里面都是没有这种级别的传送门。
　　因此魔女机关自然是百分之一百的不愿意，重新修建传送门虽然速度很快，但费用却是吓人的……
　　但是。
　　艾琳用她那魔女界最强的财力，自己出资修建了大约一百一十二扇最新款式的大型传送门，遍布世界。
　　这一行为也让魔女机关乖乖闭上了嘴。
　　每一扇传送门放在当地都是政绩！
　　这可关乎于‘地区攻略战指标’的事情，因此在这股财力的推动下，毫无波澜的就通过了各地的艾琳产业传送门的计划。
　　四舍五入能够薅艾琳的龙毛！唔？龙鳞？反正艾琳的象征是有着金羽毛的金龙，就当是毛好了！
　　南城中的传送门则建立在一个微妙的地方，就在雪楠湖隔壁的一个叫做‘白雪湖’的空岛上。更微妙的是，白雪湖是这两天生生造出来的……因为南城魔女协会不太乐意让雪楠湖再增加一个传送门吸引游客了。
　　所以不肯通过建造计划。
　　不过这好说，艾琳二话不说直接‘再投资一个空岛’，硬生生的使用名叫做‘金钱’的魔力砸晕了南城魔女协会，这可不是一般的岛。
　　白雪湖空岛用的核心是安洁亲自制作的奥法核心，效果强大到几乎刚建好就有十几只巨猫偷偷溜了上去的程度，这代表着地脉能量丰富，可以创造极其优秀的环境。
　　——当然，那十几只巨猫纷纷被银骑士抓去跟艾琳约谈了，才拿着居住证入住，不过还要承担一定的惩罚。
　　江涵和李莉去到白雪湖空岛的时候，就看见了一些魔女正在围观着挂着【今日与明日任撸】牌子的生无可恋的几只巨猫。
　　“因为偷偷进来划了块地，所以被艾琳惩罚了。”
　　江涵憋着笑，拿出手机偷偷拍了张照片后，又对李莉说道：
　　“你的车队什么时候过来？我的还有一个小时。”
　　江涵和李莉都把仆从军编成车队进行行动，不过由于整备营地用品很麻烦，所以还花了不少时间。
　　李莉看了眼手机：
　　“差不多，四五十分钟就到了，我们先喝杯西瓜汁解解渴？”
　　“你请！”
　　“喂？”


第073章 协调
　　江涵的猫猫蛛险些惹了麻烦。
　　它们差点就揍了龙龟们！
　　而驯服它们的巨猫们跑来跑去，急的肚子上的脂肪都少了一层，才终于弄清楚了原因，跟坐在移动堡垒车城楼上的江涵汇报。
　　森林风格的移动堡垒大概只有二千四百平米左右，算是非常小型的生活营地型堡垒车了，里面也没有主堡，就是很单纯的围起来，同时里面修建了生活设施的营地，容纳除去江涵与李莉以外的八名魔女。
　　墙上的楼垒（一种俄式城堡的城墙上建筑，被当做哨站与射击台利用）则容纳三十名女巫。
　　长方形城墙布置的四个角上面也建造了森林风格的巨猫巢穴，用于放置八只巨猫灯，并给她们舒适的生存环境。
　　正前方的扭曲之木做的城楼上也有着‘驾驶舱’以及‘观察口’的作用。
　　江涵看着巨猫灯漂浮进来，有点头疼道：
　　“搞清楚了吗？那些猫猫蛛们为什么要揍龙龟……”
　　李莉在旁边不吭气，不过倒也不是生气的表现，毕竟龙龟是真的很耐揍，猫猫蛛虽然凶，但在同等体型的猫科怪物里并不算是非常高攻击力的品种，反而是也挺耐揍的，普通手段还真就拿她们无可奈何。
　　江涵带过来的巨猫也都是比较耐揍的巨猫。
　　比如说一只看上去就挺聪明的笼火幽灵巨猫，这种巨猫的猫耳朵像是挂着灯笼一样。大大的猫眼睛也会发亮。她舔了舔爪子，才有点尴尬的喵嗷一声道：
　　“那些，喵嗷！猫猫蛛，猫猫蛛觉得，龙龟们先迈左边的脚走路看上去很拽，所以就……”
　　“喵嗷！还有有一只猫猫蛛觉得龙龟的壳颜色像是在挑衅！”
　　“包括一些龙龟慢悠悠行动的样子让猫猫蛛看着很不爽。”
　　……
　　全是猫在挑事啊！
　　江涵略微有点尴尬地看了李莉一眼，不好意思道：
　　“这些猫猫蛛的攻击欲望还是很强，而且还很习惯袭击比它们体型小的生物，你的龙龟可能……”
　　这种希斯特利亚培育的猫猫蛛体型大概比龙龟大一小圈，更别说算上八只像是猫尾巴一样的猫尾节肢舒展起来的样子了，还有两条额外的前爪。希雅在增加了所谓的【躁怒基因】之后的猫猫蛛，虽然载货量确实是提高了不少，但也让本来就看上去‘很生气’的猫猫蛛变得‘更生气！’了。
　　当然，最重要的是更毛茸茸。
　　这种类型的猫猫蛛也会袭击巨猫，偶尔会把巨猫团子打的喵嗷叫，不过巨猫一直以来都是被打的喵嗷嗷地叫的形象。
　　笼火幽灵巨猫则比这些丢人猫们厉害不少，一只猫能够镇压一两百只猫猫蛛的程度。
　　江涵只能对这只巨猫下命令：
　　“去让猫猫蛛老实点，让它们和龙龟，喵嗷……分享点额外伙食？再喂点麦酒，不要喂多了，我们还要进入安瑟二号位面外层布置营地呢。”
　　虽然布置营地大概率是直接把移动堡垒切换成驻扎模式，不过还要把移动堡垒左侧的梯田阶梯安置好，布置上猫猫蛛和龙龟爱居住的环境，才能够将这两种金贵的仆从军照料好。
　　右侧则是兵营和……墓穴。
　　没办法，江涵的主力兵种是亡灵，僵尸娘可以通过储存罐放到堡垒车营地里面，骷髅还是得放到墓穴里面。
　　骷髅作为亡灵系兵种，只需要一点地脉能量维护就可以了。
　　就是苦了李莉的龙人军团了。
　　龙人军团的兵营就和墓穴靠在一起，万一到了目的地要进行备战练习的时候，恐怕还得围着坟头跑两个圈热身，再在坟头注视下攻防演练……想一想都心疼龙人们。
　　再加上莺莺燕燕的木城墙上的女巫们也可以提供一定的动力。
　　这种动力并非是所谓的‘爱情’或是‘异性’所带来的动力，而是一种‘吾可取而代之’的羡慕嫉妒恨的原动力。
　　想必龙人们一定会努力创造下功勋，方便未来成为龙人女巫吧！
　　喵嗷。
　　……
　　在进入传送区域之前，还是要进行管理的排队。
　　“我这边还不错，都是有经验的雇员。”
　　李莉没有在看书，而是刚刚在城墙上面转了一圈，和女巫与魔女雇员们都分别打了下招呼。
　　这方面的事情全部交由她来处理。
　　江涵主要负责和巨猫们协调仆从军方面的事务，女巫每人带三十名仆从军，而魔女则携带百名。这一下子就拉出了一支千人以上的部队，没有合格的协调官可是不行的，并且有许多仆从军面临的高压环境使得精神早已经异常，很难处理。
　　不过嘛……
　　“我这边也还不错，找旁边商店补充了六辆营地拖车，步行军起码不成问题。”
　　江涵回答也是自信满满。
　　巨猫灯是罕见的【全种族交际花】，简单来说，就是全世界的生物，有的也许会讨厌猫灯，但绝对不会讨厌巨猫灯。巨型毛茸茸是非常罕见的能够协调仆从军的种族，并且还能够充当管理职务。
　　这可是十分罕见。
　　也不怪魔女人人都想要巨猫伙伴，除了巨型毛茸茸这个功能之外，巨猫灯的交际能力绝对是很强的，从回音巨猫灯的故事中就可以看出来，巨猫实际上是没有社恐猫这个类型，大部分巨猫灯第一次见面就能很愉快的玩起来。
　　所以巨猫灯来协调不同品种的仆从军，是几乎百分之一百能够协调好的。
　　连气冲冲的恶魔都在‘能够摸摸那毛茸茸的肚子’的条件下变得安静了一点。
　　“我这次可是带了八只巨猫过来哦！八只，算上她们自己带过来的猫灯，安抚仆从军是没有问题的，而且伙食也管够。”
　　这点倒是魔女的常态，就是从来不拖欠军粮和缩减伙食。
　　仆从军的饭菜也是非常不错，并且大部分时候都按照种族来特制。
　　“八只巨猫。”
　　李莉露出了羡慕的眼神。
　　她吸了吸气：
　　“我听说巨猫灯甚至能够协调龙类之间的仇恨，我第一次见到五彩龙系与宝石龙系坐下来一起休息，还是因为有只巨猫和它们一起呢。”
　　野外最想遇到什么大型生物？
　　巨型毛茸茸的巨猫灯。
　　因为所有的巨猫灯都不爱攻击人，顶天了就是恶作剧，并且还会很友好的分享食物。
　　不过即使很无害，也千万别想着拉着巨猫们并肩作战，巨猫的士气仅仅比猫灯强一点！
　　所以，巨猫更多时候还是提供种种战斗之外的服务。


第074章 维度之中
　　“通行！”
　　轰隆隆隆——
　　一阵蓝光闪过，停留在一个大约占地6.5公顷的机械传送站上面的巨大堡垒车，以及数千名仆从军就消失不见，被传送到了已知的星空中去。
　　数百名魔女骑着扫帚在空中盘旋，清理传送站的甲板，检查在魔法力量下的零件有没有变形。
　　魔力虽然是种完美无缺且又万能的能源，可以自动修复通用材质与以着理论无损耗的传导能力发挥作用，但其产生的物理属性的重力、质量以及高温等情况，也是会损耗材质的，这也是传送后必须要检查的原因。
　　当检查完成，她们就打开用强化玻璃制作的大闸，放入下一辆堡垒车/营地车以及浩浩荡荡的仆从军进入。
　　江涵的移动堡垒以及仆从军的数目算是很少的了，因此在稍微检查一下之后就被批准进入到传送站进行传送。
　　……
　　“通行！”
　　江涵身边的空间产生了某种复杂的效用，就像是失重感忽然作用在身上一样，让脚心，掌心都微微发汗。心仿佛一下子被扯到了嗓子眼，从小腿到大腿，再到小腹，有种心灵上的酸楚感在蔓延。
　　传送，就像是将自己的生命交给了时空乱流与魔女科技一样。
　　江涵轻轻吐出了一口气，压下了厌恶感。
　　双眸中蓝光闪烁。
　　她突然举起手，一层黑蓝色的海潮覆盖住了身体周围，强大的魔力肆无忌惮地激发出来。
　　轰隆隆——
　　传送装置彻底运作起来，蓝光一闪而过。
　　四周的时间仿佛凋零，仿佛冻结，进入到了某种独特的空间。
　　在这片空间中，一切都在褪色，都在腐朽，但又在新生。
　　它似乎毫无颜色，又似乎有着五花八门的色彩，生命在洋溢，死亡却同时歌唱。
　　江涵的心中忽然产生了一阵难以言诉的悲寂感。
　　很孤独。
　　这片空间之中。
　　她移动了一下头部，看见身边的巨猫、李莉全部都处在一种晦暗的，被冻结的状态之中。她本能地能够察觉到，她与她们已经处在了两条不同的空间线中，或者说……空间点。而在空间点外，有一层保护的膜，在运输着【她们双方所存在的同一空间的同一时间但不同维度】的【状态】。
　　江涵能够感觉到自己的体温在不断升高，她的眼中开始渗出血液。
　　以着魔女的形态去观测这种空间与空间的转化过程，实在是勉强。尚若不是魔力的万能属性，恐怕江涵也跟旁边的魔女以及巨猫一样被冻结传送，而无法观测到这【时间悖论】。
　　理论上来说，她们在这片空间与空间的转化过程里经历的时间已经达到了数分钟之久，但根据江涵过往的经验来说，她们抵达的时候，魔女世界的时间与安瑟二号位面的时间也估计刚刚过了一两秒钟，只有这么点延迟。
　　但她又能够切切实实感受到，时间在流逝，还是以很快的速度流逝。
　　这种【独自感受到的真理】，固然也就像是某种孤独。
　　一种难以言诉的悲寂……
　　江涵正感受无尽孤独的时候，却发现移动堡垒坐标南侧的空间中出现了一台堡垒车，那上面同样是被冻结的魔女、女巫、仆从军，但是一个明显是顶级魔女的魔女正在偷偷从两个时间的交界点中摸出一块【理应来说不存在的巧克力】扔到嘴里。
　　明显的欧陆风……
　　北侧的空间点也被触发，一台大概有着三个江涵移动堡垒大小的复杂重叠式的空艇穿梭进来。
　　在空艇上面，能够看见被冻结的正在张牙舞爪的猫灯、双角飞龙，还有一脸‘哎嘛！’的女巫与魔女，同样的，一个顶级魔女明显已经是穿过了时间的孤寂，百无聊赖的唱着约德尔凋。
　　那【哦嘞嘞嘞呖呖】的歌声，穿过了时间的悲寂。
　　“噗呲。”
　　江涵抹了抹脸上从眼中流出的血水，发出了笑声。
　　魔女这不一点也不悲寂嘛。
　　当你爬上顶峰的时候，正觉得一览众山小之时，却听见身边有着咚咚咚挖土的声音，转过头一看，就发现其他登山者正在悄悄默默的‘继续造山’。这种闸种行为，就是魔女的特色。
　　不过这似乎是接近了顶级魔女层面才可以有的特性。
　　通过魔力强行进入到这种维度之中，并且有着极其可怕的理解能力，能够一瞬间以着三维生物的身体去理解并完全解析四维程度。
　　江涵见到的这些顶级魔女或者顶级魔女替补中，都是没有像自己这般眼睛流血或受伤的情况。
　　她们应该都是来自于别的传送门的魔女。
　　江涵的表现也引起了这些拥有顶级实力的魔女的注意。
　　大部分都是很友善，少部分则一副冷冰冰的样子。
　　“好年轻的魔女，大概，大概二三十岁左右？”
　　一名似乎就职了术士的魔女这样说道，她的脸上有着一种堪称妖冶的魅惑力，红唇让人不自觉就把注意力放在上面，同时完美的身材，以及大概一米八几的身高，即使隔着有点远，江涵也一下子难以控制住目光。
　　“是亚洲那边的魔女。”另一个术士魔女饶有兴致地说道，“她怼了路德维希一剑，很精彩的一剑，我没记错的话……江涵小姐，欢迎来到我们的秘密小维度，眼睛难受的话你可以闭上……用魔力去听去看，魔力就是万能的过滤器，可以减轻你的负担。”
　　这种层级的魔女，哪怕随意一句话都可以给弱小的魔女很大的提点。
　　江涵连忙照做，闭上眼睛。
　　这副模样引得那两个女术士花枝招展：
　　“嘿哈，真可爱啊，好可爱啊这孩子。”
　　光是那笑音，就让人难以掌控得住【局势】。
　　怪不得顶级魔女有不少的会兼职术士，一方面异种魔女天生就是超厉害的术士底才，另一方面，魔女的魅力值天生就高，到了顶级魔女替补水准的术士魔女，可以轻而易举的用一个单词就让数百数千的仆从军发自真心的汪汪叫，甘愿为其付出一切。
　　术士魔女的这种能力受到不少宇宙种族的艳羡，据说有一种叫做夺心魔的术士种族正在研究魔女、霜妖、邪灵法师这些施法者种族的外表，正在对全体种族基因改造，争取早日能够模拟魔女的宇宙通用魅力值来增加驯服仆从的能力。
　　不过魔力绝对是独一无二的全能能力。
　　江涵闭上眼睛，耐心的引导魔力去感受去感触，一下子便看的无比清晰，听的无比清晰，对于魔力万能的力量又多了一层理解。
　　可惜，没来得及道谢。
　　空间点就已经进入到了正轨，前往到了那名叫做安瑟二号位面的空间。
　　一片巨大的星海。


第075章 星空之下
　　移动堡垒如同冲破了瀑布，冲破了一个水的屏障，极具动态的闯入到空暇的传送站之中。
　　从动态变为静态。
　　空间的剥离感消失，失重感消失。
　　让三维生物安心的声音、色彩慢慢地回复。
　　江涵从没有对这种色彩与声音有着如此激动的感受，就好像回到了家一样。
　　“唔呕。”
　　旁边传来了呕吐的声音。
　　李莉扶着椅子，单手捂住嘴巴，狐狸耳朵软而无力的趴着。眉头紧锁，即使这种表情也有着一股英气，她干呕了两声：
　　“传送的体验什么时候能够好一些？”
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　八只巨猫发出凄厉的叫声，吐出了巨大的毛线球……
　　……
　　“江涵，你没事吗？”
　　李莉询问道，视线在江涵脸上的红印子上面停留下了下，有点疑惑为什么自己的好姐妹脸上会多出了类似于血痕的玩意儿。
　　“没事没事。”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手，内心之中无端端的浮现出了一股强烈地优越感。
　　瞧！你们这些被传送过来的魔女、巨猫对世间万物的真相的理解力有限，对于我们所处在的无垠的空间夹角以及维度有着难以理解的天性缺陷。
　　这样的话，自然而然能够在那段被静止的时间、空间的悖论维度中进行活动的魔女，天生就有着难以说出的优越感了。
　　江涵下意识的就微微抬了抬下巴。
　　“呜喂，你这样子，和偷吃了巧克力的巨猫灯有点像。”
　　李莉作出了评价。
　　同时又指了指移动堡垒旁边的猫猫蛛们：
　　“还有跟这些家伙有点像，你的表情。”
　　喵嗷！
　　江涵不满的哼了声，甩了甩尾巴。
　　在移动堡垒前，一个骑着机械扫帚的穿白色制服袍魔女出现。
　　她刚出来就挥着手大声嚷嚷道：
　　“往前开，往前开，不要耽误下一队人的时间。”
　　“明白了！”
　　江涵大声回答后，启动了移动堡垒往前方开。
　　传送点中的大门也随之打开，展现出来的是令江涵都无法想象的壮丽场景。
　　……
　　那是一片美丽，无垠的星空，在一道巨大的【环】圈住了一个平面世界，在那道无法用视力去测量大小、长度、直径的环带上面，修建着毫无破绽的一道比一道高的城墙。
　　从星体中能够被直接观测的超级城墙，一环接一环，每一道城墙的间隙是巨大的海洋，无数有大洲面积的浮岛漂浮在间隙中。
　　夸张的兵工厂。
　　如同游戏里生产士兵的基地一样的被挂在城墙上的位面不断涌出巨人。
　　……虽然从江涵这边的角度来看，比昆虫还小。
　　但考虑到距离，考虑到近距离观看的魄力，这绝对就是巨人种族了。
　　“安瑟二号位面。”
　　江涵喃喃说道。
　　骑着扫帚的魔女漂浮在移动堡垒前方，以着潇洒的姿势‘倒车’，面对着江涵与李莉，还有走上移动堡垒城楼的魔女女巫们介绍道：
　　“安瑟精灵最近把位面挂在城墙上面方便补充兵源，每一层的城墙厚度都是最少有着三公里的厚度，因为安瑟精灵把仆从军城市全部安置在城墙里面了。如果要进攻的话，摧毁了城墙后我们还得继续往里面打才行。”
　　她面露嗜血的笑容：
　　“安瑟征服了数十万种异界种族作为仆从，里面肯定有我们没有杀过和见过的种族，真让人期待啊。”
　　安瑟精灵的统治和魔女相比更是残忍与血腥，或者说不相上下，只不过魔女稍微好一点点，在比烂上面是安瑟精灵得分，但有趣的是，无论是安瑟精灵还是魔女，亦或是霜妖、邪灵法师这样的恐怖残忍且高压的种族，却出乎意料的没有仆从军反叛。
　　甚至来说，连在这种情况下，安瑟精灵也没有被仆从们推翻。
　　这不得不说是值得细品的事情。
　　……
　　江涵的移动堡垒开出了传送点，视野便开阔。
　　四周是极其壮观的数以百万计的小巧星体，大多数都是一种下层由矿物岩石构成，上半部分被改造为了适宜魔女生存的生态圈的星体。
　　这百万计的形态形成了一个宽松却又彼此相连的环带，从各个传送点中蔓延到包围整个安瑟二号空间与战争环带的星河。
　　每颗星体都有着一条反重力的河流连接，河流上面建设着简单的道路让各个魔女营地相连。
　　魔女已经完全包围住了安瑟精灵了。
　　甚至，已经有试探性的炮击了。
　　一炮能够摧毁城市的魔力电磁炮。
　　将太阳的力量砸下的传奇法术。
　　整个战争环带上的安瑟精灵的堡垒与城墙被不断摧毁，但又以着数倍于摧毁进度的速度重建，同时种种独特的可怕的法术从那些堡垒上发射出来，将包围着安瑟环带的魔女星河中的浮游星体给击碎。
　　仅仅是试探阶段。
　　每一分钟都有数十万的仆从军倒在了这种【随便发射一下解解馋】的火力与法术之下。
　　连魔女也有被击中，变为了灵体形态骂骂咧咧的脱离了这里的战场，被传送回去。
　　还有倒霉蛋女巫被涉及，变成了灵魂珠被灵体魔女们带回去。
　　安瑟精灵那边估计也差不多。
　　只不过这里算是她们的主场，复活的效率肯定是比魔女高就是了。
　　……
　　一道红光忽然闪烁了一下。
　　江涵本能性的感觉到一种巨大的恐怖感降临在身上，她身上的魔力几乎本能地疯狂涌出。
　　轰——
　　整个传送节点，整颗星体剧烈的震荡起来。
　　一种比魔力低一个层次的能量源在四周肆虐起来。
　　江涵这才满头汗的感知到寂灭与毁灭的能量在星体外盘旋。
　　这股力量被一道如深渊的魔力给硬生生拦下，一层淡淡的火红与金红的透明护盾在星体外显现出来。
　　江涵的视野范围内，所能看见的极限范围内，一共有数百道这种护盾被激发出现。
　　在安瑟二号位面的最里层堡垒中，那巨大的连隔着这种距离都看得见的超级炮轨发出了爆炸声音。
　　这是某种安瑟精灵一次性的武器，似乎也被用作在试探上了。
　　一口气攻击了所有的传送点。
　　只不过，被艾琳一个人挡了下来。
　　江涵能够感应到那股阳光一样的魔力，能够隐约觉察到那股【与顶级魔女都有着巨大区别】的可怕力量覆盖住了整片星河。


第076章 月亮湾浮岛（上）
　　安瑟并非毫无还手之力。
　　江涵深刻的意识到了这一点，因为在艾琳出现之后，安瑟精灵居然利用了空间锚强行锁住了艾琳所在的空间，并瞬间牵扯入了安瑟二号位面的平面世界之中，想要强行截杀艾琳。
　　虽然说数十位传奇的代价仅仅是打掉了艾琳一条命，并让艾琳从容离开了包围网。
　　但这也足以说明了安瑟的强大。
　　——安瑟精灵的传奇们还没动手呢，她们利用了某种邪恶的咒术抹除了大概二十个或三十个仓鼠球伪神的意志，注入了嗜血基因，一口气的扔到了包围网之中。伪神这种生命体确实拥有许多出众的特质，很容易就从量变到质变。
　　魔女们倒也没有惊慌失措，反而顶级魔女都在偷偷记录艾琳的数据。
　　对于她们而言，安瑟并不如艾琳重要。
　　一者只是她们无尽人生中难得遇到有挑战性的猎物，而艾琳却是她们无尽人生中的统治者，唔，半个统治者。
　　江涵也在做评估。
　　不过作为感知型天赋的魔女，她甚至要比那些顶级魔女更能体会到艾琳的可怕。
　　……
　　“被杀了一次之后，身上反而出现了更为恐怖的力量。”
　　江涵收起了观察笔记。
　　这是出于好奇的记录。
　　探索未知一直是魔女的本能，自从某次听说过‘安洁莉特的躯壳只是她锻炼自己力量与魔力的一个‘壳’而已’的说法之后，她就一直很好奇顶级魔女的真实形态，艾琳的身体是不是也成为了‘壳’？她和安洁的那场战斗中，双方最后变成了什么形态进行战斗？
　　这些谜题困扰着魔女。
　　不过安洁从来不忌违这个话题，想要得知真相的魔女可以通过各种手段去获取情报，包括知名的某位火龙证魔女的‘真打’，被安洁血虐了一顿。
　　用对方的话来说就是：
　　‘杀掉安洁第五次之后，安洁莉特就不再是【洁宝形态】了。’
　　一个顶级魔女都无法承受对方逐渐释放的力量，所以很难想象当年艾琳到底和安洁互相杀死彼此多少次，才释放出来躯壳中的力量。
　　究竟如何才可以学习艾琳与安洁的这种做法？
　　江涵心中充满了羡慕。
　　安洁莉特作为完美主义者，她把自己的身体当做‘壳’，随后艾琳也学习了这种做法，而且奥维利亚这只坏猫也偷偷学了。这说明，这种做法绝对是有普通魔女、大魔女以及顶级魔女都无法想象的好处！
　　不然为什么她们最终都选择了这个方式？
　　江涵的思维愈发魔女化。
　　但凡安洁看上的东西，基本都是好东西。
　　如果是艾琳看上的东西，那绝对是好东西。
　　但若是奥维看上的话，那这玩意儿绝对是百分之一百的精品，论收藏品味，奥维才是真正的【老魔女】。
　　假如说这三姐妹都看上了同一个东西……那可是稀世珍宝！
　　……
　　在江涵思索跨越时代的三位首席为什么都要选择‘把躯壳当壳’的秘密时，李莉站在她旁边，不太确定地问道：
　　“刚才是艾琳阁下？”
　　“嗯？嗯！”
　　江涵点了下头，像是李莉这样的魔女，或者说即使是大魔女水准的魔女们，她们的魔力不支持她们能够观测到艾琳的状态，也不支持她们通过感知与魔力观测去‘看见’艾琳被截杀的一幕。
　　对于她们来说。
　　【魔力爆发】，然后【阳光般的魔力占了上风】，就这样。
　　“艾琳刚刚被安瑟精灵用陷阱拖拽入空间中……”
　　一路前往营地，路上正好无聊。江涵就把艾琳刚刚发生的事情细细说了一遍，这很有意思，还可以帮助梳理自己的思路。
　　但首先是有意思。
　　看着狐狐魔女面无表情，实际上狐狸耳朵暴露出来那一惊一乍的心理。
　　这是十分有意思的事情。
　　也能让人感觉到更大的愉悦。
　　“不过艾琳成功突围了，还顺手收获了十来个仓鼠球，反正仓鼠球也不需要伪神的神智保存……”
　　江涵讲完了故事，喝了口猫猫杯里装着的甜蜜西瓜汁，美美的打了个哈欠。
　　“真是凶悍，安瑟精灵。我从来没有见过有外族胆敢挑衅伟大魔女层级的生物，更别说之上的了。”
　　“我同意你的话，我滴个龟龟，我第一次见到有生物敢算计艾琳的，还成功了一小半。”
　　江涵表示认同，虽然说艾琳中招是因为强大魔力让她感觉到‘没有危险’，但能够做到这一步的种族实在是少之又少。
　　“确实如此，我见过最为凶悍的自称为泰坦的种族，也不敢挑衅伟大层级的魔女。”李莉说，“还有奥莱特尔族，那个茹毛饮血的种族，它们倒是敢挑衅，但被李莉丝打坏掉了。她干的是真漂亮！”
　　狐狸魔女对于跟自己名字相似的伟大魔女抱有一种崇拜态度。
　　李莉丝是多面宇宙中极为恶名昭彰的打手，这次也来了。
　　还把她的空岛给传送过来了。
　　“李莉丝永不缺席这种大型对外战争。”
　　……
　　移动堡垒跟随着指引，跨过了一条星空中的河流，到达到了魔女星河的中环位置，也是最高的一层。
　　月亮湾浮岛，这个营地的名字。
　　它外形像是一道月牙，其余的部分全部被星泉水填满，重力效果作用在星泉与浮岛上面，如果不小心一路跌落到星泉四五十米下，掉出去了，就会变成漂浮在无重力宇宙中的倒霉魔女。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵视线从那些把漂浮在空中魔女捡回来的猫灯上收回。
　　月牙形的岛屿上，中间是非常舒适的湖畔与外侧一道同样是月牙形的山脉，而南北两侧的月牙弯弯角上是山峰与小森林。中部东侧的月牙山脉中有着足够大的岩洞让仆从军安置下来。
　　再加上不错的环境。
　　以及江涵能观察到的有的光秃秃的别的魔女休息浮岛，心中就明白这里起码是中上的生存环境，就满意的安排移动堡垒停放下来，同时对一个叫做宋莹的魔女安排道：
　　“今天安排额外伙食，仆从军也有份，还有让她们把通讯组放好，我们还要看地球内的新闻呢！”


第077章 月亮湾浮岛（下）
　　移动堡垒的下层履带区中伸出来的固定用机械架，牢牢地将移动堡垒固定在土地上。
　　伴随着巨大的活塞、齿轮连接传动杆的声音，咔哒咔哒的，移动堡垒两侧沉重的梯田装置一层层打开，层层递进的两个半圆一点点展开，最后完全固定在地面上。
　　又是一阵机械组装的声音。
　　从那两个半圆中的草地里，一个个隐藏的窗口打开，从中往上升出了房屋设备、牧场设备。
　　一个小而精致的领主堡垒就这样成型。
　　江涵恨不得高呼两声万岁，这种能够把家带出门的感觉确实很棒就是了。
　　这个移动营地堡垒车的岁数不小了，使用的底盘也挺旧的，是中古货色。是江涵跟魔女集市中的魔法车队处理货物的二手店里买的，很便宜。
　　杜凝妆宝宝的好朋友，也就是车队队长法玉梅小姐作为能够拿到2.05系数分的超级学霸（相当于大公司里的开发主力），自然也是多项产业开花，其中最有名的就是中古扫帚、中古大型车辆以及中古移动堡垒的店铺。
　　价格低廉到不可思议。
　　零件方便购买。
　　甚至对于爱好者还有额外减价。
　　恐怕小熊过来也能够买走一辆中古营地车，尽情享受边走边露营的生活；就是中古营地车的维护费要比中古cub要贵多了，所以还请陆地人、女巫以及没有很稳定收入的魔女们谨慎选购。
　　“不错的环境，我们应该举办一个篝火晚会才对，顺便准备大量的食物。”
　　李莉建议道。
　　“篝火晚会就免了，你没发现吗？”
　　江涵拉着李莉往下走，一边走一边指了指打哈欠的魔女与女巫们，又踮着脚尖说着悄悄话：
　　“我们应该举办一场安静的自助餐会，不需要交流，只需要慢慢品味着美食，把脚放到月牙湖里，看着这片无垠的星空，好好的体会舒适的轻松感觉，这才是我们要做的事情。”
　　魔女疲惫的时候确实是不太喜欢和别人交流。
　　但如果把晚会改成了类似于游戏机睡衣晚会，那恐怕魔女们还是可以放松心情，压力得到缓解。
　　“这也是个好机会，李莉。”
　　江涵握了握拳：
　　“平时如何邀请她们参加放松的休闲睡衣晚会的话，恐怕都会客客气气的拒绝。我们的同族与类同族（女巫）们有着种种高贵骄傲的个性，不和不熟的人一起休闲放松。但这可不行啊，我们可是一起上战场运输货物的好姐妹，良好的羁绊能够让我们发挥出更大的力量。”
　　这倒不是胡说八道。
　　魔力作为一种万能的力量，本来就很违心。在魔女情绪激动之中也可以迸发出更强的力量，所以说【含怒一击】在魔女世界不单单是个形容词，更是一种有可能的理论。
　　不过地脉能量却无法根据情绪激动进行增幅。
　　无论巨喵嗷们多么生气，地脉力量都不会给她们提供额外的士气，要不了一会就会喵嗷喵嗷的四散而逃了。
　　……
　　去到了堡垒外面，江涵眼前出现了女巫跟巨猫一起劳动，挖掘出来了蓄水池和布置温泉石头的地方，就在月牙海湾前一点，似乎魔女们也想要晚上能够一边泡温泉一边看着无垠的星空开拓思维。
　　“美景有利于思考，美食有助于思考。”
　　李莉说出了魔女迄今为止的认知。
　　江涵点点头：
　　“苦思冥想得不到结果，大部分时间都是因为缺乏心灵上的放松以及营养物质的补充。”
　　魔女一直以来就不是所谓的禁止欲望派别。吃吃喝喝和美丽风景是肯定要的，对于她们来说，享受等同于能够创作出更多的好东西是挂钩的，即使是在国内也没有禁止享受的说法，只不过禁止浪费。
　　从古代开始，最古老的魔女们早就已经从各种各样的素材中提炼出来有各种调味的调味料用作满足口腹之欲。
　　江涵满足的看着营地慢慢地完善起来。
　　魔女工作效率很高，而且在猫猫蛛的帮助下，不需要消耗大量魔力就可以把各种各样的重物从城堡里搬出来，比如说需要猫猫蛛进行背负的行李架配件之类的，以及龙龟用的驮鞍。
　　当然，在猫猫蛛的暴躁脾气下，也免不了发生一些小事故。
　　……
　　一只巨猫正在用肚子和短短的爪子抱着大箱子跑来跑去，摇摇晃晃的猫尾巴被一只巨大的猫猫蛛盯上了。
　　对于猫猫蛛这种得意洋洋的喵嗷喵嗷的生物来说，这么毛茸茸的猫尾巴在眼前晃，就像是蛮牛见着斗牛士的红布一样，哪儿忍得了！张开有着锐利尖牙的嘴巴，对准胖乎乎猫灯的毛茸茸猫尾就是一口下去：
　　“喵嗷！”
　　巨猫先是叫了声，放下了箱子，疑惑地回过头看了眼猫猫蛛，旋即非常搞怪的点点头，又转过头准备再捡起箱子。
　　“喵嗷？”
　　巨猫眨了眨眼，猛地又回头，瞪大了猫眼盯着自己被咬着的尾巴，终于后知后觉的发出‘喵！嗷嗷嗷嗷——’的惨叫声，一溜烟的迈着小短腿开跑，尾巴牵着猫猫蛛。
　　最终，巨猫咕嘟一下的落入水里面，怕水的猫猫蛛才放过了巨猫。
　　……
　　江涵憋的满脸通红的看了眼旁边，望见了李莉也憋的脸部表情扭曲起来。
　　不得不承认，巨猫这种生物，确实是天生的谐星……
　　“咿呀呀呀！”
　　一个魔女妖龙魔女发出尖叫，用魔力强化了身体后，带动着咬住她龙尾巴的猫猫蛛一个劲的往前跑，最后一个漂亮的鱼跃式进入到水中，那怕水的猫猫蛛才松开了嘴，在空中软绵绵的挥舞毛茸茸节肢猫爪，飘回了岸上，得意洋洋的抬高下巴，眯着眼睛，简直是无法无天的喵嗷样子往回走。
　　“……”
　　“……”
　　魔女也好不到哪里去。
　　“喵嗷喵嗷！”
　　巨猫们把自己的尾巴绑在肚子上面，绕了一圈，得意洋洋的以为解决了问题，但又有倒霉巨猫被猫猫蛛一口咬在了头上……
　　不得不说，这种猫猫蛛的脾气可真是有够糟糕的。
　　不过江涵也放下了心来。
　　猫猫蛛的耐揍能力，起码是巨猫灯拿它们没有太大办法的……这样就不用担心在战场上面被‘流弹’击毙了，减少猫猫蛛的阵亡率，这样江涵也就可以赚到更多。


第078章 魔女的仇人
　　阿黛尔·暴风之歌拄着手杖，踱步在回廊中，她感知到了那个魔女的气息。
　　她找过来了。
　　阿黛尔也不知道自己的心思是愉快的，还是疼痛的，就好像是她昨天随便杀死几只地精出气一样的那种心情。
　　甘美的。
　　她单手轻轻捂住胸口，长长的舒了口气。
　　在回廊的尽头中，一群精灵与外星生物一起走过来。
　　“我们安瑟精灵的技术，正如各位所见到的那样，即使是魔女种族中的那位魔女，也被我们限制在空间之中。这次只是试探，下一次我们倾力而为，必然可以废掉魔女的一把最锐利的剑，一道最美丽的光……”
　　“各位还在想什么？没有安瑟精灵，也就没有诺菲、灰魔以及索洛特雅泰坦，我们承担了魔女的主要火力……”
　　“如果还有担忧之处，不妨我们现在就去看我们与魔女的对比程度，无论是军事还是经济，我们只落后少许，是只要有各位种族齐心协力协助，就可以抹平的差距。我们只需要在这里狙击魔女一次……没有更好的机会了，伟大魔女亲自出动并落单的机会。”
　　阿黛尔望着正在面带笑容，优雅得体的‘贩卖’战争的同僚。
　　格雷西·海潮之歌，这是对方的名字。
　　阿黛尔和对方对视了一眼，相互点头。
　　……
　　若是光靠安瑟精灵一族和魔女战斗，败亡将会是唯一的结局，没有例外。
　　而集齐了所有不希望魔女继续扩张的种族，集齐了过往魔女得罪过的种族，将会是唯一幸存下去的机会。
　　格雷西·海潮之歌清晰地认识到了这一点，作为目前的安瑟精灵执政，这是她所要做的事情，也即是拉拢别的异族一同在安瑟位面（魔女命名的安瑟二号位面）中抗击魔女大军。
　　团结会是唯一拯救安瑟的机会。
　　格雷西想道。
　　她略微有点遗憾。
　　作为安瑟执政官，她无法屈从于自己体内本能之血的诱惑，去让种族走向毁灭，去走向灭亡。虽然灭亡与毁灭在比自己高等的种族手上是安瑟的美学，但很遗憾她无法这样做。
　　格雷西回到了自己的办公室之中，望着自己的支持者之一的阿黛尔，面露出笑容：
　　“我的朋友，现在如今正是安瑟精灵的黑暗之日，似乎阳光永远不会降临了一般，而这个时候，我们正需要朋友一起互助。”
　　“我明白。”
　　阿黛尔言简意赅，凝视着办公室中的十三位安瑟精灵成立城邦时代的油画：
　　“她们会怎么做？”
　　她指了指油画：
　　“当时的安瑟城邦也面对着恐怖的生物，符合我们的‘吃与被吃’的理论的生物。当时的她们，作出了容忍，退让，为了保存安瑟精灵的未来与希望……但我很累了，格雷西，我们已经很累了。族人们大部分都不介意被魔女毁灭，倒不如说，毁灭我们的如果是魔女，那实在是再好不过了。”
　　“自毁倾向，以及文明，是冲突的一对词语。我们必须要公正公平的看待这件事情，安瑟的毁灭欲望只不过源自于没有希望。”
　　格雷西端起酒杯，抿了口来自于魔女世界的美酒：
　　“我们的族人们，有着强烈的自灭倾向更是因为我们当年被那个魔女一击打断了脊梁，文明的上升期破灭，从而积攒下来的越发越的暴力，暴虐，残酷……这些负面性质让我们越来越沉醉于模仿我们心中的完美种族，魔女，也越发越的渴望被对方彻底毁灭。”
　　阿黛尔凝视着油画：
　　“生存？”
　　“生存。”
　　格雷西重重的点了点头。
　　“魔女这么多年来，肆无忌惮地作风让她们拥有太多敌人了，数不清的军团渴望魔女失利，诺菲族，那个长角的类魔鬼种族，它们的家乡被魔女做成了熔炉发电器；灰魔族，它们的大脑是魔女的一个重要施法素材，据说有替代品，只不过老魔女还是愿意用原款，代表着身份和地位……”
　　她的声音有了几分艳羡：
　　“真是美好，能够对宇宙中的各个种族下手，并从中获得收益。”
　　“也因此惹上了更多的敌人。”阿黛尔强调，“哪怕是凡夫族，也害怕魔女多于害怕我们……”
　　“那是你的错，阿黛尔。”
　　格雷西说到这点，便将手杖敲到桌子上面，不快道：
　　“你对凡夫族太温柔了，它们早就应该犯下错误就被送去厨房，而你还在做那些什么十抽一的愚蠢策略。这导致了它们的恐惧，远远不够，不够欢愉。”
　　她眯着眼睛。
　　“不过那也不是重要的事情，重要的事情是，那些种族是否愿意跟我们站在一起去面对魔女？它们是否愿意派出它们的舰队，在安瑟位面被魔女进攻的同时，从后方袭击魔女呢？”
　　阿黛尔摇摇头：
　　“很难，跟我们接触的种族愿意袭击魔女的附庸国度与仆从国度，但是它们不愿意正面与魔女发生争端，或者说是战争。”
　　顿了顿，她手指在桌子上滑动了一下，一朵生长着地图的花朵从木桌上面长了出来：
　　“你呢？你有什么收获么？”
　　“灰魔族们愿意和我们站在一起，并且它们会支援我们一批舰队，大概六百万总数的军团。呵，第三、第五以及第六军团全部支援过来了，看起来灰魔似乎想要趁着这个机会重创魔女一次，避免魔女的探勘队在全宇宙中狩猎它们。”
　　格雷西有点收获，但是不算大。
　　阿黛尔作为她信任的幕僚，预估了一下数字：
　　“真是弱小。”
　　“它们本来就很弱小。”格雷西抿唇道，“所以才要在被魔女盯上后主动靠过来，我们的时间不多了，阿黛尔，我们需要让这些魔女的仇人组成联盟，就在这里。”
　　……
　　安瑟精灵的时间不多了。
　　阿黛尔一想到这里就充满了一种病态的愉悦感，但对种族的责任心顽强的爬了上来。
　　她轻飘飘的叹了口气：
　　“好，我会让别的精灵们游说它们的，我可以带它们参观我们的弹药库么？那或许可以提供额外的说服力。”
　　“按照你说的办，只要不是核心机密，都可以给它们浏览增加信心……我现在还有另外一场会议要开，所以？”
　　“如你所愿，海潮之歌。”
　　……
　　安瑟执政官打开了酒柜，从里面又拿出了一瓶美酒，给桌上倒了一杯，同时打开了窗户。
　　一个胖乎乎的毛茸茸的生物从窗户外飘了进来。
　　“……让我们开始吧。”
　　安瑟执政官优雅得体的坐下，示意着那个生物也坐下来。
　　那胖乎乎的身影把自己塞入椅子里：
　　“喵嗷！”


第079章 窃取太阳
　　“喵嗷！”
　　钓者巨猫灯发出一声愉快地喊叫声，同时用那酷似钓竿的细长尾巴将水中的一条鱼给捞了上来。
　　红通通的半透明的鱼。
　　江涵在旁边拿着一个盖革计数器，给这鱼测了一测：
　　“喵呜呜呜呜！”
　　盖革计数器不出意料的尖叫了起来，仿佛一只脆弱无力的惨叫鸡。
　　“有辐射！”江涵擦了擦嘴，“建议多加点油煎了，喵嗷！”
　　魔女连即死级别的蘑菇都吃，还有在关键时刻能够食腐的特性，让她们对于辐射食品那是毫不在意，假如辐射系列里面有魔女，也许她们天天在高辐射地区晒太阳也说不定。
　　反正巨猫和魔女都不怕这些的，倒不如说魔女病的性质更像是辐射病。
　　并且最近安洁开发出来了一个了不得的东西，那就是直呼【安洁莉特·冯·路德维希】的时候，会直接散播一波魔女病，非常的牛叉，连艾琳都只能说‘我滴个龟龟’的黑科技。
　　这也导致了一些‘以为天高魔女远’的外星种族因为直呼安洁的名字，使得许多星球的魔女病爆发了出来。
　　嘿，就跟【伏地魔】一样。
　　只坑胆儿大的，点儿背的，不坑胆小怕事的！
　　不过这也让魔女的声望更低了就是。
　　“喵嗷！猫，猫要多钓点，这么一点，不够猫塞牙缝！”
　　钓者巨猫灯左摇右晃，弹弹跳跳，简直让人怀疑这家伙的灵敏程度是不是达到传说中的【S+级迅猛肥肥】的程度，恐怕魔女赛跑是没有多少魔女能够追上她们的……
　　江涵又擦了擦嘴角，从旁边取过一罐番薯糖水的灌倒嘴里面。
　　补充完了糖分，才又用猫尾巴戳了戳肥肥的巨猫灯：
　　“快钓，快钓！趁着光亮钓。”
　　江涵这边的光亮是挺暗的，主要是她们距离安瑟二号位面的太阳有点远。
　　这个空间里的太阳是一个非常诡异的盘状，扁平的分为两半的光暗球体，不断地进行某种诡异的旋转，一个斜角度的旋转，缓慢地将扁平球体的背部的阴影，使得安瑟二号位面的白昼与黑夜时间都格外的长。
　　不过，或许可以说是水火球。
　　一面是炽热的发热面，另一面则是幽深的水面上浮着滚烫的蒸汽。
　　所以安瑟二号位面的光亮度也是比较的低，造成了很独特的生态环境。
　　江涵扫了眼安瑟二号位面周边环世界的间隔中的海洋，即使隔着如此之远，也能看见巨大的珊瑚顶着的大陆。
　　安瑟精灵和魔女一样，是海陆空以及外太空都有强烈适应力的种族，这种海洋平面能够更加增加她们的统治权威。任什么仆从军航行在无边的大海中，抬起头却能看见覆盖海面的巨大陆地，以及上面璀璨的安瑟文明时，都会产生不可力敌的感觉。
　　安瑟就是这片位面的天龙人，并且还是实力强大的天龙人。
　　江涵收回目光，看见李莉朝自己走过来。
　　狐狸魔女一过来，就坐到了海湾上，和江涵并肩坐着。
　　她里面依旧是穿着黑色的胶衣材质的连体袜，只不过外面披着解开的睡袍，颇为豪气的单脚踩在地面，另一只脚放入水中的坐姿让人能够感觉到不拘小节的气质。
　　“登陆的时间，似乎放到了早晨，也就是十个小时之后，安瑟精灵的白昼。”
　　狐狸魔女和其他一些魔女听了广播指示。
　　只不过同样有点不了解的询问道：
　　“为什么要在白昼进攻，那可是敌人最清醒的时间，也是我们状态最不好的时间……”
　　她厌恶的看了眼那个扁平的太阳：
　　“而且我们这边倒不觉得热，但恐怕到了那边之后会感觉到高温，以及被太阳暴晒。即使我们不亲自出击，我们的仆从军也很难抵御这种温度，除非我们再一次派出恶魔、魔鬼组成的联军。又或是使役龙类帮我们进攻，又或是干脆召唤烟洛加天使一族进攻。”
　　太阳啊。
　　江涵想着从奥维那里听来的秘密情报，半信半疑，但用着开玩笑的口吻说道：
　　“也许我们有办法偷走那个太阳呢？”
　　“怎么可能？那可是战略重防。”
　　李莉摇了摇头。
　　到了魔女这个层级的文明的时候，如果对地势有要求的话，都会防止星体被窃取。在安瑟精灵的太阳周围，漂浮着大量的卫星城，就是为了魔女把太阳拿下，将创造出魔女优势的战斗环境。
　　一股极强的魔力突然爆发出来。
　　即使是无法准确感知到魔力强度的魔女，也能够一下子感受到那宛如深渊一般的魔力量在迸发。
　　魔女们下意识的就看向了爆发源头。
　　安瑟精灵的太阳附近。
　　……
　　难以形容的黑暗，难以去形容的明亮，无比矛盾的两种视觉感官让江涵觉得双目都有点迸裂，旁边的李莉更是已经双手捂住眼睛，从手掌下面不断的流出血液出来。
　　那令人恐惧的力量在迸发。
　　星空一般的黑色无限制，无限量的从魔力的源头流出。
　　江涵观察到了某种邪恶的特质从里面疯狂的涌出。
　　旋即……
　　安瑟精灵的卫星城被碾碎了。
　　奥维利亚。
　　长眠魔女的力量彻底的摧毁掉了那道防线。
　　宇宙中仿佛传来了愉快地浅笑声。
　　数以万计的阴影从太阳四周倾泻而出，冲刷在了安瑟精灵的太阳上面。
　　无与伦比的魔力无限量的爆发出来。
　　魔女们惊异的看见了天空中出现了一只比太阳还要巨大的哲人气质的猫灯，那长长的胡须与标志性的猫耳朵，都是目前世界上那位【魔女形态时候的照片很少，但作为猫灯时的照片很多】的魔女，长眠魔女。
　　长眠猫灯发出巨大的音浪，那喵嗷嗷嗷的笑声。
　　同时那九条巨大的尾巴缓慢而充满力度的缠上了太阳。
　　光线一暗。
　　那扁圆的太阳便被长眠猫灯的九尾给完全包裹住。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　长眠猫灯再次发出了愚弄的笑声，往身边打开的一道黑色的传送门中一闪，拖拽着太阳，直接消失不见。
　　……
　　“那是……长眠，长眠魔女？”
　　李莉不可置信的盯着已经黑漆漆的天空。
　　而江涵也不可置信的盯着那片星空。
　　……这那里是偷！分明就是抢啊！


第080章 伟大魔女小会
　　强大的力量……
　　魔女星河的古堡，高耸的魔女塔上，李莉丝凝视着星空中那本来应该存在着一个太阳的位置。她在这里等了数十分钟，等待着自己的【晚辈】过来参加进攻会议。不过未免的，弈龙者需要和自己不太喜欢的另外一位伟大魔女一起等待。
　　伟大魔女埃莉诺拄着手杖，优雅得体的站立在阳台边上面。
　　她用着令李莉丝不舒服的语气犹如咏唱诗文歌剧地说道：
　　“奥维利亚夺走了安瑟的太阳，如你所见，简单而轻松。要说阻击一位伟大层级的魔女算是‘相对来说简单的事情’的话，那么面对一位跨越时代的伟大首席的生物在内部进行破坏的话，她们毫无胜算。真是一场轻松而写意的放松活动啊，呵呵。”
　　李莉丝没好气地说道：
　　“没有一场战争是轻松而又写意的，尚若真的如此轻松，今日艾琳阁下就不会那么快的回撤回来了，而且奥维阁下也不会窃取了太阳后就离开了。”
　　如埃莉诺这样的魔女总是会觉得战争是种休闲取乐的节目。
　　“哦，千万别这样说，李莉丝阁下，你可是定海神针，每次你出击都能让我们觉得战争是件轻松的事情。”埃莉诺不阴不阳地说道。
　　这位魔女满脸堆笑，清纯可人的小模样属实可人惹人怜爱。
　　但这种魔女也跟她们的代表性品种‘杜灵璇’一样，尚若没有嘴巴会更好。
　　可惜长了张嘴。
　　“似乎埃莉诺阁下没有上过战场？”李莉丝嘴笨，耿直的反击道。
　　埃莉诺宛如清风拂面，笑容灿烂：
　　“哈啊，也没有啦，还是偶尔会上去逛一逛的，伟大魔女的职责可是重的很呢，每次如安洁阁下，如阿加莎阁下或是萝娅阁下前往星界的时候，我都要替她们提供后勤服务以及文书工作。”
　　“……”
　　埃莉诺双手摁在手杖上，笑眯眯地说道：
　　“唉，似乎迪妮莎阁下到了。”
　　虽然迪妮莎比李莉丝年纪大，但从作为伟大魔女的时间来看，迪妮莎也是李莉丝唯一的晚辈了。
　　李莉丝一甩斗篷，气势十足的往回走，而比她稍矮一点的埃莉诺连呼‘阁下’的跟上。
　　在大步走入到魔女塔的议事厅，李莉丝才发现约瑟芬与迪妮莎这两位伟大魔女已经在里面了，约瑟芬大概先到，已经穿着家居的连体袜裹着袍子，秀着自己完美的腿型的侧躺在长椅上。
　　而迪妮莎才刚摘下来宽沿软帽，以及摘下皮革手套。
　　议事厅里的布置、陈设极为华丽。先是二十五幅历代贡献最大的伟大魔女的挂画在墙壁上，地上铺着的金羽龙的羽龙皮地毯，标准地扇形摆设的十张舒适长沙发，沙发之间用木屏风遮挡，但都能看见正对着的演讲席。磨砂黑色的星空纹路石做的墙壁安静而幽邃。
　　在照明台上面躺着的珍贵猫灯呼呼大睡中，提供着美好的光源。
　　李莉丝一走进来，就跟目前伟大魔女中她最为亲近的迪妮莎问好道：
　　“迪妮莎阁下，你可算过来了，你大概没有看见奥维阁下窃取安瑟的太阳与月亮的那一幕？”
　　迪妮莎是实干派，虽然最近似乎也领悟了如何偷懒，但总体来说，算是李莉丝的‘工友’。
　　算得上是在浮夸的伟大魔女中罕见地努力派，包括这次的战争，身先士卒的就是李莉丝与迪妮莎，后面埃莉诺才不知道抱着什么样的心思参加，而约瑟芬也不知道为什么会愿意参加进来。
　　“李莉丝阁下，能够见到你可真让我高兴。”
　　迪妮莎把手套往自己的沙发上面一扔，挺直了腰杆，用迟疑地眼神扫了眼埃莉诺：
　　“至于埃莉诺阁下，我还真有点不敢相信能够在这里见到你，我们均知道这场战争的宏大，但超过四位伟大在一起，是不是太过于高估安瑟精灵了。”
　　仪态优美，简直是李莉丝见过最漂亮魔女的约瑟芬嘟着嘴，片刻笑容甜美的翘着左腿足趾，那半透明的青色连体袜能够轻易见到那些脚趾，能够通过细微的纤维拉扯感受到其圆润如珠玉的质感。
　　她朗声道：
　　“迪妮莎阁下是想要说，即使是两位伟大魔女配合上艾琳阁下，也足够彻底毁灭安瑟精灵这个二号位面。而这次多出了我与埃莉诺阁下，甚至还有长眠毛茸茸小姐的帮助，似乎酝酿着一些阴谋。”
　　长眠毛茸茸小姐。
　　约瑟芬一定和奥维利亚很熟，据说小时候她摸过奥维利亚的猫耳朵，很亲自抱着长眠猫灯参观了阴影礼拜堂……
　　李莉丝有点羡慕，而约瑟芬没看出来她的羡慕之情。约瑟芬作为和各位顶级魔女私交很不错的魔女，经常替一些魔女做私活，就像是现在这样：
　　“事实上确实是有着阴谋存在。但我可以保证不影响到我们的战果……所以，伟大魔女阁下们，请让我们一起决定如何攻入安瑟二号位面，到时候我们所有的计划都会徐徐展开。”
　　计划？阴谋。
　　李莉丝尽可能的抬高下巴，表现出一副严肃威严的表情。
　　她看过艾琳，虽然现在最初魔女已经变成如此小只的魔女，并且可爱的跟希斯特利亚差不多，可是一旦需要严肃起来，艾琳阁下就会表现出无比强大的威严，如同一头末世龙……唔，末世龙据说已经绝种，最后一只居住在地球上的末世龙就是被艾琳阁下砍下了脑袋。
　　同时，抬高下巴还有另外一个好处。
　　李莉丝实在不想自己面对美艳的约瑟芬，不想让自己的视线被吸引走，然后露出一副【欣然但猥琐】的笑容。
　　她注意到幽灵魔女迪妮莎与自己一个反应。
　　只不过迪妮莎更酷一点，毕竟身高高嘛。
　　身高。
　　高。
　　……
　　……
　　“李莉丝阁下？”
　　一个声音惊醒了开小差的李莉丝，她微微偏过头，看见了埃莉诺阁下正一脸关切的看过来：
　　“……您觉得怎么样？”
　　“……”
　　李莉丝意识到自己的走神被发现了，强烈的羞耻感涌了上来。
　　她下意识的就想要蒙混过去。
　　但过了半秒，她忍着面红耳燥的羞耻感，无力地说道：
　　“抱歉，我走神了一下，请问是？”
　　“是关于进攻的时间，我们六个小时后就开始登陆，从四个方面，我们四个人一齐进攻，占领第一环城墙建立营地，打入钉子……”
　　埃莉诺细细声声的讲解。
　　这下埃莉诺阁下就没有之前看上去那么讨厌了。
　　李莉丝听完所有过程，记在心里。


第081章 运输小会
　　太阳被夺走，便是魔女准备进攻的征兆。
　　江涵收回目光。
　　而李莉站在她面前语无伦次：
　　“那个太阳，我是说月亮……月亮和太阳一体的星球，就这样被抢走了？”
　　能够看到安洁那个层次的魔女认真动手的机会不多。
　　更别说一般动手是魔女对魔女，很少像是这样，这个层级的魔女对星球做些什么。
　　“是偷走。”
　　江涵舒缓着表情纠正她，“长眠魔女的力量就是如此惊人，而她夺走了安瑟的阳光，这也是我们进攻的最好时机，我想，很快指挥部就会宣布发起进攻，摧毁掉城墙进入。正因为如此，我们现在需要开个小会，确定一下我们接了任务之后运输方案。”
　　“……你说的对。”
　　李莉点点头赞同道。
　　而见她赞同，江涵便微笑的轻微颔首，往营地正中央的魔女群走去。经过李莉身边时，还听见狐狸姑娘嘀咕了一个字：
　　“偷？”
　　显然，只要是一个正常的魔女就都觉得奥维那明目张胆的程度只能用‘抢’去形容了。
　　江涵身后跟着两只巨猫灯，犹如跟着两位靠谱的侍卫一样，那胖乎乎的高大身影经常能够给人错误的安全感。
　　出了事情。
　　这两只猫跑的估计比我还快。
　　江涵心中暗暗估算，不过今日她难得的感受到了身边巨猫们的强烈战斗意志，那种恨不得来点袭击者好好伸展爪尾的气势。
　　或许这跟奥维利亚出现有关，这可是罕见的能够提振巨猫们士气的事情。
　　她没有去想着更依靠这些看上去更靠谱的巨猫，巨猫灯始终都是巨猫灯，在遇到事情的时候这种【威武不凡】的气场一下子就会变成【喵嗷喵嗷嗷嗷嗷！】，除非五……六打一！不然恐怕是无法依仗她们的力量。
　　魔女聚会的地方很轻松休闲，就在营地的大房间里，有着露天浴池，还有着舒舒服服的魔女窝，某种程度来说魔女并不否认自己具有【猫性】，并对于这种软绵绵的窝十分喜爱，罕见的会不顾礼仪的蜷缩在里面，像是小猫一样。
　　江涵刚刚迈步进来，魔女们便如猫一般机灵并齐刷刷地看了过来。
　　“小姐们，凌晨好。”
　　江涵的背后站着一左一右两只巨猫，倒是让魔女们产生了一种【人形巨猫来问好了】的错觉，不过定睛一看，那确实还是自己的雇主，体型分外娇小的涵猫小姐。
　　“涵小姐，凌晨好。”
　　在七零八落的问好声后，其中一位名叫做邦妮的魔女朗声：
　　“小姐你一定是过来问我们准备好了对吧？又或是……那可怕魔力爆发后，那月亮与太阳被夺走后……我们终于是等来了进攻的征兆？”
　　“是被偷走的太阳。”
　　江涵挂着巨猫得意的表情纠正道，与有荣焉的抬了抬下巴：
　　“是一场进攻的征兆，所以我现在过来要说明我们运送的方案。虽然仆从军和魔女的重要性是无法相比的，但是我们之中无论谁都是带的比较宝贵的仆从军，因此，尽量避免损失是我们所需要预先准备好的一点。”
　　她话音刚落，身后的两只巨猫便喵嗷喵嗷的高呼起来：
　　“代领主的仁慈，令猫感动！”
　　“仁政，慈悲的带领组，喵嗷，令猫震撼！”
　　这下搞得那些魔女也不得不对江涵表示感谢。
　　就是邦妮退回去的时候，小声嘟囔了一句：
　　“被偷走的？”
　　不管什么样的魔女，似乎都对奥维利亚那明目张胆的行为表示出难以置信。
　　在魔女们慢慢缩回窝里时，李莉从外面走进来，并直接占领了一个已经有巨猫待在里面的巨猫窝，同时把对方当做枕头来用。这可羡慕坏了别的魔女，但恐怕这是李莉的特权。狐狸魔女把狐狐热汤喂给了巨猫，并获得了能够睡在巨猫肚子上面的特权。
　　江涵收回目光，耸了下肩：
　　“那么我们先开始吧，我注意到了我们的猫猫蛛似乎脾气实在有点暴躁。巨猫猫德莱德，你是负责驯养猫猫蛛的，它们如果不听指挥并且暴躁的话，恐怕会给队伍带来不必要的风险，你有什么办法？”
　　猫德莱德正是给李莉当枕头的靠在猫窝里面，戴着一副巨大的树脂眼镜的巨猫，品种是蛛化巨猫，因为她的尾巴像是毛茸茸的猫猫蛛，并且猫爪子格外锐利，且猫耳朵像是某种往后倒的触须，很长，全是毛茸茸的绒毛。
　　江涵第一个问题便向巨猫发难也是有原因的。
　　巨猫脾气好，并且第一个问题朝‘己方发难’会给魔女们一种铁腕无情的感觉，更重要的是，江涵早就帮巨猫们解决了这个问题，有底。
　　“喵嗷！”
　　蛛化巨猫猫德莱德的演技不错，毛毛茸茸的爪子惊慌失措的摘下了树脂眼镜，喵嗷喵嗷了两声，才一副胆小怕事的样子汇报道：
　　“猫，猫大概有办法解决……”
　　巨猫演戏的能力还不错。
　　江涵心中满足，表情愈发严厉，一副冷面俏娇娘的……喵嗷！一副冷面阎罗的样子哼道：
　　“方案？”
　　“猫弄出来一种假的巨猫尾巴，拿去给猫猫蛛们玩的话，一个小时的游玩时间可以让她们安静一天，百分之八九十的概率……喵嗷……”
　　“八九十？不行，得给我改进到百分之百不会出差错，我们可是在做战场上的运输任务，稍有不慎就是生死之别。”
　　江涵冷着脸指责，让魔女们纷纷感到严格与可靠。
　　凭借着巨猫灯的好脾气与演技，江涵成功的拿下了气势上的领先，其娇小的身形在身后两只巨猫灯的衬托下也显得略有威严。
　　魔女从来都不缺少好主意与好方法。
　　但却缺少那种愿意承认别人的主意跟自己一样好的精神。
　　江涵拿下了话语权之后，迅速的整合魔女们的点子，并不断派出巨猫去将其中的可以马上做到的事情给‘立即执行’，比如说有位魔女认为，安抚猫猫蛛还可以用一点巨猫喜欢的松油。
　　这种快速反应，与及时反馈，也让魔女们有了参与感，更加积极的提出建议。
　　江涵则将不接纳的建议推给巨猫灯与跟自己站在一边的李莉去【试着实行】，在无法做到后就回来报告，她再回复【需要更改其中的一些事项】。
　　而接纳的意见，也立马执行。
　　江涵也因此获得了魔女们称赞的【公平】这一评价词。
　　整个运输队的气氛，也终于从懒懒散散，进入到整装待发。


第082章 登陆战（上）
　　此前江涵所见过最为壮观的场景，那必然是忒斯特南戈的骑士老爷们最后的冲锋了，数千的骑着骏马的骑士以死明志，冲破了数万，数十万恶魔的防线，在铺天盖地的法术力量下面被毁灭。
　　那就是她见过最为宏大，最为令体内鲜血沸腾的场景。
　　之后便是与安洁莉特的比赛。
　　……
　　夜风中，她站在适合眺望的山头望着安瑟二号位面的环城，她紧了紧身上的斗篷，身边的两只巨猫已经极其识趣的凑近了过来，用毛茸茸的巨猫身体给她挡住了虚无寒冷的星界之风。
　　在山下，已经被安抚过后的猫猫蛛已经背上了特质的搬运货厢，同样，龙龟们也被绑好了拖箱。
　　在某位魔女的建议下面，她们披上了红色显眼的迷彩布。安瑟精灵生来厌恶‘红色’，所以长年来的视觉神经退化到很难察觉红色的程度。因此，安瑟专家亨利埃塔建议她们用红色迷彩布。
　　可以避免被安瑟精灵操纵的重炮轰击，至于暴露给安瑟的仆从军？嘿，仆从军来多少杀多少，只要来的不是安瑟精灵。
　　江涵这一批的运输队已经被预定了。
　　魔女的战争状态原始而复杂，一般来说，一支部队打到了前线，她们的物资运输是需要自己雇佣运输队来进行运送的，江涵这只规模小，运载量大的运输队被一位叫做菲特的替补顶级魔女给预定了运输流程。
　　虽然说，江涵挺想要问问这位叫做菲特的魔女认不认识娜洛哈，不过想想这确实是常见名字就算了。
　　“喵嗷，开始了！”
　　江涵身边的巨猫殷勤的奉上了名叫做【巨猫之眼】的水晶球奇物，可以获得战场上的猫灯摄像头视角的猫灯奇物。
　　这猫猫有眼力见。
　　江涵给了对方一个赞赏的眼神，同时从回忆中抓住了对方的名字，微抬下巴，用着一种令她自己都觉得像是反派的语气说道：
　　“做得好，猫伊妮丝，回头我会跟喵咿嗷说的。”
　　“喵嗷！”
　　鬼龙巨猫灯发出的欣喜的声音。这种巨猫灯有着很帅气的大猫耳，并且在猫耳两边长有锐利的角，同时尾巴上面也有着某种类似于流星锤一样的骨质结构。她们的学名却和幽灵巨猫们没有关系。
　　鬼是日式的鬼，也就是所谓的Oni的发音，而龙也是日式发音，因此也可以叫做鬼流巨猫灯，是难得的士气比较高的巨猫，同时拥有着喝下大量猫酿酒后便创造出一片火原的超级喷火能力。不过嘛，即使拥有着巨猫中罕见的正面战斗能力，鬼龙巨猫灯依旧很喜欢溜须拍马。
　　江涵能拥有一只鬼龙巨猫灯作为护卫，也是因为她看重这种巨猫灯的对于高位巨猫们谦逊的特性。不容易和别的巨猫起矛盾，也不会因为是战斗型巨猫就很喵嗷喵嗷拽的不行。
　　……而且这种猫猫，有着非常威严的像是龙须一样的猫胡须，毛毛刺刺的，非常可爱。
　　江涵控制住自己的心情，抓起了水晶球款式的巨猫奇物，闭上眼睛，念出一个简单的启动咒文。
　　“喵呜噶喵嗷。”
　　猫灯的语言绝对不像是普通生命的语言那么好懂，每个音节的变换都是致命且极其不稳定，这就是为什么能够让声音沙哑的流感在魔女中只是小病，但在猫灯中却算得上是‘几乎能够让猫灯社会停摆两个多月的毁灭性病菌！’的原因。
　　哪怕一点点音调的不同，听上去的意思都会截然不同。
　　因此使用猫灯语作为启动咒文，必须要选择简单的词汇，不能太复杂，也不能是随便一只猫喵嗷叫两声就可以触发的。
　　这个奇物的启动咒文非常简单：
　　【猫吃萝卜吐萝卜根】
　　有点像是猫灯语中的绕口令。
　　奇物的力量在江涵念出咒文后就发挥了作用。
　　她的思维分出了一缕贴在了强大的咒术力量上面，并一口气的飘向数不清楚距离的遥远猫灯上面。
　　很奇特。
　　她现在有着两种视角，两种触觉。
　　她睁开眼的时候，她就在这里，就在月亮湾营地的海蚀崖上，监督着自己的运输队的运作。
　　而当她闭上眼的时候，她的视角就浮现在一个……猫灯的肚子前的视角。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　这只猫灯哼着猫灯团聚之歌的调子，同时小心翼翼的隐藏在了四周的辐射云中。
　　这是聪明的选择。
　　猫灯不害怕辐射，但许多仆从军是害怕的，躲在这块儿可以看到全景。
　　江涵感受到了寒冷，不过这实际上是这只猫灯的感觉。
　　视线中出现了硕大的猫爪子。
　　江涵无奈的睁开眼睛，摇了摇头。
　　猫灯们的取暖方式往往是把自己点亮。只不过对于使用巨猫之眼的生物来说，很容易陷入3D眩晕之中。
　　大概过了一会，她重新使用了奇物。
　　视线中便出现了明亮舒适的光线。
　　……
　　这只猫灯的光亮还挺好看的，一定吃的不错。
　　……
　　她这样想，猫灯的光亮度和她们的伙食其实还是有关系的，吃得好的猫灯往往更加明亮，更加有自信，她们被叫做饱餐猫。而吃的不好，只能吃干瘪小鱼的猫灯自然而然连尾巴都会下垂，一副垂头丧气的猫猫模样。
　　当然，这也只是小小的推断而已，因为猫灯的节奏很快，经常今天是饱餐猫，明天是颓颓猫。
　　……
　　魔女的军队出击了。
　　江涵注意到天空中闪烁着种种传送法术的光效，一个个魔女携带着军团一瞬间便散开了一朵花。怪不得宇宙中人人都说魔女的操作是一流的，看着散成一朵花的散兵手法，恐怕把毒爆虫一拥而上也只不过是送菜的而已。
　　一声巨大的咆哮。
　　连猫灯都害怕的一缩。
　　视角中出现了一头无比巨大的龙。
　　李莉丝所化身的巨龙。
　　她张开了那狭长的龙吻，一口充斥着伟大魔女魔力精粹的恐怖吐息从中迸发。
　　魔女的变龙术是这世间最简单，最快捷的变身为传奇战斗力的一个法术。变身后的龙息更是强大过魔女本能的法术数百倍，但对于伟大魔女层级来说不同。
　　在李莉丝的手中，变龙术只不过是【她力量的载体】，那无视一切的锋锐特质的魔力根据数以亿计的符文阵、模型节点组建为了她被永久禁止在地球上面使用的【李莉丝之龙息】。
　　一股令人畏惧的感觉从那模仿龙息的魔力中流露出来。
　　一阵如同星界微风的风向出现。
　　旋即。
　　安瑟精灵那庞大的环世界城墙的一面，就被彻底摧毁，被魔力碾碎。


第083章 登陆战（下）
　　在遥远的另一端，阿加莎召唤了腐朽之风，令安瑟精灵的城墙历经千万年，直接变为了沙尘。
　　而埃莉诺更为残酷，她控制着一种名叫做【拜尔诺斯的放逐术】的传奇法术，将城墙变为了安瑟的亡灵，变为了安瑟仆从军的亡魂，通过撕咬啃咬的方式去摧毁彼此，同样，一击之下就将正面城墙摧毁。
　　……
　　轰隆隆！
　　在迪妮莎负责的战场上面，一条宏大的从幽灵湖中击出的海浪冲垮了城墙，六百余万艘搭载亡灵的腐朽战舰冲入了城墙内，那高声唱着海浪之歌的亡灵水手们发出震天撼地的愚弄嘲笑声，一往无前的寻求阵亡。
　　这种见面先扔个几个亿仆从军的做法，也就只有亡灵系魔女玩的起了。
　　这批亡灵大概是迪妮莎极少一部分的兵力……
　　幽灵魔女的仆从军数目就是如此之夸张，不然她们也无法牢牢控制着幽灵古堡并保存其独立性。幽灵魔女可是单独一族就能够匹敌无数强悍的亡灵系种族的亡灵魔女扛把子。传闻当初魔女作为土包子见识血战的时候，还有魔女以为遇到了‘幽灵魔女老乡’，后面才知道，这是恶魔和魔鬼。
　　不过幽灵魔女也只能从亡灵魔女中找好朋友，好盟友。
　　毕竟……亡灵是真的不需要什么补给品。
　　江涵收回目光，关注起了李莉丝负责的战场。
　　变身为巨龙的李莉丝被安瑟的六名精灵缠上，居然没有第一时间结果对手，陷入了持久战。
　　而其他区域也差不多，虽然安瑟精灵顶的很勉强，但依旧让四位伟大魔女没有能够继续摧毁城墙，让巨大的环城依旧只有五个缺口（额外的一个是阿加莎刮没的）。
　　“安瑟这也太顶了吧？”
　　江涵晃晃脑袋，漂浮在辐射云里面的猫灯也被巨大的战斗余波给震得喵嗷喵嗷叫，一瞬间就使用了【猫的脱逃术】消失不见了。
　　这瞬间的移动，让江涵都有点头晕。
　　幸好，身边的两只巨猫很贴心的伸出毛茸茸尾巴，让江涵能够靠在上面。
　　当巨猫用心的时候，她们确实能够做到许多过往做不到的事情。
　　江涵满意的点点头。
　　当然享受着巨猫猫尾的柔软的时候，李莉从旁边的道路走了上来，一上来就说道：
　　“委托到了，姐妹。”
　　“哦！”
　　江涵没有忘记自己过来的目的，首先是宣扬自己的可靠与业务范围，其次就是金钱与资源了。
　　有委托是好事。
　　她走了两步，而巨猫在她走动的时候用猫爪子非常快的将她的长发盘起来些，那厚厚地猫爪极其灵活。
　　“谢谢。”
　　她笑着对巨猫点头示意，旋即抿了抿唇，带着轻笑对李莉问道：
　　“是菲特的委托？来，我们边走边说。”
　　“是她的。”李莉跟在她的左侧，两只巨猫也给她腾出了个位置，狐狸魔女颇为享受的摸了摸巨猫发亮的肚子，“她的军团已经冲进去了，在两条战线外的一个高地上，她们抢占了主动权和地图控制权，只不过安瑟的反扑比想象中要强。”
　　狐狸魔女从毛茸茸的大尾巴里面摸出了地图。
　　江涵惊异的扫了眼，出声打断道：
　　“你的尾巴！李莉，你最近还真是有奇遇了？”
　　“嗯。”
　　狐狸魔女颇为得意，点了点头，把地图递给江涵的同时说道：
　　“最近家族很看重我们这一支的发展，给我从青丘弄来了瓶专门用的锻骨剂……”
　　李莉最近倒是一帆风顺。
　　江涵微笑着听着，打开了地图。
　　地图是安瑟精灵外环城的地势图，实时反馈，只不过有些区域依旧被阴影笼罩，安瑟的法力是可以抵御住探照法术的，尤其是不强的……
　　而远古鳐魔女菲特的不对，已经极快的打穿了临时布防线，深入外环城区域的安瑟精灵城镇了。
　　好家伙，孤军深入啊这是！
　　江涵挑了挑眉，如果说这是陆地人的战争的话，菲特这一波是主动送死。
　　但换成了魔女，并且可以源源不断召唤仆从军支援的魔女。
　　这种【孤军深入】的战术是常见的【中心开花式】的策略，不过从地图上来看，似乎有点太深入了。
　　江涵询问道：
　　“附近没有别的兵团支援她们了？”
　　“没有，都在看笑话。”李莉细声细气，用着一种平淡的口吻说道，“她们都在阴阳怪气菲特，左一句【艾琳二世】右一句【有安洁二世之姿】。总言而之，友军有难不动如山。”
　　菲特人缘不太行，娜诺哈救一救啊！
　　江涵心中吐槽了一顿：
　　“那我们把物资运进去就可以了？”
　　“没错。小心点运进去就可以了，没有与包围网交战的必要……在我们把物资运送到这个点。”
　　李莉指了指地图上靠近魔女驻守的高地附近的一片丛林：
　　“她们就会用魔力大炮掩护我们突围进去，最后再掩护我们突围出来，大概只会损失些仆从军，大概。”
　　这倒是不错。
　　江涵点点头就同意了：
　　“那就让我们出发。”
　　……
　　江涵的运输队从月亮湾营地出发，顺着李莉丝强大魔力开拓出来的星空之河到了环世界上。
　　远看也就一般震撼的环世界，在进入后却是无比巨大。
　　如果按照正常的行军速度，江涵她们恐怕得花费十天半个月才能够把物资送到。
　　因此，在环世界上的魔女基地中将物资装到猫猫蛛与龙龟的货物柜上面后，就由江涵的魔力开启了急行军模式。
　　随着仆从军军团一同冲击过了被破坏的城墙废墟，绕了差不多一个小时的路。
　　怀着悲痛（开玩笑的）心情，缅怀了一下死于突围过程中的一两百个仆从军后，她们就顺着魔女们一个个安插下去的小哨站前进。
　　哨站中留守的仆从军有些连人带营地的被安瑟精灵的仆从军给淹没掉，差点坑了江涵她们。
　　在迈过了堪称死亡之路的战线后，又要在安瑟的轰炸中冒险穿过包围网。
　　幸好，包围网的边上有条幽深的河流，巡逻的安瑟仆从军没有注意到在河流中，有不安分的猫耳朵在抖动。
　　……
　　咕噜咕噜。
　　……
　　幸好猫猫蛛确实是被安抚住了，不然光是下水这一趟，恐怕就要暴走！
　　江涵一边施展着水下呼吸的法术，一边给旁边的女巫们贴上了抗水压法球。
　　终于，再又苦又累，又浑身被打湿的状态下，江涵运输队将补给物资运送到了菲特高地（本来的地名已经不重要了），在一对急哄哄的魔女的哄抢下卸了货。


第084章 战利品运输
　　完成了菲特的运输任务后。
　　运输队就要把战利品给运送回去储存仓库，其中包括了宝石、艺术品、黄金以及安瑟精美的工艺军火，更为珍贵的书籍等等。
　　在外面炮火声惊天动地时，运输队的魔女在战利品仓库安安静静的搬运与装载货物。
　　江涵不得不承认安瑟精灵在某些方面的文化上面更是令人大开眼界。
　　此处缴获的书籍，大部分都可以说是‘有伤风化’，甚至是‘不堪入目’，最终结果为‘情乱的不堪入目的令人怀疑真实性’的书本，这似乎是安瑟特色之一，她们对待这方面的事情要比魔女坦荡的多，但【坦荡】这个词本身就是用来形容魔女的观念，因此，恐怕要用【不知廉耻】去形容。
　　“喵嗷！喵嗷！喵喵嗷！”
　　江涵双手捂着脸，透过指缝阅读着书本上面那诡异且又粉红并又禁忌的安瑟精灵上古故事。
　　安瑟精灵最古老的时候也拥有着【父与母】的双性性别。
　　其中一则古老的故事则是【做下了俄狄浦斯之事的塔洛泰戈尔·怒号之雷霆】，讲述的是天命之安瑟那类似于希腊神话中的俄狄浦斯的经历，原文并不长，只有百余字的诗歌。
　　优美的诗歌自然不是江涵害羞到变成猫灯的缘故。
　　安瑟的书本分为宝贵的【初版】，其次是【更正版】，最后是【增补版】，其中初版全部都是诗歌……由此可以判断奥维利亚说不定真误会了安瑟精灵，也可以认为这是个巨大的阴谋论，但转回正题，其后的更正版便是通俗化的版本。由不同安瑟精灵根据词义进行解读的版本，也就是对照魔女的【翻译版】，基本上来说，除了些许私货，都是达到了不错的翻译水平。
　　但最为可怕的，就是所谓的【增补版】，也就是所谓的【野史】。
　　就跟魔女的小道消息一样，什么安洁擅长摇摆木马与飞燕金枪，什么艾琳三个绝招之类的，这就是增补版。并且安瑟精灵不满足于‘小报’，她们自行发挥描绘了插画，用细腻地文笔写出了情景细节。
　　再加上安瑟精灵喜欢根据背景描述，让‘塔洛泰戈尔·怒号之雷霆’不单单做了俄狄浦斯，还做了克利西波斯……安瑟精灵的想象力，可能要比迅哥儿认为的老学究还要强。恐怕看一眼就可以脑内强行改变认知，用‘年下、年上、奶狗、狼狗’之类的词语去臆想猜测和修饰两个生命体之间的关系。
　　江涵正透过指缝看得入迷，视线中忽然出现一只被黑色连体袜包裹的手。
　　啪嗒。
　　李莉一下子就把安瑟的书本合上，冷酷美艳的脸上看不出一丝害羞之类的情绪，狐狸耳朵也立直，语气更是充满了一种训斥的感觉：
　　“这对于猫魔女来说还太早了。”
　　她是这样说。
　　不过江涵明白自己的密友这种说话态度只能说是‘急了’，并不需要担忧对方想要在地位上面获得怎么样的提升而伤神。因此她放下双手，脸蛋带着红晕，承认道：
　　“可能要五六年后再看才比较合适。”
　　“呵。”
　　狐狸魔女不置可否的呵笑了一声，随后表情一变，露出了一种凝重的神情，俯身在江涵耳边轻语了一句：
　　“菲特阁下往这边来了，警惕对方打出感情牌，让我们的运输队为她们多留一天。”
　　在陈丽谷不在的时候，李莉就像是助理大臣一样的角色。
　　虽然运输队中的其余魔女对于【李莉更受信任】的这一点有点垂头丧气，但依旧给予李莉支持——因为她们不想要外表看上去【很容易被说服的好魔女江涵】被巨猫们的意见左右，尤其是魔女们觉得巨猫的建议充其量搞搞效果而已。
　　（实际上在野外度过数十个年头的巨猫们的提议非常有帮助）
　　江涵得到提醒，轻咳一声，转过头与李莉一同微笑面对着靠近过来的菲特。
　　这位顶级替补魔女没有太多的亲自出手，因此还穿着一身贵气雍华的袍装，袍子下面是纯黑色的紧身服，蓝色、白色以及粉色为主的袍子十分有现代科技感，只不过菲特的一头绚丽的金色及腰长发带来了古典的贵气。同时她还拄着一根优雅的龙剑杖。
　　像是【那个菲特】穿上了娜洛哈的战服，但更为古典和成熟。
　　也许她会用魔炮？
　　江涵腹诽一句后，挂着笑容一开口就定性道：
　　“菲特阁下！你是来给我们送行的吗？哎呀，你们的缴获可真不少，我们忙活了半天总算有点曙光了……”
　　“实在是令人艳羡的缴获。”李莉的配合非常不错，“我们现在才算是做好了出行准备，阁下不必如此客气送我们了，指挥更重要些。”
　　江涵和李莉，你一言我一语的把气氛定到了【送行】上面。
　　这样即使是厚脸皮的魔女也不好意思强留她们了。
　　这个策略非常有效。
　　外表精致，气质高贵的菲特小姐拄着龙剑杖，深深地看了江涵一眼，轻微颔首：
　　“我会亲自施展风暴术为你们轰出一个出口，准备好突围的时候，就把这个信号发射到天空吧。”
　　她递过了一个信号术卷轴，就不脱离带水，如同深夜中的大型蝙蝠一样悄然消失。
　　远古鳐魔女拥有着天性的风暴术能力。
　　见她离开后，江涵才松了口气。
　　对方确实有点想要征召她们的运输队进入战场，毕竟江涵和几只巨猫也算是【颇有勇力】，起码江涵做个定点炮台是可以的，而巨猫们吸引下火力也是可以的……不过江涵一直小心着不落话实，终于是撑到了可以跑路的时间。
　　她大大的喘了口气后，又连忙对四周的巨猫和仆从军喊道：
　　“快点装货，我们现在就要突围！”
　　魔女绝非是安分与稳定的生物。
　　鬼知道菲特阁下回去后，会不会灵机一动又想到另外一个阴谋。
　　毕竟除了李莉丝阁下之外，所有的阁下（顶级与顶级替补的魔女）都有着一条思维线应付生活，另外几条编织阴谋的能力。当然，也许是夸张，但魔女之间的权力斗争虽然小孩子脾气，但也更为可怕，经常以仆从军流血为最终结果。
　　江涵督促着巨猫们帮助仆从的举动，被李莉认为是【无比正确】以及【非常明智】。
　　她们仅仅用了十五分钟，就把八千五百本书，一百二十箱金银宝石，以及需要大量龙龟装载的沉重石心木艺术品，还有安瑟仆从军俘虏装配整齐，并且迅速出发。
　　出发前她们还能看见菲特阁下似乎又想到了什么点子走过来。
　　不过那也太迟了。
　　江涵在营地里就催发了信号术卷轴，让远古鳐魔女菲特气鼓鼓的去到营地的哨塔上面，召唤了一场能够摧毁城镇的风暴袭击了包围这里的安瑟仆从军，蛮力的打开了一道约六点五公里长的缺口。
　　即使不是全力催动，但达到顶级层次的魔女依旧随手就能摧毁这种程度的防线。
　　当然，菲特阁下的举动让她被六轮安瑟的【猎巫炮】给集火，这种炮能对顶级魔女都造成一些麻烦。
　　江涵的运输队，也借着安瑟精灵与其安瑟仆从军愤怒的找回场子的机会，顺着被打开的缺口一路狂奔！
　　猫猫蛛跑的连猫爪上的毛都起火了！


第085章 休整
　　远古鳐魔女经常被巨龙魔女误认为是同类，因为她们展现真姿的时候都有着类似的爪子、狭长的龙吻、象征真龙的龙角（东西方龙都有）以及巨大的翅膀与龙尾，只不过远古鳐魔女一直坚持她们和巨龙魔女没关系。
　　尾巴与翅膀是相连的，巨大的翅膀的末尾有着非常柔软好弹性的筋膜与裙子褶皱一样的光滑鳐皮。
　　并且她们拥有着天生的召唤巨大暴雨与狂风的能力。
　　江涵猜想，远古鳐魔女应该就是和巨龙魔女是近亲。
　　这并非是毫无根据的遐想，而是因为远古鳐魔女自认为的【鳐鱼魔女】其实是【发电专长】，但远古鳐魔女显然是一种【风暴专长】的魔女，这种专长只会出现在少数几种上位真龙魔女的专长列表里面。
　　并且，魔女世界的鳐鱼虽然确实可以生长到十吨左右，但远古鳐魔女的本体的重量大概达到了真龙的平均水准三十五吨以上，再加上优雅的长龙卷角，她们真龙属的身份毕露无遗。
　　毕竟，真龙属龙魔女的天赋魔法才会拥有这种随便来一下都无比惊人的伟力。
　　……
　　轰隆隆！
　　唰唰唰！
　　似乎每走一步，每前进一米，天空上就落下来数百吨的雨水，好像是陆地人口中的‘天上水’一般的场景冲刷在运输队的面前。那犹如瀑布的暴雨，再加上轰隆一声淹没在雨水声的雷电声……江涵庆幸自己带了八只巨猫过来，虽然这些猫猫确实在战场上的表现不算可靠，但只要不打仗，她们就非常有用。
　　她们竭力让自己保持光亮，喵嗷喵嗷的巡视队伍。
　　她们把掉队的女巫、龙龟和仆从军领回来；她们也把害怕雨天的猫猫蛛给安抚住；更重要的是……这些胖乎乎毛茸茸的生物在雨雾中亮着光，又保持着高速蹦蹦跳跳，吸引到了绝大多数的安瑟仆从军的火力，避免了整个队伍受袭！
　　“我们冲出去了吗？”
　　江涵站在用自己魔力撑开的空气球中高声发问，她也不用担心暴露行踪。
　　不过她也不敢大规模使用魔法。
　　安瑟精灵当初被奥维利亚毁灭，有一部分阴谋论就是说，安瑟能够察觉到魔力的存在。这个论点非常有趣，也非常引人……注目。安瑟所使用的能量被叫做‘秘术之力’，这种能量仅次于地脉能量与魔力，也可以说是触碰到魔力脚后跟的能量。秘术之力相当万能，而魔力无所不能；秘术之力可以呼风唤雨，魔力则能够召唤风暴。
　　过于亲密的相似性，为安瑟带来了毁灭。
　　起码除了魔女之外的种族都是这样认为的。
　　江涵不确定传闻真与假，她现在越来越对自己的角色得心应手，她视自己为某种‘高等魔女’，也即是所谓的看破了真相的魔女，能够以【非魔女】的思维去认真思考思索，而不是像是普通魔女那样遵从伟大魔女议会以及魔女机关的宣传手册。
　　不过，对于这需要证据才能够证实的推论，她也不会重视。
　　……
　　枪火声是对她问题的回答。
　　……砰砰砰！
　　泥水飞溅，枝叶在暴雨中幸存下来却在子弹风暴里变为了残枝败叶。又是数十只仆从军在枪林弹雨中被弹片掀翻了头盖骨，甚至还有一发弹片打在了江涵的左脸上面。
　　仅仅是略微疼痛，自发的魔力就将弹片给弹射出去。
　　站在她旁边的李莉没回答，而是动作迅猛的躲到了一头龙龟身后，这拥有着大型甲片的生物身上叮铃哐啷的响个不停。
　　枪声，暴雨声，还有各种各样躁动声音让人无法交谈。
　　不过魔女们使用的是一种魔力的渠道，依旧可以保证交谈，并且她们大恩大德的为女巫们也找了个交流频道，避免她们高贵的‘拥有魔力的女儿们’迷失在这片风暴之中。
　　“我们似乎快要突围出去了。”
　　李莉在频道里面说。
　　另一位魔女则戏谑地说道：
　　“我亲爱的涵小姐，我和你的猫站在最前面，现在已经没有子弹照顾我们了，说明我们进入到了一个峡谷地形。哦，地上还有水流，我们在往上爬，很快安瑟仆从军就追击不到我们了。”
　　如果连闪亮亮的巨猫灯都没有被攻击的话，那就确实说明了她们已经脱离了攻击距离，进入到一片峡谷中。
　　“地图，李莉。”
　　江涵催促李莉把地图上传到魔力频道。
　　很快，魔女们就能够通过思维线读取地图。
　　江涵欣喜的是她们没有偏离路线，进入到了一条非常直的脱离包围网的峡谷长廊，根据一些魔女的描述，这里的峡谷中有着她们打通的地下通道，通过地下通道就可以一路去到外环城的平原上面，在哪里她们可以放开了移动速度的限制，一路狂奔回到魔女基地，再在哪里卸货，然后回月亮湾营地休整。
　　再在月亮湾营地的接受信息处领取下一个任务。
　　“把损失统计一下。”
　　江涵下令。
　　魔女们绝对算得上是任劳任怨的工人，在暴风雨中，这些小姐如同疯子一样的发出大笑，甚至不屑于用魔法去抵御雨水，她们享受着这种自然之力，这种被魔女驱使的自然之力。
　　其中，邦妮开了个玩笑：
　　“鳐鱼可没有这种控制风暴的力量，我早年做过研究。”
　　“乐了，细说？”魔女们起哄。
　　“鳐鱼怪物品种中最强大的传奇电龙鳐能发出来的电量等于一发超魔穿透的雷云术，持续性和爆发力都远远不如所谓的远古鳐……并且我找遍了书籍，都没有找到远古鳐的原型和化石。菲特阁下肯定是真龙魔女，你看着风暴，直到现在还在不断运作。”
　　……也有可能是传奇的鳐鱼怪物无法跟‘顶级魔女水准的怪物’相比。
　　江涵倒没有反驳，因为她也觉得远古鳐魔女是真龙魔女。
　　开着玩笑中，魔女就把损失统计好了。
　　少了大概六十只仆从军，其中江涵的骷髅缺了六具，僵尸娘缺了一具……死最多的是李莉的翼龙，菲特施法召唤的风暴连巨猫都不敢漂浮升天，因此步行的翼龙就像是某种‘禽类’，在安瑟仆从军的枪林弹雨中损失惨重。
　　猫猫蛛和龙龟都没有损失。
　　——因为存在着蛛化巨猫猫德莱德，这只猫对猫猫蛛的关注非同小可，用邦妮的话来说就是‘甚至闪现过去给猫猫蛛挡子弹，泪目！’还有宋莹说到‘猫德莱德尽力了’。
　　损失不多，魔女基本上人人无伤，而女巫中也只有个倒霉蛋被弹片削掉了一只手。
　　对于女巫来说那还是过于刺激了，该女巫企图跟魔女说‘自己很冷静’的时候，说漏了嘴：
　　“好冷静的弹片。”
　　至此，运输队的第一次任务，终于在这种落汤鸡的状态下完成了。


第086章 战利品分割
　　运输队在把战利品全部带回来之后，交由魔女基地的事务官们核算并运送进仓库。
　　这种核算的数据可以在魔女内部网络上面查询，因此透明而公正。
　　正如同某次艾琳说漏嘴的那句话一样：
　　“我们必须透明公开一些重要的资料，尤其是记者和公证组织能够通过种种手段自己查到的那种。”
　　魔女对战利品的重视，就跟艾琳对金币的重视是一样的。
　　哪怕拥有着能够填满数百个位面的各种金币的艾琳，但凡有一枚金币丢失，她都能第一时间察觉到，并展现出【黄金乡女王之怒】给那些认为黄金乡的女主人只有温柔和善一面的小贼看。
　　与之对应。
　　魔女的战利品里哪怕只是少了把被烧的扭曲无法使用的钢剑，她们也会察觉到并气鼓鼓的进行法律追责。
　　当然，运输队也无法一次性保证把【所有战利品】毫发无损的运回去，大概2%到4%的损失率是允许范围内，5%开始打官司。但如果遇到不可抗力【比如说传奇安瑟精灵和大魔女在附近打架】丢失了大量战利品，运输队是不会被追责的，但那需要很严密的调查。
　　所以运输队的收入还是有一些不方便言说的地方……
　　“喵嗷！”
　　江涵若无其事的将一本安瑟精灵的【增补版/彩绘/年下/奶狗/美少年兵击小说】给塞到了巨猫的毛发里面。
　　巨猫们厚厚的并且非常方便变形的脂肪层可以完全塞入藏品，并用厚实的皮毛与巨猫灯憨厚的笑容作为掩护。
　　旁边监督的事务官用戴着白手套的手握拳放在嘴巴前，轻咳了两声提醒运输队们【差不多4%了】。
　　“咳咳。”
　　江涵也立马咳了声，让魔女们和巨猫们收起爪子，还有自己尾巴里的采矿仓鼠，以及巨猫尾巴里的贪财猫灯。
　　“缴获可真多啊。”
　　江涵晃着尾巴感叹道。
　　事务官看了她一眼，接着笑了。
　　“安瑟的仆从军习惯把宝贝随身携带，据说是因为安瑟精灵经常更改这些仆从军的巢穴导致的……没有安瑟仆从军胆敢跟安瑟精灵提议说‘精灵，让我们回巢把我们的东西带回去吧’，即使有，也会因为让安瑟精灵【惊叹其勇猛惊人】而被吃掉。”
　　说着说着，事务官又乐呵呵地笑了起来，意味不明道：
　　“因勇猛惊人而被吃掉，哈啊！”
　　江涵尽量让自己不去思考对方言语中是否带着深意。
　　在把所有战利品封存之后，同样获得了报酬以及【额外报酬】的运输队就回去月亮湾进行短时间休整，比如说洗个澡，修修补补一下魔法符文线，给自己的法杖和靴子涂一点净化油等等。因为在雨中突围，魔女和女巫们还要把连体袜与长筒袜都换一下，或者用魔法清洗后进行三分钟的蒸干。
　　卸完货后的运输队明显放松了许多，魔女们各自找了猫猫蛛的货柜躺在上面，女巫们也可以坐上去，仆从军们则被格外开恩，不需要站好队列，可以放松的跟着队伍走。
　　江涵则坐上了最大一只的猫猫蛛身上，这头巨大的凶兽身体表面还留有安瑟仆从军射击的魔法箭矢。
　　是短矢，一定是通过某种原始的机关炮发射出来，打在猫猫蛛的身体上。虽然看着吓人，但猫猫蛛那厚实的皮毛与不输巨猫的脂肪层以及魔法抗性，让这只巨大的原始咆哮猫猫蛛没有任何伤势，甚至精神的咬着假巨猫尾玩具，活泼的喵嗷叫！
　　李莉单手拎着自己的靴子，用嫌弃眼神看着自己黑丝连体袜小腿位置沾着的树叶、丝线等等，坐在了靠在的位置，把脚踩在了猫猫蛛的身侧。
　　她将靴子往货柜里一扔，从口袋里拿出两本书对江涵晃了晃：
　　“安瑟的魔法书，可以拿去换我们魔女的书……”
　　“得了吧。”
　　江涵懒洋洋道：
　　“我道貌岸然的好姐妹，我看见你拿了安瑟的那些……哦？【增补版史诗】？”
　　旁边猫猫蛛上，一位罕见的鹿魔女发出意味深长的笑声：
　　“那可比我们的小报还要劲爆，没看出来啊，李莉小姐居然喜欢这种调调？”
　　这下李莉急了，说着什么【安瑟文化】，什么【知己知彼】……
　　狐狸魔女的辩解只是让魔女们笑的更加大声。
　　连旁边的女巫们都红着脸蛋问魔女们些问题。
　　江涵则边笑边悄悄做着社会调查。
　　靠在货柜中另外一个侧门位置，她掏出笔记本，笔记旁边挂着的羽毛笔自动漂浮起来，开始记录她的想法。
　　她也没有停下来和别的魔女与女巫交流。
　　在经过记录，调查，询问这三个步骤后，核算出来了魔女挑选的战利品偏向【知识】，还有【精品】。李莉拿的是五六本法术书与七本安瑟增补版刊物，并拿了三枚蓝色海之泪宝石。很精品，并且计算非常精准，卡在了人均战利品收入的范围内。
　　宋莹拿的也是刊物，法术书，还有一些宝贵的疗养物……或者说，【虎狼之药】，但对于魔女来说是大补。
　　……宋小姐回家之后，肯定会去潇洒很久吧。
　　江涵揉了揉眼睛，放下笔。同时把注意力放在了

女巫的身上。
　　这些女巫大部分都选择了【原材料】以及【财物】，这似乎是因为女巫没有出色的解析能力，无法做到像是魔女这样轻而易举的学习别的体系的法术的事情。她们选择素材可以减少经济压力，财物也可以跟魔女交换更多现成的魔女体系法术。
　　虽然魔女体系法术复杂，难以学习，但有一点是大部分魔法文明所没有或欠缺的优点。
　　那就是系统性。
　　或许别的法术体系只需要学习一两个月就可以扔火球，用念力拽人，打个响指就可以一边斗舞一边打架。
　　而魔女体系的法术则是一种【学术/技术】，花多少多少天熟读魔力原理，如何实践，实践后如何确定下一次还能得出一模一样的结果……在培训六+三的学习时间后，再愚蠢的女巫也可以用法术自理，能够有求生知识，能够拥有【如何从零开始打造工业】的知识，还包括了各种法术适配性来适应工作。
　　当然……这是东方体系下的女巫，西方体系下面，女巫只有两年的教育培训时间。
　　这也让女巫们更加依赖魔女的施法体系。
　　经济压力也是研读法术的巨大障碍。
　　然后是仆从军……别惊讶，仆从军也有获得酬劳分配。它们能够分到差不多13%的总战利品价值，当然，更多的是【魔女会把战利品价值换算成钱币给它们】，虽然是处在被剥削的底层，但它们确实是能够分到金钱，并用金钱购买商品。就像是罗马的角斗士一样，虽然被剥削，但依旧有收入。
　　最后则是巨猫们，巨猫跟女巫、魔女一起分享大头的战利品，绝大多数巨猫都会拿走亮闪闪的发亮宝石。
　　即使宝石价值不高。
　　江涵收起了笔记本，因为月亮湾营地就在前方。
　　她可迫不及待去洗个澡了，穿着连体袜在暴雨中突围，在泥地里面狂奔。湿热再加上体味还有【大自然的芬芳】，可想而知让爱干净的人有多么发毛了。
　　……一到营地，江涵就飞也似的狂奔出去，就跟之前突围时候的猫猫蛛一样。
　　恨不得猫爪上的毛都摩擦起火的狂奔！


第087章 真龙委托
　　“……”
　　享受了沐浴，穿上了干净清爽的防寒衣，再套上行动用的短袍。江涵踩上保护脚的软拖鞋，带着一种热气腾腾的舒适感从营地的浴室走走了出来。
　　一走出来，就看见了巨猫灯懒洋洋的趴在地上，女巫们正在给巨猫顺毛。
　　而同样泡浴过的魔女们坐在魔女窝里，满是笑容的检查着收获的战利品。
　　做运输队魔女就这一点好。
　　不用承担太吓人的战斗任务，并且运输战利品后还能够享受一点分成。
　　虽然听上去4%很少，但积少成多啊，姐妹们。
　　正面战场光第一轮接触撕掉的防护卷轴之类的玩意儿就已经是一周多的战利品收入了，甚至还有【收入不足以喊运输队来运输】的队伍。
　　仆从军消耗的数量也少了很多……江涵这样想。
　　她发现李莉朝自己走了过来，穿着与自己同款式的短袍，披着柔顺的金发，狐耳与狐尾的毛膨化起来，看上去像是毛茸茸的棉花糖。李莉的身材很好，气质也很坚韧，这也让【棉花糖】蓬蓬的软毛看上去格外可爱。
　　“有魔女要见运输队的负责人。”毛茸茸，毛蓬蓬的李莉面无表情，但毫无疑问透露着【享受沐浴后的热气】的愉快感。
　　“嗯？”
　　江涵发出一个单音节，拢了拢袍子，笑呵呵道：
　　“新的工作？”
　　“嗯。”轮到李莉简单的回答了。
　　狐狸魔女带着江涵走向会客厅……说是会客厅，也不过是移动堡垒中的篝火与高温水塘旁边的石头露天窝而已。
　　真是一刻都不得闲。
　　江涵心中嘀咕了一句，在会客厅见到了要见【运输队负责人】的魔女。
　　她身高约莫有一米八二，即使坐着也显得格外高大。她有着一头黑色偏灰的头发，令人联想起了某种冷钢，一对摄人心魄的金眸充斥着邪恶的力量与意志，同时，她的头上有着巨大的三对往后与侧边发展的龙角，以及身后一对优雅如黑色高级缎面材质的龙翼，一条纤长的尾巴放在地上。
　　是位龙化程度罕见地达到了顶级魔女层次的龙魔女。
　　这在【顶级力量】上经常拉胯的龙魔女中可不常见，并且品种也不是常见的巨龙种，而是被认定为是所谓的【真龙种】的魔女。
　　这种魔女无论从肤色，还是从容貌上来看，都是当之无愧的天之娇女。
　　江涵能够感觉到对方那巨大龙翼中蕴含的魔力，心里闪过一丝羡慕。
　　“这位真龙姐妹，欢迎来到我们的营地。”
　　江涵打招呼道，虽然对方有着顶级的实力，但只要没有证件，她们依旧互相称呼‘姐妹’。当然，如果相熟的话也不必要称呼‘阁下’，直呼姐妹即可。
　　“江涵姐妹。”真龙魔女知道江涵的名头，那对金灿灿的眼睛直直的盯着她，“我听说你们刚刚空下来？”
　　真令人不安。
　　江涵想。
　　这位真龙魔女的眼睛如艾琳、希雅一样是金色的，只不过艾琳的金色眼瞳偏为璀璨，令人觉得美丽舒适。希雅的金瞳则略显跳脱，让人觉得有种铂金溶液的深邃美丽。而这位真龙魔女……
　　眼瞳颜色犹如被猛烈燃烧的黄金，充斥着令人不安的威胁感与力量感。
　　虽然觉得对方的眼睛令自己不安，但江涵也没有脸大到说‘不安，困惑，请不要再看着我’这样的话，而是挤出笑容：
　　“姐妹的消息真灵通啊，我们刚回来，确实是刚刚空闲下来。你是要委托我们的运输队吗？啊，对了，我还不知道你是？”
　　真龙魔女虽然有着令人不安的金瞳，但却也跟别的魔女一样懂礼貌。等待江涵最后一个字眼说出来后，等待了半秒才认真回答：
　　“李艾，我的名字叫李艾。”
　　李艾站起来，身形近乎完全笼罩了江涵，连李莉都显得有点娇小了，不过显然是气势造成的问题，狐狸魔女一米七三呢，还不含耳朵。
　　真龙魔女发出了浅浅的呼吸声，江涵者才注意到对方身上穿着由黑源质锭混合劣等黑源质锭做的裙子。
　　自从江涵把这玩意弄出来后，这种可以完美贴合变龙魔女与巨龙魔女的材质成为了她们的最爱。
　　不过也可以说明这家伙是个有钱人……
　　这家伙的法杖居然是把通体黑色的由【一整根深渊结晶化的根源乡位面木】制成，这种木头需要抽离最少一个大型富魔力位面的所有地脉能量才能够制造而成，是种可以自带【结晶溯源专长】施法的法杖，也就是说，可以将法术变成法术结晶并储存，关键时刻一口气爆发出惊人输出的法杖。
　　根源乡的位面木，这东西的珍贵程度，连艾琳都只存了两个仓库（这已经非常少见了！）。
　　在江涵估算对方身家时，李艾慢条斯理地说道：
　　“我确实有任务，想要交由你们进行承接，负责运送……”
　　她面露一个诡异但轻蔑的笑容：
　　“负责运送一些唤龙笛，招龙符咒，以及紧急军用口粮到前线。”
　　尚若不是魔女们现在不想在限制魔力的环境下大闹一场的话，恐怕这位真龙魔女亲自下场会比用一千万个唤龙笛都要效果好。
　　拥有如此力量的顶级魔女，需要看仆从军把抗魔立柱推翻了才能进场，也难免会露出这种轻蔑的表情。
　　当然，她们也理解这是一种保护措施。
　　“嗯嗯嗯。”
　　江涵点点头，给李莉使了个眼色。狐狸魔女立马拿出笔记本开始记录，虽然以魔女的记忆力听一遍就能记住，但这种方式是为了让【客人】体验到【服务感】。
　　“那么地点是？”
　　“硫河湾。”李艾说出了地名。
　　那里是前线，真正的前线，数以千万的仆从军正在那里面厮杀，即使后勤的小路上面也会以每秒钟覆盖一次的速度被火药轰炸。
　　江涵面不改色：
　　“那要加一倍的酬金，也就是三千，再加上战利品的5%，额外的两分战场积分你得出。”
　　和顶级魔女做生意，最好把隐形规则说出来。并且江涵决定多加1%，如果对方急着用的话……
　　李艾脸色像是被人拽了拽龙角，下意识的就鼓起脸，又立马舒了口气让自己看上去没那么儿戏。
　　“就5%，三千，还有两……”
　　“四分。”
　　江涵不给对方悄悄改变付出积分数目的机会。
　　李艾顿了半秒，点点头，伸出了那被黑色连体袜包裹的手：
　　“那我们达成协议了，我现在给你们发布任务。”
　　她松开手，打开了魔力终端开始编辑任务。
　　江涵则满脸笑容挥挥爪子对旁边的李莉喊道：
　　“快去让她们做好准备，把猫猫蛛和龙龟准备好，我们有单新生意！”


第088章 巨猫契约
　　“把猫猫蛛表层的弹药、箭矢、魔法残余全部清理好。”
　　“货厢清理干净，还有注意下它们的猫爪还有龙龟的壳，我不希望战斗外减员！”
　　魔女们发号施令，同时以着十秒不到的速度换好了战斗服与魔女袍，戴上了魔女帽，开始检查整个队伍。
　　江涵用网络终端领取任务后，几乎整个运输队都整理好了。
　　不管看了多少遍，这幅画卷依旧十分的魔幻主义。江涵在营地中观察到了颇为有趣的一点，女巫跟魔女一样放松，只不过女巫还保持着【保证行动轻便】的武装力量。但在突发的命令下，魔女只用十秒就完成了出发准备，只用了一秒钟就具备了战斗力，三秒便拥有了完全战斗力。
　　与之对比，女巫乱哄哄的用了半分钟才整队完毕，一分钟才具备了正常状况的战斗力。这些姑娘脸上还挂着有点困惑与疲惫的表情，甚至有一个还把战斗用防寒服穿反了……那一定很难受。
　　江涵大发慈悲的点了对方的名字：
　　“钱嘉仪小姐。”
　　女巫颇为紧张：
　　“是！江涵小姐？”
　　“我们不会马上出发，营地里的更衣室还很方便使用……”
　　江涵话音刚落，便看见满脸通红的女巫小步跑进了更衣室，这让自己有一种‘我是教官’的感觉。
　　不过女巫有一个好处，那就是听话。
　　江涵看着嘻嘻哈哈的魔女公民姐妹，有点伤脑筋。而令人省心的巨猫们又靠了过来，两只！一只是猫胡子像龙须的鬼龙猫灯猫伊妮丝，另一只则是胖乎乎的蛛化巨猫猫德莱德，其中猫德莱德还佩戴了巨猫里挺流行的金丝框眼镜。
　　就是不知道这猫平时把眼镜藏在了哪里。
　　江涵理了理身上宛如裙纱的黑源质锭礼服，抬高了下巴。两只猫一靠近自己，猫德莱德便压低了声音，用轻柔的声音汇报道：
　　“猫猫蛛状态正佳，它们一天的运动量还没到三分之一呢，可活泼了。”
　　猫猫蛛平时的每日活动，一般是要坏坏的拿五十只猫灯练拳，再得意洋洋的欺负五十只小动物，最后再狂暴的追着巨猫尾巴跑二十公里。
　　“很好，看来我们可以立马出发。”
　　江涵点点头，不过看见两只巨猫没有跟着自己的意思，便猜到巨猫有话要说，又立马询问道：
　　“除此之外，还有什么事情是要跟我汇报的吗？”
　　“喵嗷！”
　　猫德莱德与猫伊妮丝猫眼瞪猫眼的对视了小半秒，最后猫德莱德才又说道：
　　“是这样的，我们中有只巨猫，喵嗷……猫杰琳，她和运输队里面的人产生了一丝羁绊，她想要和对方签订一个雇佣契约。”
　　“哦！好事啊。”
　　江涵惊异地问道：
　　“居然有魔女能获得巨猫的眷顾和喜爱，是哪位幸运儿？”
　　“是位女巫。”猫伊妮丝甩动着尾巴，“有位女巫获得了猫杰琳的眷顾。”
　　在魔女的世界中总是会有这种幸运儿。
　　许多魔力贫弱的女巫、魔女都会有这种意外遇到相性很好的巨猫，并且能够和传奇级别的巨猫灯签约的机遇。巨猫伙伴能够给魔女提供六种强力符文，包括但不限于【飞行】、【地脉能量反馈】等等，如果是弱小的魔女和巨猫签约，甚至可以得到地脉能量温养的魔力效果，可以换换提升魔力值。
　　这就是巨猫灯除了【巨型毛茸茸】之外，受到所有魔女追捧的一点。给小魔女整只巨猫灯伙伴，不管未来怎么样，起码发育期多涨个一千点两千点魔力是可能的……只不过过去，大部分巨猫灯都出现在欧陆地区，并且都是秘密签约。现代的话，反而可以通过江涵的关系网去寻找巨猫契约。
　　不过相比较魔女，女巫能得到巨猫的眷顾的数目少了很多。
　　“这位女巫可太幸运了，是谁呢？”
　　江涵询问。
　　“叫做虞语心。”猫德莱德回答。
　　一个罕见的姓氏。江涵也因为这个比较少见的姓氏记住了女巫的相貌与名字，一听到，就立马对照上了一张较为柔弱的面孔，以及有着牛奶白肤色的娇嫩肌肤。对方即使在魔女中也称得上是美人，颇为清丽，脾气很不错，据说家里是做伴生矿石研磨。
　　江涵点点头，从尾巴里摸出一张契约。
　　刚刚展开填好了名字，就看见了李艾从休息室中走出来，仰首阔步，器宇不凡。
　　“李艾姐妹！”
　　江涵喊住对方。
　　真龙魔女挑了挑眉，看了过来。她面上带着似乎饶有兴致的表情，但很难说是不是她这个品种的‘真龙’的习性。
　　江涵用习性一词去形容魔女们，因为在【不需要战胜习性时】，魔女们生活就像是某种特殊的动物，有着各自的习性。只有在社会上，在需要认真时，她们才会一瞬间褪去所谓的‘兽性’，变为冷酷铁血的生物。就像是懒洋洋的她们仅用了两三秒就恢复了战斗力与出发准备一样。
　　真龙魔女倒是不需要掩饰自己的习性，她们强大的程度，最少都是所谓的【上层大魔女】这样的级别。
　　龙魔女是一种很强，但在魔力成长上面会逐渐拉胯的种族。简单来说就是高开低走，虽然一直以来龙魔女都是精锐魔女频出，但真正站到大魔女水准上面的龙魔女极少。
　　“我们出发可能会晚一点，大概晚十分钟。”
　　“嗯？”李艾眯了眯眼，下巴抬了下。
　　江涵猜想，这应该是在问‘理由？’的表情。于是自己就顺理成章地说道：
　　“有一位女巫得到了巨猫的好感，要和巨猫签订伙伴雇佣合约，这对于女巫来说是很大的加强。”
　　虽然巨猫伙伴并不会【真正意义增加战斗力】……
　　好吧。
　　直说了就是巨猫对于加入战场会十分【谨慎】，并且加入了战场也不会很【勇猛】。
　　但是巨猫反馈的属性非常有用。
　　普通魔女拥有巨猫反馈的体力、力量与敏捷之后，就可以省掉所谓的【变化学派·动物一套】的施法了，非常方便，再加上专场面板之类的，还有巨猫平时能够提供的服务，简直就是质变。
　　……
　　真龙魔女因为好奇留了下来看了一下。
　　不过签约仪式本身没有巨猫好看。
　　猫杰琳是只混沌巨猫灯，有着耀眼的红黑色长毛，与坏嘻嘻的狡诈笑容，以及一时一刻都停不下来疯狂甩动的厚重猫尾。猫爪子尖甚至都是黑色，肚子、猫耳与猫尾上发出来的光亮颜色也是炼狱的红色，十足的坏猫。
　　她给女巫虞语心带来了名叫做【混沌真言】的类法术，可以一口气给敌人刷上六十层负面状态，同时一口气清除身上自己的负面状态。可以说是令人艳羡的超级状态法术，女巫虞语心捡到宝了。
　　另一方面，江涵临时举办的签约仪式的另外一个目的也悄悄地达成了。
　　【宣扬巨猫之名】。
　　看着身边魔女，连带着真龙魔女都有点羡慕的眼神，江涵就知道自己的巨猫介绍店的生意会有一个大幅度的增长。


第089章 涵子的猫太纯了
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　剧烈但有节奏的咳嗽声，让江涵意识到自己没有办法再继续忽略某位裹着龙翼的真龙魔女了。她抬了抬头，看向了外面正在装货的女巫与魔女，当然还有努力的巨猫们，又叹了口气，收起了《涵猫猫的人间观察》笔记本，让羽毛笔自动飞到书脊下的卡槽里。
　　“真龙姐妹，你不单单强行上了我们的车，占用了李莉小姐的狐狸窝，并且咳嗽个不停。我能问问你的目的吗？”
　　李艾小姐身穿着那件与江涵有点类似的露肩黑纱裙，左侧的大长腿伸直，右脚踩在木板上，右手手臂靠在膝盖上。
　　那巨大的龙翼如斗篷一般，有着某种高级缎面的质感，让人忍不住就想要摸一摸。
　　当然这并不是重点，重点是，她是一个出现在不应该位置上面的不应该出现的魔女。
　　“我的目的吗？我的确另有目的才接近你，才坐在这里，才把那位气鼓鼓的狐狸魔女请到旁边的猫猫蛛身上的。”
　　那双令人不安的如融化的黄金一般颜色的瞳孔闪烁着某种不像是心怀善意的情绪。
　　但她很直接。
　　江涵对这种直接的魔女也难以提起对抗心，便露出笑容，客客气气，绵里藏针的呛道：
　　“很难想象一个像你这样的魔女会如此直接。我还以为你是靠乐子和乐趣驱动的，没想到居然还真的是‘目的’。”
　　“我们生来便为了一个个目的而被驱使，更强的法术，更深奥的学识，更显赫的地位。即使是寻找乐子和乐趣也算是一种乐趣，欲望是我们的基石。”
　　真龙魔女大放厥词，优雅地合拢双翼。
　　嘿，在这种大大的翅膀下，哪怕她换条底裤都看不见。
　　……江涵恶意地猜想道。
　　“装货完毕，我们是否？”魔女宋莹靠了过来，高声问道。
　　尚若是一些知情识趣，留有羞耻心的魔女的话，便能听懂这是‘外人请离开’的讯号。
　　但李艾这样的顶级魔女，脸皮厚是自然的。
　　她竟然双手抱膝，一副【俺也一样】的样子，饶有兴致的看着宋莹与江涵。
　　……
　　克拉肯曾经这样夸奖过龙魔女：
　　‘她们的执着与为了达成伟大目标的手段令人印象深刻。’
　　现在想来，也许有一定的阴阳怪气的成分。
　　……
　　“我不会碍你们的事，姐妹们。”
　　李艾开口：
　　“我不要求报酬，不要求回报，我只想满足我的好奇心。”
　　这话一出口，江涵瞥了一眼自己的《涵猫猫人间观察日记》，差点就想和李艾握个手：
　　哎嘛您也是乐子人啊？
　　……
　　不对，您也是爱观察的好猫猫吗？
　　江涵看见对方的视线偏向了猫猫蛛货厢外的巨猫，视线不停地从七只巨猫身上切换来切换去，除了已经签订了伙伴契约的猫杰琳，基本都被这位真龙盯的看了好一会。
　　这位真龙哇，眼神越来越炙热。
　　一句话形容的话，那便是：
　　猫瘾犯了。
　　……
　　巨猫们有点发慌的离这边的猫猫蛛远了些，但由于江涵又在猫猫蛛上，不得不保持着能够一句话喊到的距离。
　　这也是理所应当的，巨猫对于巨龙的看法往往不那么的……【客观】，毕竟不少巨猫因为惹了巨龙被一尾巴当球来拍，要不是巨猫群居，并且出门在外也会约上猫朋猫友，觅食也就散开一点，恐怕遇见巨龙就会狂奔。
　　当然，巨猫们也不会责怪江涵去抢巨龙们的生意，毕竟那是所有巨猫和猫灯都获得了收益的事情。
　　不过看见真龙魔女，哪怕不是真正的巨龙，那也是有点发怵。
　　“我很少见到真龙魔女会那么喜欢巨猫灯的，尤其是在最近的养龙世家……”
　　江涵注意到旁边猫猫蛛上面李莉的眼神，连忙改口：
　　“……尤其是最近巨龙一族的邮递地位被巨猫挑战了之后，大部分的巨龙魔女，我认识的都对巨猫没有什么喜爱之情。”
　　李莉丝倒是一如既往的喜欢巨猫，江涵一开始还有点奇怪，后面才发现自己又陷入到了误区。
　　【李莉丝不是巨龙魔女，也不是养龙世家，反而家族以捕鱼为业】。
　　捕鱼家族自然和猫灯熟络，猫灯们甚至有一批在替龙布偶工作，换取李莉丝家族产出的美味的鱼……至于有多美味，可以看老大猫去李莉丝家做客的频率，还是轮流去！并且都挑饭点！
　　——虽说是去做客，但伟大的长眠猫猫们都是偷偷去的，并且李莉丝家族里没有人察觉，可老大猫说的是做客！那便是做客！
　　“巨猫灯是优秀的辅助生物，这个世界上最强大的真龙魔女也饲养着二十多只巨猫灯……在艾琳和你的例子出来之前，伟大的‘虚无之海真龙’是极少数，极少数拥有巨猫灯伙伴的魔女。”
　　李艾说话的语调极其慢条斯理，但又有一种巨龙说话特有的颤音。据说巨龙一族的舌根两侧有着肌肉与甲片，在使用传统的喷火的时候会把舌根藏进去。当然……江涵目前还没这个荣幸让起步大魔女的真龙魔女给自己张开嘴康康里面，因此也只能说是传闻。
　　毕竟，有着这种结构的话自然而然说话是会带着颤音。
　　幸好李艾不知道江涵在想什么，不然恐怕得把江涵当球踢。
　　（也有可能踢不了，江涵现在已经是死守上层大魔女线的守门员）
　　江涵也意识到自己真打起来也奈何不了李艾，猫耳朵就贴在头上，叹了口气，准备先拿出来《猫猫仇恨录》，先把李艾名字记下来，他日若得报冤仇，血染古龙峡口！
　　尚若报不得冤仇。
　　那只能给奥维利亚吹风了，老大猫作为龙魔女理论上的顶点，也就是【巨龙转巨猫】，可以说拥有合理教训所有巨龙魔女的理由……当然，这并不是在李莉丝家里白吃白喝的借口，因为李莉丝并不是巨龙魔女，所以老大猫虽然心疼，但还是会给李莉丝一些奇物作为交换。
　　江涵怀疑这是李莉丝的强运发挥了效果。
　　伟大魔女和前伟大魔女那么多，但可不是人人有资格拥有老大猫的奇物的。
　　虽然老大猫每次去都是偷偷去，偷偷吃，但放东西还是会给足，不显得小气。当然，以江涵对李莉丝的理解，可能龙布偶更想要撸一撸老大猫吧。


第090章 土坑
　　骑着狮鹫的侍从骑兵拖拽着魔女公制265mm重炮前进，随行的是作为炮组成员的发射炮猫灯以及调和炮猫灯，这些带着小钢盔的猫灯凶乎乎的在重炮上面迈着猫步喵嗷喵嗷的走着。
　　这些凶悍的小猫灯只要敌人一接近炮兵阵地，就会溃败的跟鼠人的炮兵阵地一样快，就跟混沌勇士跑路的速度一般快！
　　也无需过分谴责，大猫跑的一样快。
　　江涵收起笔记本，望着运输队后面的炮兵侍从队，略有疑惑。
　　这么重的大炮，威力应当是比不过魔女公制压缩炮之类的武器，那么为什么要作为正式火炮使用呢？
　　虽然已经是舰炮程度的火炮了。
　　硬是要说浪漫的话……江涵瞥眼看了眼大概两三公里外天空的一排小黑点。
　　以巨猫魔女出色的视力，能够看清楚这些小黑点的原来面貌，也就是一排武装到牙齿的飞空艇，飞艇用的是极其稳固的空间气囊，这种气囊能够让飞艇和空间融为一体，保证【无论什么样的天气/状态】都能够平稳飞行的状态。而在气囊下的空艇舱，两侧均配备着400mm以上的战列舰重炮。
　　在长长的炮管中，魔力加速线圈一共二十六个，可以将特制的【封印】炮弹以着超越人类想象的速度发射出来。
　　那特制的巨大炮弹的外壳作为封印，内里装备着近传奇法术的毁灭法术。比如说火山、比如说海啸、又比如说从天而降的火雨混合酸液，甚至是能够让异界生物倍感亲切的大/小伊万。
　　那炮口！
　　那炮管！
　　浪漫的能够塞进去一整只巨猫！
　　江涵收回目光，猜测狮鹫拽动的重炮，目的应该就是为了省钱，并且给仆从军没必要用最好的武器。又或是这种体积的巨炮需要魔力进行辅助开火，而魔力……对于魔女和安瑟精灵来说就像是深夜中的照明弹一样显眼。
　　因此，江涵可以断定的就是这些狮鹫骑士们是被用作于吸引炮击的诱饵，只要安瑟忍不住开炮了，那么魔女们就有先手了。
　　她还把这个想法和李莉与刚刚获得巨猫的虞语心说了。
　　李莉抱有嗤之以鼻的态度，带有魔女一贯而终的高傲以及灵活的道德底线说道：
　　“能在如此大战中发挥作用，那是它们的幸运。”
　　翻译一下就是‘给魔女大爷们当狗是荣幸’。
　　而虞语心，这位身材妖娆，肤白貌美的女巫则温顺与没有自己的看法，重复着：
　　“我倒觉得公平。”
　　以及：
　　“奖励是不会少的。”
　　虽然颇为无趣，但也不引人讨厌，只觉得幼稚可笑。
　　当前进到了战区，李莉就建议道：
　　“我们得下去了，拿好法杖做准备，前方就要进入硫河湾了。炮火已经覆盖了那片海湾，以及它背后的平原。”
　　狐狸魔女的提议十分公正，总之应该不是为了将李艾哄下自己的狐狸窝的借口。八名魔女首先现在行驶中跃下了猫猫蛛（这毛茸茸的东西比龙龟好骑多了！），最后李艾张开双翼，犹如轻飘飘的蝴蝶被高速行驶的风给吹到半空中。
　　真龙魔女优雅的盘旋了三周后，无声的落地了。
　　江涵距离最近，听得见对方得意洋洋的鼻息，以及鼻子喷气时喷出了燃烧的火点。
　　她绝对算得上是最像龙的魔女了……江涵拿记忆中的各种魔女来对比，但实在找不到更相似了。即使是太古龙魔女，也显得更为温顺，不像是李艾野性难驯的模样，虽然这位真龙魔女一副优雅华贵的模样，但龙血的味道骗不了猫！
　　反正没有哪位淑女像她这样，会如此感兴趣在泥地里面奔跑。
　　江涵和魔女姐妹们沿着猫猫蛛飞奔的路走，那凹凸不平的草地已经令人难受了，但泥地？魔女不乐意在上面走。
　　越过了一个约莫有三百米？或是四百米高的‘土坡’，便能看见这个‘土坡’的背面是一个巨大的坑，散落着焦土、铁、粉末与分不清是否原本是血肉或骨头的碳化物。空气中弥漫着挥之不去的火焰元素的味道，对于魔女来说，有点像是硫燃烧完后的味道，就是火柴灭掉后那焦黑棍子上的味道。
　　令人安心。
　　“前面就是战场，就是硫河湾后的平原。这里是安瑟巨炮的最大射程，似乎原来有一队仆从军在这里扎营，所以被……”李莉也不知道从哪里了解到的讯息，配合那副没有表情的脸蛋，令人信服。
　　“继续前进，我们目标就是硫河湾中的某个营地，唔，根据李艾说，就在某条叫做安娜河的附近。”
　　江涵看向李艾。
　　真龙魔女大口呼吸着空气，陶醉的眯起眼睛，长呼一口气的时候能够看见火星从她吐息中隐隐闪烁。
　　……和她接吻的人一定很难受。假如说有的话，这可真是【烈焰红唇】，恐怕能融化钢铁。
　　“李艾姐妹？”
　　江涵喊了一声。
　　真龙魔女才不满地合拢那看上去有着高级缎面手感的双翼，裹住了身子，露出个冷酷的笑容：
　　“恐怕哪儿得叫艾娜湖了。”
　　“嗯？”
　　“安娜死了，作为个仆从军拥有名字固然了不起，但恐怕安瑟也因此认为它是个重要角色，用……”
　　她剁了剁脚下的泥土：
　　“……用制造出这个小土堆的大玩具，给它来了一发。”
　　把一条河轰成一个湖。
　　这样的威力，在整个安瑟战役中也只能说是微不足道的小土块，但对于如同蚂蚁一样的生物来说，这个土块就是如此恐怖。恐怕连低层次一点的大魔女，也挨不住这一炮之威。八只巨猫已经喵嗷喵嗷的躲到了猫猫蛛底下了，实在丢猫，不过幸好魔女们不对巨猫们的表现有什么偏见。
　　大部分来说是品种问题。
　　巨猫里也有所谓的平头哥，或者说平头姐？那便是知名的风暴巨猫……风暴巨猫灯可是随时都跃跃欲试想要找人打架的战斗型巨猫，还有比如说鬼龙巨猫灯，虽然看上去和一般巨猫一样，但却拥有着【嗜血】特性，会随着战斗时间的增加，士气越来越高，最后进入疯猫状态，也就是【死战不退+狂暴】，非常厉害。
　　不过，再厉害的巨猫看见这种土坑也害怕！
　　——虽然百分之百打不死巨猫，但巨猫怕还是要怕的，这是猫灯历史传承。
　　江涵不再看丢猫现眼的喵嗷们，看向前方，在那巨大土坑旁边，还有着种种爆炸后造成的坑坑洼洼的弹坑。
　　顿了一下，她扫了眼李艾，又说道：
　　“继续前进。”


第091章 快乐路
　　无边的星空下，江涵控制着运输队的前进方向，命令魔女们随时准备【防护远程武器】【防护箭矢】以及【防护远程飞弹】的三个法术。法术虽然有上限，并且同类型法术不可以重叠，但三种不同目的开发出来的防护远距离攻击的防护学派法术却可以互相生效。
　　虽然她无法保证运输队能够在这片局部战场中的安瑟重炮轰击下活下来，但只要不是那门炮，其余的火炮是伤害不到运输队的生命与财富。
　　并且实在不行的话……
　　雾仙巨猫魔女的尾巴动了动，伟大的喵咿嗷赋予的奇术力量可以随时将两片空间置换。
　　虽然安瑟的炮弹肯定描了时空锚（防止被轻而易举的扔入异空间），但，但是……
　　目光随着思想的不怀好意，也跟着不怀好意的挪到了巨猫们的身上。
　　……巨猫灯挨这种重炮一炮，并不会出猫命！
　　“喵嗷喵嗷！”
　　在江涵不怀好意的想着用猫猫挡炮的时候，巨猫们如同着了魔一样，飞快地喵嗷叫着躲入了四周的弹坑，同时尾巴灵巧一拍，用旁边的石头与土砂把引以为傲的猫毛给挡住。
　　真快。
　　江涵眼瞳微微缩小了些许，同时，她的猫耳也在微微颤动。
　　是炮击。
　　星空中出现了数百枚，数千枚染着明蓝色火焰的炮弹，如同雨一般砸落了下来。
　　运输队的生物们有三种不同的反应。
　　第一种自然就是江涵与李艾，这种程度的炮击砸在她们的身上都是不痛不痒的伤害，一者是真龙，一者是巨猫，都是物理抗性高的能让传奇猎人绝望的类型。抱着手，叉着腰，一副大爷样的看着天。
　　第二种则是发出狂笑与无所谓的魔女们，她们闪电般的完成了防护施法，同时还有心情把防护盾变成大盾的样子，用斯巴达人式的口吻嘲笑道，“让‘雨’下大点，我们就喜欢阴凉。”
　　第三种就是茫然无措，惊慌失措的猫猫蛛、龙龟、仆从军以及女巫们了。仆从军第一时间是逃命，猫猫蛛们则聪明的往魔女身边靠，而龙龟已经龟缩在厚重的甲壳里面，发出龟龟的声音（其实是‘吼’，但龟龟叫就应该是‘龟龟！’）。
　　女巫嘛，除了那个看似愚钝的虞语心小姐立马施展了防护施法，其余的还有点发愣。
　　这样下去不行的啊。
　　江涵摇了摇头，对着旁边张开手。
　　一道寒光激发而出，在空中成型变为了长枪状，一下子刺穿了逃跑的一个黑刺耳野熊人。冰枪从背后刺入，锐利的棱形薄刃却碎在了里面，当冰枪透体而过，插在地上发出‘嗡’的一声时，却是光秃秃的，那毛毛多的冰刺碎刃全部留在了野熊人体内，让它发出了痛苦的叫声。
　　这一击快极了，如特地涂成红色的子弹以三倍加速度射出枪口一样。
　　对仆从军忽然痛下杀手，并且还是那种极其折磨的手段。
　　这一幕让女巫们一下子清醒过来。
　　江涵才瞥了眼天空的炮弹，估算了一下落地时间，用和善的声音劝导道：
　　“施法。”
　　女巫们才像是找回了自我，纷纷按照训练的方法，站定脚步，举起法杖，用着艾琳发明的【诵读法】来增强自己的法术，通过各种各样的咒语加持来达到一个高水准。
　　防护咒语与燃烧着明蓝色火焰的炮弹相撞。第一个瞬间，那些炮弹便被偏斜开了一定的角度，但依旧将整个运输队包含在攻击范围内。火焰覆盖了运输队，而江涵则随手一挥光剑，一抹很轻很脆弱的魔力刺入火焰中。
　　“破绽百出的法术。”
　　她嘀咕了一声。
　　这种火焰的原理就是趋魔性，也就是会燃烧魔力，是一种专门用于针对魔女与魔女座下走狗的恶毒法术。但这种恶毒却成为江涵破解它的最简单手段，通过她那诱惑力十足的魔力引导着火焰流入地下，最后在防护盾外层燃烧的就只剩下对施法者们容易解决的‘凡火’。
　　“出色的控制力。”李艾做起了捧哏，但真龙魔女的眼睛却看着弹坑里面的巨猫灯。
　　这些丢人现眼的胖猫们在弹坑里动也不动，连尾巴都不伸出来。
　　但仅仅过了半秒，她们就陆续的冒出头来，得意洋洋的溜到江涵身边。
　　‘代领主的力量令猫震撼！’
　　‘代领主的伟力越发强大，猫大震惊！’
　　‘……’
　　溜须拍猫之言不断说出，而又在火焰熄灭之后第一批蹦跶出去把奇术火焰、丰富地脉资源以及各种炮弹残骸结合而成的有用的钢铁地脉合金给偷偷摸走塞到尾巴里面。
　　跑的比谁都快，摸东西也比谁都快。
　　江涵都不知道以何面目面对身边的李艾。
　　这可是位顶级魔女！
　　是位，是位真龙魔女！
　　如果能够把巨猫介绍给这位真龙魔女的话，可以极大地开拓巨猫的情报网，乃至江涵自己的关系网。
　　欲擒故纵嘛。
　　江涵刚开始还有点生气，但想了想，巨猫的本性是藏不住的，也只能叹了口气。
　　但没想到的是，巨猫这种丢猫的表现反而让李艾两眼发光，没错，那双像是融化的黄金颜色的眼瞳闪闪发亮。
　　真龙魔女一拢龙翼，优雅得体的走了两步，噙着笑容道：
　　“她们比什么都灵敏，还有寻宝的目光，还有不输于魔女的坚韧乐观精神。”
　　还特别的毛茸茸。
　　江涵悄悄在心中补了一句，算是知道了什么叫做情人眼里出西施，什么叫做你喜欢一只猫的时候连猫抓你家真皮沙发都笑嘻嘻的叩首‘主子抓的好！’。
　　她又忍不住扫了眼一米八几，容貌甚丽，身材极佳的李艾。
　　卿本佳人，为何养猫？
　　不过她也没想着去劝，有个真龙魔女雇佣巨猫伙伴，这对于整个巨猫关系网来说都是好事，说不定能让巨猫搞点巨龙玩。
　　正当江涵是如此想的时候，巨猫们又喵嗷喵嗷的躲到了弹坑里面。
　　天际线的另外一头，在星空之下，又是一批带着明蓝色火焰的炮弹往这边飞来。
　　但这次覆盖面更广。
　　仿佛无尽的流星一样。
　　“安瑟准备了能够打一年的炮弹，所以这条路可能不太好走。”李艾发出浅笑。


第092章 安瑟之仆（上）
　　每分钟都有炮弹从天而降，时而是装填了烈性安瑟火药的爆破弹，将本来就凹凸不平的地面又炸出大坑；时而又是各种元素的魔法弹，火焰、雷电、寒冰……甚至有一发把绿草泥土地变成干旱沙漠的干枯咒语弹，以及落地后就创造出五十只地精与野兽混血的怪物的炮弹。
　　安瑟精灵仿佛要把自己的环城城带给轰碎，将这片符合精灵审美的美景彻底摧毁。
　　江涵倒是可以理解，对于安瑟精灵和魔女这样的文明来说，摧毁后然后重建并不是难事。
　　重点是如何驱逐敌人。
　　虽然安瑟和魔女的仆从军都像是无穷无尽，但在这种巨大损失下面，除非双方都打定主意打的不剩一兵一卒，不然恐怕消耗也是管用的……
　　“敌袭！”
　　狐狸魔女的喊叫声打断了江涵的思考，李莉的声音充满了威严与严肃，虽然其本人实力未必有其余七位魔女中的任意一位强，但魔女并不是以纯粹的魔力强弱来决定身份与职能。
　　安洁等一些列的伟大魔女，也是因为其优秀的工作能力而被认定拥有【发号施令的权利】，而不是因为魔力强弱而被认定拥有实权。
　　在这段时间中，李莉已经通过了她优秀的个人素质能力与公平公正的精神得到认可，可以命令的了别的魔女：
　　“将海潮术卷轴准备好，让猫猫蛛进入驻扎状态……女巫们，准备好【冰风暴】和【雷鸣震荡】，让仆从军列队。”
　　在李莉发号施令之时，于队伍东南北的三个方向中，从弹坑里面涌出来无尽劣等变异地精，以及少量壮硕的不成样子的龙地精。
　　江涵还跟李艾开了个玩笑：
　　“安瑟这边也产蛋白粉么？这些龙地精感觉顿顿吃米饭拌蛋白粉，只有蛋白粉没有饭粒。”
　　她们开玩笑之间，魔女已经列好队伍，用着蔑视的表情盯着这些安瑟仆从们乱七八糟甩过来的投石、短矛以及弹矢，但却没有丝毫大意，一感觉到不对就扔出手中的防护卷轴。
　　保持警惕很正确。
　　作为和魔女能够掰掰手腕的种族，安瑟精灵的仆从军自然不会像是许多地方的土著那样，幻想着‘石头做的矛头’能够刺穿打开了全法术等级列表的魔女们的身体。在大规模的原始武器之中，混杂着涂毒的破魔箭、在空中会二次爆炸让破片加速的榭寄生食魔刺以及大名鼎鼎的安瑟妖藤花。
　　破魔箭可以刺穿魔女的身体。
　　榭寄生食魔刺会寄生在魔法生物身上吞食魔力。
　　安瑟妖藤花则是某种强大的辐射植物，只需要碰一碰，就可以让魔女开那种‘好家伙原来是肚子上长了张嘴’的恶趣味笑话。并且强力的辐射能够一瞬间破除掉大量防护法术，造成严重杀伤。
　　只需要两朵花的数量，就可以摧毁整个运输队的女巫、魔女以及仆从。（猫猫蛛和龙龟反而抗辐射能力极强）
　　江涵不允许这种事情发生。
　　不需要李莉提醒，她就已经站在了最大的一只猫猫蛛上面，凝视着包围而来的敌人，以及空中凸显危险气息的种种安瑟弹丸。她深呼一口气，将这片魔力枯萎之地的魔法力量汲取了些许，做成了‘某些顶级魔女正在飞行’的假象，然后将魔力混入自己的法术模型。
　　她已经不是这种【世界限制】能够限制的住的魔女。即使安瑟精灵使用了抗魔柱阻扰魔女们的施法，即使是面前敌人中的法术生物用恶咒限制她，但她的魔力依旧如风暴一样撕碎了所有限制。
　　精妙的法术模型一层层迭进，魔女毕生研究的【杀戮之术】的造诣如鲜花般盛开。
　　江涵高仰着头，浓郁的经过一百二十一道咒文强化的熔火液态咒法魔力在她面前凝聚。
　　她头一甩，作出一个喷吐的动作。
　　【热波吐息】。
　　炽热如白光的火焰席卷整片天空，高温瞬间覆灭了天空中所有弹雨，三面来袭的安瑟之仆被点燃了，被烧成了灰烬。痛苦的哀嚎，火焰扭曲的魔影，被法术增强的火焰毫不留情。它们燃烧的燃料是魔力，因此没有相应的咒语去阻拦，那哪怕是在地上翻滚也无法熄灭这高温带来的火焰。
　　“仿佛艾琳在世。”李艾这样评价的，作为一位不请自来的客人，她识趣的给江涵做了点收尾。
　　她扇动着双翼，通过某种咒语分出了一只小小的上身为人下身为龙的分身，并让对方带着炽热飞向天空。这可以让安瑟精灵们的炮口偏离这里——巨炮每时每刻都在开炮，但不能浪费在顶级魔女身上……虽然能破防，但肯定打不死，也几乎不可能打中。
　　江涵呛了呛口水，擦了擦眼睛，埋怨的瞪了李艾一眼：
　　“艾琳还活着呢。”
　　“我说的是那个艾琳，艾琳·格里芬，虽然她也活着，但是你说的艾琳肯定不是格里芬，格里芬是热波吐息的第三手版权缔造者，她最大的成就是用热波吐息把一颗星球烧成了玻璃球，那可是我们真龙魔女中脾气最不好的一位，连安洁都被她喷过一口，差点要叫救护车了！”
　　李艾一说，江涵就记起来了。
　　艾琳·格里芬可就是真正的黄金真龙，脾气极其的‘爆烈’，根据其闺中密友说，这种爆烈可能是因为其……其某种能力不足，并且身高仅有一米六，在真龙魔女中是超级矮个子，就跟江涵在魔女中一样。
　　虽然有真龙魔女说这是无稽之谈。
　　但艾琳·格里芬偷偷收购某些虎狼之药，恐怕传闻也有些许可信度。
　　枪声再次响起。
　　江涵蓦然瞪大眼睛，一副惊异之色看着被自己破坏的地区。
　　在那散发着恐怖热浪与热气的土地上，一个个弹坑中如潮水般涌出了更多的劣等地精与龙地精，还有着身材巨大的龙魔施法者。它们绝大多数都被高温几乎蒸干了水分，光是嘶吼咆哮就有干瘪彻底脱水的肉从身上掉下来。
　　它们咆哮着‘安瑟荣光’冲击了过来。
　　那些龙魔施法者似乎已经失去了施法能力，揣着法师用的‘大斧’加入了冲锋。
　　“这不合理。”李艾饶有兴致说道，“魔女的力量不比安瑟差，魔女的毁灭能力刚才已经展示出来了，留得一命的仆从也不应当这样出来进攻，你看，它们都快脱水，并且大部分身体都有大面积烫伤。这已经不是意志力可以解决的东西了，恐怕有些古怪。”
　　巧了，我也这样认为的。
　　江涵抬眉看了眼李艾，紧紧抿唇，数秒后才对李莉喊道：
　　“抓一个活的，要它们中的施法者。”


第093章 安瑟之仆（下）
　　摧毁这些已经严重脱水、烧伤以及失去大量体力的安瑟仆从军是轻而易举的事情。
　　女巫们和仆从军们好好地打靶，弹无虚发。
　　而魔女们百无聊赖的左一发火球右一发火球，轻而易举的一次次用着爆破弹威力层级的法术将那些安瑟仆从炸飞以及炸死，她们甚至都没有把注意力建立在攻击上面，反而讨论起了江涵的法术来。
　　“里面一定有增幅攻击范围的咒语，我有幸见过艾琳女士施展同样的法术，涵猫小姐的范围比她大！”
　　这是百分之一百的水分，根据考证，艾琳是不可能在1994年到1996年这段时间中使用热波吐息的，她在幽灵之乱中使用过【烈阳呼吸】去熔炼黄金，并在数个比赛中用过【热波吐息·火雨】，但纯粹的热波吐息一次没用。
　　即使用了，这位经常在外星出差，并且连幽灵之乱都没参加的魔女小姐，根本是不可能见过的。
　　因此这是百分之一百水分的吹嘘。
　　“涵猫的吐息绝对是九级以上的法术，我在安洁全法全书上面看到过近似的条目！”
　　这也是吹嘘。安洁从来没有写过《全法全书》，并且这个吐息的等级是‘？’级，可以用六环法术能力喷出来，也可以是九环，更可以是传奇。同时，吐息只有【七级吐息】与【传奇吐息】两种，八级的吐息都是魔女自命名的法术。
　　比方说‘阿加莎之强效许愿术’，实际上根本不是许愿术，是一个‘幻术’。
　　“……”
　　魔女吹牛的水平一直是有一手的，并且半真半假，善用‘似乎、近似、好像’这样的词语。
　　连李艾也吹了一个牛皮出去：
　　“无论是哪位艾琳阁下的热波吐息，还都借鉴了我先祖的咒文格式。”
　　“你先祖是？”
　　江涵用‘你是？’的语气问道。
　　真龙魔女笑容含蓄：
　　“伟大魔女首席李·维尔纳多·威尔斯比，多年以前她在国内被册封为【大不列颠奉公金紫光禄大夫】，荫世子县公食邑千户……”
　　生草（一种植物），这可是真‘祖上阔过’。
　　……江涵遇到了连奥维都不一定清楚的事情。奥维猫猫中的一只拥有着在时间河里漫游旅行的能力，这只猫从来不会对历史进行干涉，只会默默打探消息，属于是让魔女机关都颇为头疼的特性。也许只有这只长眠猫灯会有了解这件事情的能力，但就是不知道对方有没有存档。
　　在确保了敌人的脆弱后，巨猫们便从猫猫蛛和龙龟的背后‘勇猛’的蹦了出来。
　　这群巨猫以着摧枯拉朽之势冲入了那群安瑟仆从军中。
　　尾巴、爪子、天赋能力以及她们庞大身躯的冲击力，不怕被友军伤害攻击到的巨猫凶猛无比，把平时殴打小动物，欺负小体型龙的力气全拿出来了！
　　“好一场勇敢的战斗。”宋莹阴阳怪气的评价道。
　　而李莉则给了巨猫一点面子地说道：
　　“巨猫灯的感官敏锐。”
　　而李艾则抱着‘主子打得好！’的形态，优雅得体的恭维道：
　　“对于战场有着敏锐的嗅觉。”
　　……所以魔女的实力并不决定谁对谁错，这三姐妹里面实力最强的李艾无疑是错的最离谱的一个。
　　虽说江涵感觉到现在的状况实在是太丢猫了，但不可否认的是，巨猫们加入是非常节省弹药与时间的事情，八只巨猫灯以着最低音速的速度，犹如风暴一样的开了无双一般在安瑟仆从军中七进七出。
　　其中，女巫虞语心的巨猫伙伴猫杰琳，作为一只坏猫猫更是杀的兴起。只见她胖乎乎毛茸茸的黑红色身影杀入最密集的地带，地精与龙地精的尸体便被全数撞飞，粗糙的对魔刃也被混沌巨猫灯的高温烧的扭曲变形。
　　她如同奥维利亚附身般勇猛（奥维可不会让武器碰到自己的皮毛，哪怕不破防也嫌脏）。
　　猫杰琳作为品种珍贵的混沌巨猫，自然有着比一般巨猫要精明的思维。
　　虽然伙伴是个女巫，但不妨碍这只巨猫讨好猫们之间传说中的‘被喵咿嗷宠爱的猫丽娜’。她如闪电般的撞入了安瑟仆从军最密集的地方，并又如雷霆版用尾巴派出了巨大的火环，同时灵敏迅猛的一猫爪捏住了一只身高两米五以上浑身肌肉的龙魔术士。
　　巨猫就像是女生单手拎着芭比娃娃一样的，单爪捏住龙魔术士的头将对方拽回运输队营地前，扔到了宠妃猫丽娜的面前的土地上。
　　并且贴心的一爪将龙魔术士的膝盖骨敲了，让对方咔嚓一下的跪在地上。
　　……江涵脸部肌肉抽动了下。
　　这疼痛感。
　　她不知道这有多疼，但看到连疑似【精神被操控】的龙魔术士都发出惨叫声，便无奈的摇摇头，但为了避免浪费巨猫们的热情，她还是对猫杰琳作出了夸奖：
　　“不愧是只优秀的胖猫。”
　　“喵嗷！”
　　以胖为美的巨猫灯愉快地拍着毛茸茸的大猫肚皮，猫杰琳也不计较这种夸奖是从瘦的离谱的雾仙巨猫哪儿得到的，挂着坏嘻嘻的猫灯笑容又重新加入到了战场。
　　这种活力也让李艾越来越表现出了渴望拥有一只巨猫的状态。
　　——猫瘾犯了。
　　江涵偏头看了李艾一眼，就深知自己目前是指望不上她了。
　　她看了眼又陷入了控制，咆哮并挣扎着想要站起来撕碎自己的龙魔术士。
　　“看我的眼睛。”
　　她这样说道，声音威肃而严厉。
　　龙魔术士像是被某种力量摁住了脑袋，推着下巴，咒骂与咆哮被灌回了喉管。它的脑袋也缓缓的发出不堪重负咔吧咔吧的声音抬了起来，双目直视着那对永结眼。
　　魔力强硬的穿过了它的大脑。
　　它的表情开始呆愣，意识开始模糊。它能感觉到，眼前这个强大的小不点似乎消失了，留下来一轮优雅的月色。它体内的龙魔之血仿佛得到了安宁，于是乎……它笑了，幸福而美好，呆滞而清晰。
　　那一轮美好的月色用柔和的声音说道：
　　“放松你的心防，感受你的呼吸。”
　　龙魔术士几乎感觉自己要睡着了，轻松，愉悦，犹如某次它被安瑟主人赏赐了‘连龙都会喝醉’的美酒。
　　“我是你的朋友。”
　　月色中仿佛出现了一只匍匐的银月巨龙，是龙魔所梦寐以求的‘真龙’。
　　这条真龙语气温柔：
　　“你要把故事告诉我，关于安瑟，关于它们对你做了什么。”
　　……
　　龙魔术士对于被真龙认为是朋友，感激涕零，七七八八的便把安瑟精灵做过的事情全说了出来，或者说，它感觉到有种沉重的【实在感】从自己体内飘出。
　　不需要言语，它便明白这条真龙明白了它心中的想法。
　　何等光荣？
　　它幸福而轻松，感受着呼吸消失，令人安心的昏暗覆盖眼前。
　　那条银月之龙温柔的对它说：
　　“好好睡一觉吧。”


第094章 强制洗脑咒
　　“玩弄灵魂的法术……极其精妙，似乎是一种献祭类型的契约，通过催眠灵体让对方自动同意契约，最后再通过契约一口气榨干。”
　　真龙魔女吐了口火焰将地上已经干枯的尸体烧成了灰，同时给了江涵的法术很高的评价：
　　“没想到你居然是死灵学派的啊，还精通恶魔学。”
　　“……”
　　江涵半眯眼睛，思维线全速分离着龙魔术士的记忆。魔女是不会完全吸收别人的记忆，一方面会产生【身份认知错误综合后遗症】，也即是认知错误的强化综合征，甚至偶尔会让魔女产生‘难道我是穿越者’的错觉；另一方面则是为了保持【客观度】，众所周知，有些施法者种族会把自己的咒语吹的天上少有地上全无……
　　她思维线比一般的魔女多，在解析记忆的时候还可以保持聊天：
　　“我跟随过希斯特利亚学习过一段时间，并且现在也还在跟她学习，如果你有了解过她或我的话，应该知道这件事情。”
　　魔女的师徒关系往往很透明，在网络上都可以查询的到师徒关系。
　　真正难查询的是，比如说江涵某次和安洁打玛丽特赛车，而安洁随便就教了她两手……这种【突发教学】是难以查询的，是否记录全看当事人魔女的心情。
　　这方面克拉肯是世界公认的【好魔女】，因为克拉肯心眼小，事无巨细都会记录下来，每个三个月进行【顶级魔女活动记录核实登记】的时候，都可以从克拉肯那事无巨细的笔记中得到很多难以核实和证实的事情。
　　比如说艾琳名义上是安洁、克拉肯、梅尔瓦根等一些列魔女的师傅，但根据克拉肯记录，可以得知艾琳更偏爱才华横溢的安洁莉特，甚至及早的就把传奇变化咒法双派系法术【传说中万事平安的黄金乡】这一法术传授给了安洁。
　　——可想而知心眼小的克拉肯会怎么腹诽这两位魔女，据传闻，最早的安艾吸啤就是克拉肯炮制出来打击艾琳与安洁声望用的低劣手段。
　　“我不太乐意了解希斯特利亚。”李艾抱着手，“她居然拒绝了真龙金库银行的贷款，不可饶恕，我们可是国内外最顶尖的高端银行，甚至可以通过贷款获得传奇奇物，但她居然拒绝了。”
　　“我的师傅毕竟来自于炼狱。”
　　江涵帮忙辩解了一句：
　　“炼狱的文明结构不如魔女的文明结构。”
　　虽然相当的不ZZZQ，但对于魔女来说，天然的歧视和鄙视其他种族成为了常态。甚至来说，比那种【完全无视】要可怕，她们也是会汲取所谓的【下等种族的经验】，从中取其精华去其糟粕。
　　江涵说的也并不是‘种族不行’的故事，而是指炼狱的金库银行的糟糕信用。
　　李艾对此点点头：
　　“哼，每年一些外来魔女总是会不了解，信用对于我们来说到底有多重要。”
　　【守信者】在魔女世界中，总是可以获得极大的优待，魔女认为耍花样可以，但说谎不行，因此在谎言上面她们总会加上各种各样的前提，比如说最常见的前提就是【假如我没看错的话……】，加上这个前缀，只要魔女自认‘我是笨比，我看错了’，那么就不算是谎言。
　　龙魔术士的记忆很【淡】。
　　用魔女的话来说就是，像是抽大了的人的记忆。
　　安瑟精灵给它们的主食是菌类混合肉类，肉类是牛羊常见的兽肉，而菌类嘛……
　　“妖邪菇？安瑟精灵居然把妖邪菇当做仆从军的主食之一？”
　　江涵惊讶出声。
　　妖邪菇在魔女世界只被小面积种植用作特殊的法术素材以及施法素材，因为其强力的导致错觉、混淆五感、减低精神抗性与意志力的效用，被认为是极其危险的违法药用植物。
　　“这种事情很常见。”李艾说道，“连过去我们也试过，但后面证明了没有精神抗性的仆从军面对法师种族会十分疲弱，因此终结了使用类似物品的历史。”
　　“那么看来安瑟精灵找到了解决的办法。”
　　江涵冷酷的发言，同时加速剥离记忆。
　　龙魔术士的回忆份量不大，充斥着‘杀戮、战斗、将能量往这个符号里灌进去，再用安瑟音（安瑟的罗马音）标号的咒语去触发，施展出怪异的法术’。
　　它甚至不识字。
　　安瑟花费了大功夫去制作了连它们都可以学会的法术，但却不愿意花一点点功夫去教育它们识字。
　　这个发现让魔女挺胸抬头起来。
　　在这份清寡如标注了【肉汤】，结果是十五升水半块午餐肉的【肉汤】的回忆之中，江涵无法榨取到多少有用的消息。
　　它们没有美好的回忆，没有悲惨的回忆，什么都没有。浑浑噩噩，如同猪狗，被短暂训练后就被扔到这些地方，作为消耗魔女仆从军的力量。这什么都没有的人生已经十足可怜，即使用【子非鱼安知鱼之乐】来辩解，那也仅仅是早已成定论的辩解。作为魔女，江涵是能够感受到这种安瑟仆从军的可悲之处。
　　背离了施法者的基本。
　　这种无法感知到情绪的【施法者】，无法拥有知识的【施法者】，仅仅是安瑟精灵批量生产的低人工智能跟踪手雷罢了。
　　连偶尔感觉到【幸福】的回忆，也是安瑟精灵的机器随机灌输到它们大脑里的【16kb大小的模糊图片】而已。
　　不过但凡是做过的事，那必然会留下记录。
　　即使是安洁莉特也不能消除自己的施法痕迹，只能掩盖，虽然对于大部分魔女来说安洁的掩盖就等于【消除痕迹】，但对于奥维、艾琳这样的魔女来说，依旧能够捕捉的到。
　　一个区区仆从军的角色，安瑟精灵也不会做很强的法术掩盖。
　　江涵顺着法术灵光，慢慢用强大的魔力还原了其中起作用的法术：
　　“一个……能够强制洗脑的法术，将这些仆从军的大脑当做某种储蓄器发挥作用，通过持续不断的法术刺激，并注入……某种能够引发强烈快感的麻痹剂，可以迅速的将它们的认知改变，其中肯定还需要一些机器将蕴含咒语的物质打进去。”
　　“……这种事情我建议你立马上报。”
　　李艾面露严肃之色：
　　“如果正面战场上面，安瑟大规模应用这种技术的话，那么我们前线预估的【仆从军抵抗】完全有可能变成【仆从军组成的不知痛苦的铁军】……那会对我们的仆从军部队造成很大的打击。”
　　“不。”
　　江涵否定了李艾的想法，真龙魔女思忖的东西仅仅是表面。
　　在江涵的脑袋里面有一个更为晦暗的猜测。
　　【安瑟精灵和魔女是否拥有一定的默契？】
　　不过她也不对着淳朴的真龙魔女说这种话，只是阴戳戳的说了句：
　　“兴许伟大魔女们早有应对的方案。”


第095章 真龙与巨猫
　　随着越来越靠近最前方的战场，运输队遇到的阻碍就越来越严重。
　　“吼！”
　　目前遇到最可怕的事情，便是天空中出现的龙群以及空战。
　　魔女的浮空炮艇不断地被安瑟灵敏的龙鹰击坠，但同时，她们的空中龙鹰航母也每分钟都在下坠。一团团巨大的火炬从天空落下，在地表砸出可以说是‘湖’的巨坑，每一辆浮空艇、航母被击坠，都代表着数万个仆从军失去性命，唯有从这些炮艇与航母上面骑着扫帚的魔女、女巫幸存。
　　身材比魔女要高大些许的安瑟精灵也骑着幽魂飞马在天空盘旋。
　　不过跟打得热火朝天的仆从军、女巫、异界术士们不同，魔女和安瑟精灵只是远距离的彼此互视了几眼，就各自往己方的基地飞去，没有发生交战。
　　这场庞大的空战，几乎可以打掉陆地人所认为的【数百万兵力】，并且并不是把辅兵，把运输队，把民夫计算进去的【数百万】，是真真正正的百万仆从军。
　　而这样的战斗，仅仅是庞大的魔女—安瑟战争中的一个小小缩影，一个连战役都算不上的小小遭遇战，甚至是遭遇战的一部分。
　　……
　　江涵收起了【巨猫之眼】，脑海中盘旋着整备前进的一望无际的补给线。庞大的魔女仆从军兵工厂中，以着每分钟数百辆坦克与战车的速度将武装力量从中推出来，运送到前线。
　　运输队为了避免被误伤，被那无尽的炮火覆盖。她们躲入了一条复杂的山脉中，通过洞穴慢慢前进。
　　“看样子局部空战我们吃了点亏。”面色苍白的真龙魔女嘲笑道。
　　李艾奉献出了真龙之血，让巨猫们涂在爪子上面，一爪就可以挖下一大块岩壁，并且真龙之血可以稳固岩壁结构，简单来说就是不会造成塌方。如果不是紧急需要，真龙是不会献出自己的血液给巨猫们使用。
　　都怪安瑟精灵。
　　如果不是安瑟布置的巨炮以及魔力感知器，李艾就可以用那惊人造诣的化石为泥打开一条路了！
　　“吃亏了吗？”江涵意有所指道。
　　李艾眯起眼睛，这位真龙魔女双手摁在江涵肩膀上，压低语气，发出浅而仅用气音的声音：
　　“当然。”
　　她手劲真大。
　　江涵不自在的抖了下身体，竭力抬起头看着对方，略有示弱道：
　　“放开我嘛。”
　　李艾松开了手，走到了旁边的洞口，凝视着那些飞艇巨炮，口中念念有词，说着都是一些数据之类的东西。江涵唯一能听懂的就是什么【有效交换率】以及【后勤补给难度】的词汇。
　　虽然魔女过目不忘，但有时候确实是难以理解这些词汇。
　　理解力层次上面的问题。
　　江涵根据自己目前的天赋理解力，大概推断出来艾琳也不是个优秀的将领。当年艾琳势如破竹几乎征服全欧陆，是因为她强大的战斗力，手下爪牙众多，并且也知人善任。
　　只不过最后发了病，硬是要和安洁莉特单挑决胜负。
　　……江涵发现自己对于所谓的【单挑】更感兴趣，下意识的就计算起来自己和旁边真龙魔女的差距了。
　　这个距离如果和真龙魔女打起来，自己必然不是对手。真龙与巨猫相比，论体力不相上下，论力气真龙略胜一筹，论敏捷巨猫小胜，但论专长和传奇动作，天差地别！
　　光是近距离的龙息就是巨猫难以抵御的伤害。
　　毛多弱火，猫多弱火，喵嗷！
　　巨猫灯毕竟不是战斗系的伙伴与生物，她们能发挥作用的地方在于种种辅助方面，甚至是精神慰藉。比如说行走到寒风逼人的域外银河，有只巨猫给你搓，同时还帮你生活，最后还给你魔女层级的交流与说笑话……这帮助可就太大了。
　　据说李莉丝最近要搞一个魔女心灵慰藉治疗中心，治疗方法根据行星猫灯猫法莉亚吹牛的时候所说，就是准备招揽巨猫去让魔女们搓！
　　巨型毛茸茸能给人强烈的安慰感与虚假的安全感。
　　——江涵强调虚假，是不希望有魔女把希望寄托在巨猫灯的战斗力上面，除非拥有的是风暴巨猫灯或噩梦巨猫灯这两种之一，连鬼龙巨猫都非常不可信，鬼知道鬼龙巨猫能不能坚持到打出狂暴的时候！
　　真龙反而都是战斗系的生物，但同时也具备一部分的制造产业的能力，比如说远古鳐魔女，虽然她们不承认自己是真龙魔女，但她们确实能够催化出巢穴旁边的营养丰富的一百九十五种美味海底植物。
　　而李艾……
　　江涵目光停留在李艾的双翼上面，那看着令猫爪子蠢蠢欲动的高级缎面感，以及那高耸的龙角，细长的龙尾，却十分难以辨认出来她是什么真龙种。
　　首先排除最常见的五彩与金属龙，还有相对常见的宝石龙（自从魔女大猎龙之后，常见的真龙纷纷投靠证明‘我们是可靠并愿意依靠魔女的种族’）。
　　黑色的缎面龙翼。
　　江涵脑海中无论什么样的龙，似乎都没有这种感觉的龙翼，唯有远古鳐魔女还有点相似，但显然，远古鳐魔女没有这么细长的尾巴。
　　所以说李艾小姐究竟是什么品种的真龙魔女呢？
　　江涵产生了猫的好奇。
　　而雾仙巨猫魔女的视线似乎有点温度，令真龙魔女转过头，蹙着眉，似嗔似怒的瞪了她一眼。
　　这人还真奇怪。
　　被漂亮女孩盯着反而会生气……
　　江涵刚想到一半，忽然就想到了自己的永结眼，这种从背后用永结眼盯着别人的举动，看着就像是想要趁机偷袭一般！
　　得亏真龙魔女李艾不和自己计较。
　　江涵连忙做了个道歉的手势，双手又慢慢合十，头往左侧歪了下，同时左眼闭了下，一副‘猫猫在深刻忏悔’的表情。
　　猫灯们偷吃了东西被发现了就做这个动作，同时还喵嗷叫。
　　江涵倒是不想猫叫，毕竟以人形态做这个动作已经够过分了，再喵嗷叫，简直就像是邀请对方龙性上脑。
　　李艾对她笑了一下，又重新露出了严肃的表情看着岩洞外面的世界。
　　直到巨猫们挖通了山，她们才重新启航。
　　中途在吃了一顿理论上是午餐的食物后，终于是抵达了艾娜湖。


第096章 湖
　　庞大且不自然的湖中，插着一把约莫三百余米长的巨剑，湖中有着巨人的石像，以及那遍布湖底的黑色废屑。
　　“它就是安娜。”李艾指着湖底的巨人，“已经死了。”
　　巨人石像的脸，胸口到腹部被轰烂，石头腹部穿了个大洞，幽深的看不见里面。
　　“不伤心吗？”
　　江涵出于礼貌问了一句。
　　“有点。”
　　李艾的回答有点出乎意料。
　　她的眼睛晶莹，那如融化的黄金一般颜色的眼瞳中居然蒙上了雾气，两滴眼泪从眼角溢下，滑落至眼眶中间最底下，爬着脸颊，往下落，沾湿了透着粉肉色的脸，最后掉落到下颚下。
　　“很贵，这种级别的巨人。”她伸出手，轻轻摸了摸下颚，好奇地盯着食指指尖上面的湿润。
　　假如说我依旧对魔女的认知有着【像是人类一样】的错觉的话那我必然是白痴……江涵暗暗想道。
　　李艾丝毫不被悲伤所害，凝视着以她手下仆从军命名的湖，露出了一抹天性冷酷的笑容：
　　“我看见我手下的营地了。”
　　“在哪儿？”
　　江涵瞪大眼，即使永结眼带来的视力增幅也不足以让她发现……
　　“耐心。把魔力注入你的眼内，注意，是虹膜部分。”
　　李艾拍了拍她的肩膀。
　　你确定那不是开启什么O轮眼，O回眼的方法吧？江涵没问出来，默默地照做，再有些惊讶的诶了一声。
　　视线中多出来了一种颜色。
　　很奇怪的颜色，偏向于墨色，又偏向于紫色，甚至有点明炎的燃烧的火焰的颜色。
　　在魔力的注视下，那似乎是某种地脉能量集合体。
　　95年之后，地脉能量被挖掘出来作为许多魔法、咒语、符咒的补充施展招数，通过观察猫灯获得额外的地脉能量使用方式。而魔女的独特职业【魔剑圣】的门派里，也理所应当多出了能够利用地脉能量的【猫灯门派】，武僧中也多出了【喵嗷门】。
　　不得不说这种地脉力量虽然不如魔力强大与万能，却也有独到之处。
　　江涵偏过头，指着那片被那种奇怪颜色覆盖的区域问：
　　“那个就是？”
　　“那个就是。”李艾答道。
　　“可怎么会？”
　　“那是一种不被登记在我们能够分辨的颜色中的‘地脉能源改造掩护迷彩’，或者说不被登记在世界上任何一种颜色中，因此无论是我们还是安瑟精灵，我们都看不见这种颜色。加上咒语的力量，下意识忽略掉这片区域。我发明的，怎么样？很不错的法术吧？”
　　真龙魔女像是小公主一样的邀功，成熟的脸上挂着分享和炫耀的愉悦，而伤心已经一点都不剩了。
　　“天才作品。”
　　江涵敷衍了一句。心中却在想，假如真的像是你说的这样有效果，安娜就不必死了。
　　……
　　知道了目的地，运输队就快速往山下前进，远比一般的车队要快多了。虽然路上依旧遇到了惯例轰炸，但惯例轰炸可是连巨猫灯都吓不到了，只吓到了小猫灯，让它们躲到了巨猫灯的毛里面。
　　不过在靠近营地的时候，被随机挑选区域的雷暴术给惊骇了一下。
　　安瑟不单单用炮进行地毯式轰炸，也会随机挑选幸运区块施展灾害法术，比如说火山爆发啊、雷暴啊、大概有罗马标枪形状的冰雹啊……甚至还有随机召唤出附带一只传奇级别的恶魔加上二十五只中级别恶魔与三百只小恶魔的传送陷阱。
　　——恶魔还挺危险的，尚若不是李艾出手的话，肯定会造成运输队财产损失。
　　死了大概六十多只仆从军。
　　有些重伤，有些轻伤。虽然有着‘杀掉重伤员仆从军’的想法，但江涵还是给予了治疗，并非是出于好心，而是为了测试下通过【蔺昭君的仓鼠球权限】是否能够使用治愈伪神术，希斯特利亚替蔺昭君弄到了两个伪神仓鼠球的事情，在被江涵知道后第一时间就去索要了权限。
　　权限狗的滋味真不错。
　　江涵还附赠了温柔可亲的笑容，以及通过了安瑟精灵控制仆从军手段的小小改良的精神法术，增加了仆从军的忠诚度。
　　在做完这一切后，她们便已经到了【湖】的范围，进入到了那【迷彩】的范围。
　　欺诈的迷彩对于整个运输队来说一下子失效，惊讶声此起彼伏，盖因为，在原本空无一物的两个小土堆之间的空白草原上突然出现了巨大的城堡。
　　一块块烧到黑色的咒土砖（坚韧程度达到特种合金）搭建起来的黑色城堡，如同食人恶魔一般大开的巨大城门入口，出乎意料的点缀着白花、绿草以及红、橘、紫以及金色的荧光植物。
　　种种不协调感觉说明了‘这正是魔女们的建筑风格’。
　　“运输队来了！运输队来了！”
　　魔女哨兵用喇叭喊道，从城门口便涌出来了大量女巫，混编着几个魔女，全部以着欢呼雀跃之势包围了运输队，其热情是让仆从军瑟瑟发抖的程度。
　　这处营地的负责人，一位龙魔女走了过来。
　　她看了眼李艾，再看向江涵。
　　绷紧的脸蛋上有种难以言诉的愧疚感……
　　从何而来的愧疚感呢？江涵这样想。
　　“实在抱歉！”
　　龙魔女如同典型的躬匠一般，大声抱歉，就是没有鞠躬令人有点意外。
　　飒爽的龙魔女单手叉腰，露出‘好烦啊’的表情，另一只手则抓了抓长长的黑发：
　　“这鸟龙一定给你添麻烦了。”
　　鸟龙。
　　“我可没有添麻烦诶，姐妹，你能不能别每次见到我被别人带过来的时候，就都说我给人添麻烦了？会让人误会的。”李艾说道。
　　“从我照顾你到大，每次学校要见家长都喊我，每次打架都有你，每次龙巢【碎蛋者】名录都有你这个小畜生。”龙魔女更大声揭了短。
　　片刻，又对江涵露出【你看啊！】的表情，努了努嘴：
　　“这样一位可爱的小姑娘把你带过来了，总让人觉得是不是你把这样看上去可爱幽静的小姑娘给惹到了，才把你抓过来的。”
　　这龙魔女还真会说话，假如不用【可爱】这个单词的话就更好了。
　　江涵忍住笑意，拿出网络终端晃了晃：
　　“……唔，我是，我是承接了这次运输任务的江涵，根据规定我们把所有货物全部带过来了，无一损坏。”
　　“无一损坏？太好了，我是这边营地的负责人李维雅。”龙魔女摸了摸下巴，“这可实在是帮大忙了，这个牲口龙的咒语只能持续一段时间，再不补给物资的话，等咒语消失我们就要被当做首要目标了，要知道六十五公里外就已经是前线了，这里可危险了。”
　　“安娜怎么一回事？”李艾打断后问道。
　　“还能怎么一回事，就我跟你说的那样，它牛逼轰轰，炮火轰轰，人也轰轰。”
　　两个龙魔女秘密交谈起来，看起来应该是同一个家族的魔女。
　　她们交谈的内容也十分有趣，唔，以魔女的标准来说晦暗而有趣。
　　巨人安娜的死因，似乎是因为引起了一个叫做博罗里雅斯特的夺心魔的嫉妒（没错，魔女仆从军里也有少量的夺心魔），在这位夺心魔的怂恿下，巨人安娜想要展现自己【还差一点就被魔女晋升为女巫】的能力，而对于安瑟精灵来说，一个暴露真身四五百米高的巨人实在是再好不过的靶子了。
　　轰。
　　仆从军的权力斗争就这样结束了。
　　江涵满足了八卦之心，满意道别道：
　　“那么我们就先将你们的战利品运回去吧……”
　　但是这个建议却被另外一个【报酬更丰富】的建议给覆盖住了。


第097章 巨龙只相信自己的金库
　　“我们确实是会委托你把我们的财富运送回基地，但并不是现在。”
　　“不是现在？”
　　“我们的【金银岛】还没有运到这边，大概明天的早上到，所以……”
　　江涵脸色不善的盯着李艾。
　　李维雅则实在多了：
　　“我们会按照每等八个小时支付你一次运送费用的标准，来让你的运输队留下来。不参战，也不会颁布战斗委托，我们可以签合同，白纸黑字。并且这次的战利品回运……”
　　她咬了咬唇，红唇都快滴出血了：
　　“我们可以允许7%的正常意外份额。”
　　“这听上去合理。”
　　江涵保持了矜持，不让自己的猫猫尾巴得意地立起来。
　　她运用自己容貌上的优势……虽然在魔女中算不得什么优势，但不少魔女都觉得她笑起来好看，阳光，并且没有什么心机。
　　总之，她露出标准的笑容，柔柔弱弱道：
　　“那么你会欢迎我吗？”
　　“当然。”李维雅回答。
　　李艾则已经裹着翅膀往外走了，走向了营地，步伐重重的且有种怒气蓬勃的感觉。尚若仆从军见到了必然要害怕，魔女很少做不理智的举动，但真龙魔女是难以推断，暴虐是她们的特性之一。
　　收回目光，江涵挂着笑容问道：
　　“你们是一家人？”
　　无论是克拉肯，还是安洁，还是艾琳……亦或是别的一些学者魔女，都会对别的顶级魔女生态有非常重的好奇心。正如同安洁莉特所说‘每个达到顶级层级的魔女都不再是【凡人】，这种超越了物种的进化会让她们增添习性与特质，而这是【魔女学】的宝贵资料’。
　　江涵悄悄打探着消息。
　　由于自己是那种‘外表看上去宁愿去喝酒跳舞，也不愿意静下心来的顽皮可爱型魔女’，江涵知道自己一定能打听到一些事情。
　　“算是一家人……请跟我来，让我为你们安排下城堡的驻扎区，我们为魔女以及巨猫提供十六道菜的大餐，女巫则享有十菜一汤，十个菜里会有三份海鲜，毕竟我们昨天才买了两万块的海鲜补给，都怪李艾，是她说她想要吃海鲜的！”
　　李维雅一边走，一边抱怨。
　　江涵则默默的在心里记下了，【真龙魔女的精神年龄随着越来越成熟，反而会在小事上面越来越孩子气，存疑。】。
　　“海鲜挺好的嘛。”
　　江涵帮腔道。
　　李维雅也只是摇了摇头，似乎意识到不应该在外人面前说那么多，也只是叹了口气：
　　“感觉跟照顾孩子一样。”
　　她步伐矫健，带着卸完货的运输队们到了城堡中。黑咒土砖的城堡内，可以说是一片精美的圈状梯田土堆，正中央是屹立的魔女塔。
　　正常的魔女城堡……江涵收回目光，跟随着李维雅走上北堡区的中间层的露营区，有着一小片森林，有着一小片被保护的很好地水窟用来潜进去到一个隐秘的泡浴室进行泡浴。而在这片舒适的领土之下，则是存放仆从军的石窟。
　　那石窟有点阴森，但很干净，并且装备着不少荧光植物作为照明。
　　……
　　“我们怎么要在这里住一天？”李莉询问道。
　　其余魔女也好奇的看过来，这是运输队的小会，而李维雅也很识趣的说是去安排食物，实际上就是为了避免加入进来让场面尴尬。
　　“是这样……”
　　江涵注意到自己做的不周到的一点。
　　这种事情没有跟同伴说就定下来了，虽然整体来说整个运输队大半都是她的，但这种行为也许会造成内部不和，魔女大部分时候要的都是一种尊重的态度。
　　自己以后可不能再犯错误……江涵懊恼的想，但面上挂着讨好的甜美笑容，用活力十足的语气描述着李氏龙魔女一族给的好处。
　　这种每待上八个小时就可以拿一次运输报酬的事情，魔女知道了能在这里住上十天半个月，赶都赶不走！
　　再加上运输队的另外一位拥有着李莉并没有什么不满。
　　江涵成功的渡过了这场小小的信用危机。
　　这件事情也被记录在江涵自己所写的《涵猫猫人间观察日记》……不，记录在《魔女见闻录·安瑟一役》之中。
　　魔女的人生实在太长，如果不把其中的乐……事件记录下来的话，恐怕自己也会陷入长生种的偏执化之中。江涵是这样想的，她对于魔女思维接受的程度不算特别高，也开始忧虑起自己作为长生种会产生的种种问题。
　　长生种是不会自杀，更不会陷入到‘呜呜呜，我被长生诅咒了，我好可怜’这样的怪圈之中。但确实的，根据年龄的增长，长生种的确会越来越偏执，比如说认定【安洁莉特】的地位不够‘纯’。
　　简单来说，就是她们想要看见安洁莉特和前两位伟大魔女首席一样对世界之王做些事情……
　　这是【乐子型偏执】，会为了乐子付出很大的精力与时间，对于学术界的八卦花费大量时间去研究。据传说，雪伦被徒弟窃取了恋人这件事情，就是这一批乐子型的魔女挖出来并加工后，才广为人知。
　　……
　　在留下来后，运输队的魔女们没有换下战斗服，仅仅是略微清洗后就穿回去了。
　　八只巨猫也被叮嘱的用大大的猫眼睛盯着整个营地，避免出现‘意外’。魔女天生的警觉性让她们很注意在外面的时候的安全，而女巫们则保持着绷紧的状态，生怕扯到魔女们后腿，不过江涵更担心她们今天晚上一夜不睡，直到次日运货的时候状态反而更差。
　　“虞语心小姐。”
　　江涵找到了女巫虞语心。这位女巫拥有了巨猫之后，就被江涵认定为比其他女巫高一个级别的小队长的存在，事实上来说，今天就在这里休息的时候，女巫虞语心打赢了大半的女巫，获得了小领导的职位。
　　“涵小姐，我就在这。”外表美丽的女巫小心翼翼的回答，“是找我有什么事么？”
　　江涵指了指紧张兮兮的女巫们：
　　“让她们放松下来好好休息，明天我们还要搬一整天的货……”
　　她迟疑了一下，最后说道：
　　“我们两天一结分成，明天运完这趟货就告诉大家把钱包拿过来，我们分钱了。”
　　她有点心疼，但没有办法，事关信用。


第098章 巨龙银行与艾琳之诱
　　又是一趟运输委托的完成，江涵还见识到了巨龙魔女们的金银岛。
　　一个巨大的像是倒下的沙漏一样的空岛，西与东两块大岛上一侧是山，一侧则是巨大的湖，数以百计的龙穴（真龙魔女自称的魔女塔与巢穴）遍布两个大岛上，中间连接点是被叫做金银城的真龙魔女银行以及魔女机关的财政办事处。
　　岛的主人便是李艾所提及过的【虚空之海】，真龙魔女安托万内特，私底下则被叫做【风暴真龙航母】，因为其变身后的巨大龙型的第三对稳定翼上面放着将近十五只风暴巨猫灯，战斗的时候不死的风暴巨猫们能把大部分大魔女给打哭。
　　不过江涵没有见到岛主，据说是与安洁出门打猎去了。
　　——安托万内特是真龙魔女中的大宅女，而安洁莉特也是大宅女，两个家伙关系不错，反而会一起出门找乐子。
　　虽然没见着岛主，但江涵也见识到了巨龙银行的豪华，首先是价格巨NM昂贵的传送门通道准备了足足六十条，每一条中装着五千颗位面定位石，而每颗定位石都定位到了一个小型位面，并将整个位面改造成了金库。
　　每条通道的旁边都有一副巨大的记载通道里每个位面每个金库每个户口的登记者名字的卷轴与书堆，由卷册龙魔女把守。
　　值得一提的是，其中有二十一条传送门通道上没有准备卷轴，反而是摆放着纯金做的二十米高左右的小艾琳雕像，代表着这些通道里的户口所有者全是她。
　　甚至在艾琳金库的大门口还能见到传说中的纯金龙魔像，战斗力约等于0.05个大魔女，但却是艾琳最爱的玩具，纯金闪闪，令沉迷学识的卷册龙都为免被其光芒吸引住目光。
　　江涵也花了好大得劲才压制住蠢蠢欲动的巨猫爪。
　　用巨猫爪子抓一下，扒拉一下，就能抓下来起码二三十万魔女金元价值的黄金！喵嗷！
　　不过江涵并不为自己的不礼貌的注视感觉到害羞或惭愧，因为站在自己身边的李艾小姐，还有李莉小姐，以及魔女女巫们，甚至还有巨猫都偷偷的把目光放在了那条正在懒洋洋像猫一样伸懒腰的纯金巨龙身上。
　　咔哒咔哒。
　　空气中只有卷册龙魔女们小声交谈，以及敲击打字机的声音。
　　“好了。”
　　一位银白色头发的卷册龙魔女走了过来，将一叠单据交给李艾，同时用不含感情的声音说道：
　　“你的金库已经被确认是在130……”
　　她报出了一大串龙魔女数字。
　　江涵大概听得懂是在第六条传送门通道里面，不过也不需要用户去记就对了，银白长发的卷册龙魔女慢悠悠甩着大尾巴，抱着书本，往通道里面走。江涵的运输队也重新启动起来，这个银行的这里并不像是室内反而像是一条巨大的岩道，据说连飞艇都可以往里面开。
　　不过不允许空间道具使用，这里的时空锚已经锁好了。
　　大概是考虑到有小偷的情况。
　　虽然这个世界上并不是所有人都有勇气去挑战巨龙开设的银行，但不可否认，在星空之外依旧有着无数异端种族渴望着魔女的财富，就在前年，有一伙大胆的太空海盗偷偷制造了南城服务器熔断的事故出来，目标就是为了把安洁莉特骗出自己的地盘，然后去抢她的金库。
　　没错，就是江涵第一次见安洁那次，安洁金库就被大胆地蟊贼给入侵了！
　　不过甚至算不上是威胁，那些蟊贼被安洁的化身三两下就轻松收拾掉了……实际伤害甚至还不如对魔女造成的‘惊讶情绪’带来的心跳加速，脊髓发烫的损害。
　　那可是安洁莉特！
　　天知道那些蠢贼怎么会想到偷安洁的财宝库？
　　要猫说，还不如去偷艾琳的！反正成功率都是微不可见！偷安洁的宝库可能会偷到现金，而艾琳的宝库那可是确确实实的有着能让一个普通星际种族变成强大种族的宝贝，比如说一口气改良基因的‘魔女泉’，也即是魔女传说中，安洁莉特曾经跟艾琳要过的泉水。
　　作用是创造魔女。
　　江涵跟着走，却发现李艾站着不动，双眼还是愣愣的盯着纯金巨龙。
　　她不得不拉了拉对方的衣袖：
　　“姐妹？”
　　“……”
　　“姐妹！”
　　“……”
　　这仿佛入魔一样的表现，让人怀疑是不是已经在用多条思维线去模拟这纯金巨龙的手感与触感……
　　江涵叫不醒对方。
　　而又一只卷册龙魔女走了过来，还是罕见的东方卷册龙魔女，有着亚洲混血的大眼睛、精致脸蛋与略微嘟起的嘴唇，配合上银白长发还有一米七几的身高，绝对以光速命中冲国好球区，也就是江涵好球区。
　　这位卷册龙魔女温温柔柔的用尾巴戳了戳李艾的腹部，同时念了个咒语。
　　咒语大概有六百一十个单词，但压缩后念出只用了半秒。
　　大概作用就是：
　　【惊骇巨龙】
　　“……”
　　李艾作为顶级魔女替补，没有那么容易被惊骇。但这个咒语确实让她醒过来了，她眨眨眼睛，满是愁苦的抿抿唇。
　　这副愁苦的模样一直持续到去到她自己的金库放下了战利品，而江涵的运输队已经在挑选那7%的合理损耗时，才终于结束了。
　　“……”
　　她长呼一口气，看了下江涵，用斟酌的语气问道：
　　“姐妹，你似乎和艾琳有点……”
　　“普通朋友。”
　　江涵下意识的回答。
　　真龙魔女李艾小姐瞪大眼睛，一副‘谁问你这个啊？’的表情，而旁边的银白头发的卷册龙魔女也悄悄地靠了过来。
　　江涵像是被侮辱了一样瞪了眼卷册龙魔女，将对方瞪走。
　　龙类小知识，众多巨龙里面，卷册龙算得上是‘胃口最小的真龙’了，但卷册龙却拒绝不了上好的茶叶……
　　所以，喵嗷！
　　“姐妹，我是说，你是不是认识在艾琳那边工作的路子？”
　　李艾抓了抓自己的脸：
　　“我就是想托你问问，如果我去她那边……唔，打工，能获得什么样的待遇？”
　　好家伙，这是直接被艾琳的壕气给俘获了！
　　江涵可算是明白为什么真龙魔女都想和艾琳有点联系。
　　不过这对于自己来说，也是利好！
　　艾琳一直在寻求更高的名望与更多的……唔，更多的‘朋友’。如果自己给她带去一个真龙魔女，那也会获得不少的嘉奖。
　　或许，那条纯金巨龙就是出于这种考量打造的吧？
　　可真是所谓的艾琳之诱。


第099章 猫猫蛛织网中
　　那条纯金做成的活体魔像巨龙，不单单让李艾陷入了【沉迷】，也让江涵心中产生了野心。
　　欲望滋长的野心。
　　她也想要黄金做成的各种各样有趣的魔像，她也想要宝石堆成的山脉，那想也不用想的能够堆满整个星球的宝物奇物也不过是九牛一毛的财富，那填满了传奇法术书与珍贵手抄本魔法书的图书馆。
　　江涵能够感受到自己的脊髓在低语着，低语着野心与欲望。
　　这种野心与欲望，促成了她决心创建一个属于自己的俱乐部来收集财富，就像是当年的李莉丝，当年的蔺昭君，当年的李莉安……之所以不拿安洁她们做例子，是因为安洁这样的魔女生下来就是女皇级，和她们这种‘小公主’不一样。
　　艾琳出生于学阀之家，奥维利亚是贵族后裔，安洁莉特更不必说……安洁出生在欧陆顶级豪族的那个路德维希家里，天生就被认作是家族的族长，继承了几乎半个天选之国的产业，从小就不愁金银。虽然对比收刮了全世界的艾琳是穷，但能和艾琳比一比财富的魔女也已经十足夸张了。
　　江涵决心利用巨猫们来组建自己的稳固关系网。
　　并不是说原先的状况不行，但就她而言，恐怕没有魔女会尊敬她们能够花钱雇佣来陪酒的魔女。因此陪酒这种事情要开始步入‘无收入阶段’，也就是不再因为价格去陪酒。
　　她研究过魔女中的那些容易被陆地人误解的职业，包括舞娘等等，还有阿加莎似乎随叫随到的打工经历。
　　其中蕴含着一定的规则。
　　阿加莎只是随叫随到，而不是‘谁叫随到’，基本可以认为，除了最顶层的大魔女，以及顶级水准的魔女之外的工作，几乎只接受‘讲座’，也就是伟大魔女最基本的外快收取方式。
　　而传说中伟大魔女中的‘舞娘’，则是完全的免费演出，热爱着舞蹈，而不是收费项目。或者用最简单的话来说，‘用钱根本是买不到的舞蹈节目’，几乎完全是顶层魔女的爱好级别的工作。
　　……回去后就跟秦舜英店长说吧。
　　江涵下意识的就想到秦舜英那有点疯狂的笑容，心中却有点温馨。
　　因为想必……
　　想必店长小姐应该会一只手捏着长烟斗，另一只手放在自己的头上使劲揉自己的猫耳朵，然后再说道‘长大了啊’‘成熟了嘛’之类的话。最后，也会给予非常多的支持，甚至是会反过来为自己提供俱乐部的管理服务等等。
　　江涵觉得自己对于秦舜英产生了一种类似于对‘母亲’的依赖。
　　事实上这种依赖感，就像是亲切合格且优秀的老师给的一种依赖感。
　　源自于一种像是什么问题都有办法解决，同时会永远支持自己的那种人，不自觉地就会把自己的信任交出去。
　　——怪不得文艺作品里面，好的剧目常常会有师徒反目的剧本，老师与学生，师傅与学徒，天然的有一种独特的区别于纯粹情感之间的混合情感。说是亲情，但江涵永远不会抱着对方喊妈妈；说是单纯的师徒关系，但却很多时候能够把不会对母亲说的烦恼跟对方说。
　　顺带一提，江涵最喜欢的师徒关系其实是没有反目前的欧比旺与阿纳金。
　　希雅嘛……诶，怎么说好呢。
　　从江涵的视角来看，希斯特利亚更像是个【女人】而不是【老师】。她会撒娇卖萌，会双手牵着裙得意洋洋的转圈问道‘为师这样穿好看吗？’，并会用双手扎起头发吼着‘不想上班’……更像朋友多一点，并且在猫灯魔女化之后，小女人味越来越浓。
　　江涵凝视着正在卸货的运输队，目光从一个个魔女身上扫过，停留在李莉身上片刻又移开。
　　狐狸魔女是位信得过的拥趸，能力也很不错……
　　她收回目光，心中想着：
　　如果秦舜英会怎么起步？
　　秦店长是位典型的不太要脸的魔女，是那种乐意与路人攀谈并招揽对方的魔女。
　　江涵决心从这里开始做。
　　只不过和秦店长不同，她一开始盯上的目标就比较的强大。
　　她看向李艾小姐。
　　一个顶级替补级魔女作为猫猫的起步点，一定会让这个俱乐部的格调上升一大个档次。
　　“李艾姐妹，想来你下午要回去哪个战场？”
　　江涵说道，做一个初步的打探。
　　“不了姐妹。”李艾的表情跟被人咬了龙尾巴一样，“我可不要去看我的财富，被一点点的摧毁，换回来的战利品虽然多，但依旧微不足道……我要授权给李维雅。那是我的好姐妹，她总归是能够耐得住性子慢慢来。”
　　积攒财富需要耐心。
　　而像是李艾这种真龙魔女，恨不得早上一万倍杠杆，下午直接跳楼……魔女跳楼也死不了，只是一个比喻，一个陆地人的比喻说法。
　　“而且安洁还很需要我为其站台。”
　　真龙魔女哼了声，鼻子前喷出了些许火星：
　　“我们总是要屈服于各种各样的事情，比如说这种事情。她有用的时候就会召集我们，给一些顶级魔女压力，没用的时候连句‘顶级魔女数量扩增’的假话都不肯说。可我们又有什么法子？”
　　她说的挺委屈。
　　事实也是如此，顶级替补魔女是拥有顶级魔女实力却没有顶级魔女证明的魔女，位置尴尬。比大魔女强多了，但又理论来说是大魔女，因此她们必须要听安洁莉特的话才有机会顶上尖峰魔女的位置。
　　江涵从口袋拿出名片递给了对方：
　　“我的名片。”
　　“嗯？”李艾接过去看了眼，抿了下唇，夸奖道，“不错的卡片设计。”
　　江涵的名片由陈丽谷小姐设计，使用了非常温暖的名褐色做表皮，中间嵌入暖黄色羊皮纸质地的卡纸，用端端正正的中文写着名字，再用小两号的花体英文写上拼音，旁边三排写着电话号码、传真号以及工作事务所。
　　江涵甜甜糯糯道：
　　“我们可以有更多事务合作交流，包括为合作伙伴招募一只巨猫灯伙伴……”


第100章 俱乐部构思
　　是巨猫选择魔女，而不是魔女选择巨猫……理论上来说这是正确并绝对的一句话。再怎么强的魔女，一旦巨猫觉得这魔女【不会喂猫】或【照顾不好大猫】，就会下意识的避免出现在对方面前，被对方邀请作为巨猫伙伴。
　　但从实际点出发，巨猫几乎不会拒绝最强大的魔女做她们的伙伴。
　　比如说安洁莉特，虽然安洁本人不养巨猫伙伴，但渴望做她伙伴的巨猫遍布猫界。
　　但这也是一个选择，也是巨猫们选择了【力量之路】的方向。
　　总的来说，就像是一个卖方市场，供应少于需求。因此巨猫们可以优哉游哉的选择自己的伙伴魔女，获得极好的待遇。（巨猫灯的平均收入基本上超过了魔女高中产线，达到了大魔女中层的水准）
　　甚至来说，像是风暴巨猫灯这种抢手的巨猫，能够拿到每周两万元左右的工资，远远超过魔女中产线。
　　不过江涵并不会愚蠢到当面告诉自己的客户类似于‘是魔杖选择巫师而不是巫师选择魔杖’这样的批话。而是狡猾的转换了一下概念，既不说谎，也不说全：
　　“我会募集一大批巨猫灯来应聘你的条件，再从中挑选出来一些愿意接受条件并为你提供持之以恒的服务的巨猫灯，最后再让你来选择任用哪一只巨猫。”
　　江涵巧妙地将【巨猫选择魔女】的话题，转化为了【巨猫求职看职位待遇】这样的概念上面。
　　唬的真龙魔女一愣一愣。
　　李艾面露希冀地问道：
　　“那我可以同时雇佣……两只或更多只巨猫么？”
　　这是被允许且就有实例发生在我们身边的啊，小姐。
　　“有的巨猫允许，有的巨猫不允许，但无论怎么样的巨猫都不会拒绝小猫……也就是猫灯长大后成为巨猫并待在伙伴身边，这种事情叫作特殊案例。如果你感兴趣的话，我也可以把一些积攒了不少经验的猫灯介绍给你，这样等她们成长为巨猫后，你就可以顺理成章的雇佣两只巨猫或以上的巨猫了。”
　　还有一种案例是江涵既没有说出来，也没有暗示李艾。
　　那便是猫村、猫领以及猫都这三个特殊的‘供猫灯居住’的建筑物。魔女可以通过将自己领地的一部分分封给巨猫，让巨猫成为自己的‘领土附庸猫’，也就是转化一只【猫封臣】。艾琳就用这个方法获得了许多巨猫灯为其服务，但前提是拥有足够富饶的地脉领土供魔女挥霍。
　　巨猫灯对于自己被分封的土地是很看重的……远比她们自己的巨猫岛受她们重视，因为一者像是小窝，另一者则像是‘在巨猫毛茸茸聚会中吹水时的面子’，虽然看不出来，但巨猫灯确实是在同类里很看重面子的虚荣生物。
　　这种方法可以说是最好的，唯一的小小的缺陷便是：
　　【会给涵猫猫带来竞争对手】
　　因此不可能选用这种方案。
　　“这是我的名片。”李艾拿出了一张龙魔女惯用的比较厚的名片递给了江涵。
　　江涵收下后点了点头：
　　“当巨猫们有消息的时候我会来联络你的，如果你对猫灯有兴趣的话，我们几个拥有巨猫伙伴的朋友一起，一起喝喝茶，品鉴下巨猫与猫灯品种，再研究一下如何培育猫灯的密传等等。”
　　“可以吗？”李艾眼睛发亮。
　　江涵忍俊不禁，偏了下头，咬着唇用气音，细不可闻地说道：
　　“当然可以。”
　　每个俱乐部都要有俱乐部的特色，虽然有些俱乐部的主体会重复……但那都是低端俱乐部。江涵所想的就是交流猫灯法术的俱乐部，用复杂的术语来说便是【研习地脉能源之术与其眷顾生物体】的俱乐部，光这样一听就偏向于学术与交流。
　　独特，尊贵。
　　虽然说江涵没有真正去过类似的俱乐部，但不妨碍她从自己过往的学习中提炼出来有趣以及有特性的地方来加以利用。比如说她曾经对秦舜英提过的猫咖的构想（也确实雇佣了巨猫提高了生意），这个构想再加深点，就是和巨猫一起痛饮美酒，去打猎，以巨型毛茸茸作为卖点的俱乐部。
　　再加上必须持有巨猫伙伴才能够加入的限制的话……
　　足够独特。
　　她挂着微笑。
　　“很好！我已经感受到了愉悦之情……你说的拥有巨猫伙伴的同伴们……”李艾面露疑惑。
　　江涵说道：
　　“那个魔女也会出现。”
　　她指了指天空上方，虽然现在她们还在金库中，但不妨碍江涵准备把老大猫拿出来加入自己的小俱乐部的行为。
　　反正老大猫会同意的，甚至奥维利亚屡屡希望江涵成立一个玛丽特猫灯俱乐部，只接纳玛丽特玩得好的喵嗷！
　　李艾开始还没反应过来。
　　待到真龙魔女的思维线开始运转，她才面露惊异，猛吸了一口气，那对如融化黄金般颜色的眼瞳中露出了强烈的惊异情感外露，言语中透露出惊喜：
　　“你是说……那个爱睡觉的……”
　　虽然说现在已经陆续有长眠魔女的信息出来了，并且她也在魔女们露面把安瑟精灵的月亮与太阳给窃取了，但魔女们依旧对于讨论长眠魔女的事项非常小心。
　　古老的强大魔女们对于讨论长眠魔女都是十分的小心，她们作为古老的魔女生存超过三代伟大首席的时间。奥维时代的余威尚在，经历过那个年代的魔女们都会在讨论长眠魔女的时候小心翼翼，生怕被猫听见了。
　　而年纪小一点的强大魔女们呢？
　　她们往往跟随长辈，长辈怎么做的她们就怎么做，顺理成章的将对于老大猫年代的那种害怕被人监视的状态给发挥出来了。
　　不过现在倒不是说是恐惧，而是担忧。
　　像是捡到了珍贵的生物，怕把对方吓跑。
　　出于这种心情。
　　江涵也觉得如果人多会把老大猫给气跑，奥维利亚喜欢安静有品位的地方，而不是乱哄哄的酒吧，虽然此猫偏爱热闹，但要求怪多怪麻烦。
　　江涵肯定了李艾的想法：
　　“没错，是她，长眠魔女，所以说你要来吗？”
　　“当然！是对安瑟战争结束后？”
　　江涵挂上神秘的笑容：
　　“长眠魔女希望见到我们后。”
　　……等陈丽谷把俱乐部雏形弄好，再从艾琳手里租借一块闹市郊区，就是那种大城市市中心的公园和休闲场所街道上的一家舒适小店面。最后再跟秦舜英店长商量好进货（酒水）问题，以及和猫耶塔商量好用声望招揽巨猫后，这些问题全解决了，就可以开设俱乐部了。


第101章 小憩
　　时间已经过去了五日，江涵却没有时间去亲自挑选俱乐部的选址，只能够在这一天的下午，在运输队快速休整，大伙儿泡澡洗浴的缝隙打电话给秦舜英，让其帮自己选择。
　　不过秦舜英十分的自信：
　　“随着我家族的声名被洗净，我过往留下的交情与联系网，足以让我们在雪楠核心闹市区做下一番事业了，我可以帮你搞定几乎所有的手续问题，还有艾琳那边的问题。”
　　妙极了。
　　江涵想，店长小姐从不肯让我失望，她总是能够从口袋里掏出点新的东西来变戏法。
　　不过李莉小姐走了过来，她身边头上裹着大大的土耳其式浴巾，雪白的肌肤被蒸的通红，连平日里看着冷峻不通人情的僵硬表情都柔和了点。她也入股了俱乐部，为会员们提供高质量的巨龙果园产品。
　　她一靠过来，显然就听见了秦舜英店长的话，便看了眼江涵，提醒道：
　　“我猜这种服务并非是免费的对吧？”
　　江涵也反应过来，双手捂住嘴巴堵上了脱口而出的‘喵嗷！’，又盯着公放的电话座：
　　“店长？”
　　“哎呀，这当然不是免费的啦。免费的东西除了免费一无是处，而昂贵的东西除了昂贵完美无缺。”
　　秦舜英绝对是个厉害的说客，她把自己能够提供的服务说的天上地下，最后再报出了一个有点黑的数字：
　　“每个小时需要一千五百元，其中包括了我打通关节，打通伟大的艾琳身边事务官的价钱。”
　　“喵嗷！”
　　江涵这下忍不住了：
　　“太黑了！我还不如，我还不如亲自去找艾琳说说这件事情呢！”
　　“那可是闹市区，最好的地段，你知道我们魔女的……只要钱到位，我们能够在最繁华的闹市区建立起一个田野性质小山村，山清水秀。我就这样告诉你，陆地人那个什么雾都，换了让我们魔女来建，她们中的有钱人根本犯不着离开城市，在城市里就能享受乡野生活了，还方便！”
　　这是实话。
　　但和江涵所说的收费没有一点点关系。
　　不过秦舜英下一句就说服她了：
　　“这样的好地段，你找艾琳租借我敢打赌她一秒钟就租给了你，然后你欠她的越来越多，最后积压到我们说的那个笑话呵？叫什么【老板娘随便住】……”
　　喵嗷！
　　江涵不得不承认秦舜英说得有道理，欠债越来越多只会是积重难返！
　　她说：
　　“可这也太贵了！”
　　“有另外一个选择，那就是我要百分之十五的股份……”
　　这才是秦舜英的真实目的，江涵又好气又好笑道：
　　“假若说我两个都不想选呢？”
　　“那你只能寄希望于我的说客智慧，通过干巴巴的语言而没有一块钱的礼物去说服开发局与雪楠土地处的魔女了。”
　　……
　　江涵最终还是选择了第二个选项，用股份换取秦舜英的劳动力。不过她也没有吃亏，而是用了魔女独特的协议合同来决定股权持有，这种协议是‘当持有股份者完成所分配内容后该股份生效’，也就是说秦舜英后续需要负责酒水的份额，否则俱乐部盈利没她份。
　　这是魔女独特的协议，完全漏洞百出的合同，但在其信誉与信用下得以实现。
　　对于魔女的信用，过往有诸多故事，江涵也没有必要的去回忆了。
　　合上了电话，江涵揉了揉眼睛，看向旁边洗完澡蒸完浴，已经一脸享受窝在魔女窝里的李莉。
　　而更多的魔女也一脸疲惫的窝在沙发，地毯上面，看着电视打着游戏，或是看会书。
　　这种疲惫的状态源自于安瑟的激烈反抗。
　　安瑟的沦陷并没有魔女们预想的那么快，对此，江涵第一个归罪的自然是于思潼于老师。
　　于老师在《战况实报》的节目上面说了经典发言：
　　“解说杯前回家。”
　　好一口剧毒的奶给艾琳灌了下去。
　　第二个嘛，自然就是安瑟那庞大的仆从军体系。
　　这五日来，光是魔女/安瑟运输队就已经阵亡了超过一千二百万名仆从军了，而四个正面战场更是打空了百亿仆从军，真正的演示了所谓‘两个能够打空地狱的种族的战争’。几乎每一秒都有数百万的仆从军死剩一两个军团，数不清的魔女与女巫也在战场上面【化卵】，也即是被打入灵魂状态。
　　这还是魔女与女巫们都有所克制的情况下，才避免那种【打空一个番号】的情况。
　　连大魔女都普遍的【化卵】被运回魔女世界，起码有个五六个月的疗养时间。
　　虽然这很不可思议，但安瑟精灵确实在第一环城区就挡住了魔女，甚至来说，最丢人的埃莉诺战区甚至被反推到了外环区，那被摧毁的巨大安瑟城墙甚至修复了五分之一了。
　　“我带薪假快不够了。”一个魔女抱怨道。
　　“但收入不错，资源也不错……”
　　“还有机遇……”说话的是一个这五天中，成功获得一位巨猫灯的魔女，此人正洋洋得意的躺在呼呼大睡的巨型毛茸茸的肚子上面。
　　这小娘皮，直羡慕的魔女们按捺不住拳脚！
　　事实上也确实按捺不住！
　　……
　　江涵把目光从被揍的魔女身上挪回来，摸了摸下巴。
　　军心可用哇。
　　虽然说这些天确实辛苦劳累，但士气保持的还算不错。
　　也和收入有关系，收入越高魔女们的士气越好，连猫灯们的士气也提高了……提高了一点点！
　　江涵看向巨猫灯们，这些巨型毛茸茸终于不会因为安瑟的炮响了就丢人的跑路，总算是有点传奇生物的担当。
　　“李莉。”
　　她喊了声狐狸魔女，让对方看过来后才问道：
　　“下一个委托怎么样了？我们今天还可以出发吗？”
　　“涵猫！”正在看书的一位魔女开玩笑道，“除非你能给我们一人整只巨猫伙伴，不然恐怕即使以魔女的士气，我们都无法继续出发。”
　　李莉也劝阻道：
　　“更别提女巫了，连虞语心这位获得一个巨猫灯伙伴的女巫的士气都有点濒临崩溃了。我们需要一点休息，姐妹，而委托的话……正巧，明天有个大委托，由艾琳阁下亲自颁布的面对所有运输队的大委托。”


第102章 稀有魔女
　　当霜妖无法短时间正面征服敌人的时候，她们会增兵。
　　当巫灵正面苦战的时候，她们会寻求盟友的帮助。
　　这是这两种宇宙施法者种族的特性。
　　而魔女则完全不像是这两者，当魔女发现正面短时间内无法破坏敌人的防御之后，就会开始想歪脑筋了。
　　江涵深刻地体会到了这一点。
　　就在现在。
　　就在征服者基地那宏大的能够容纳数万名魔女的会议室之中。
　　艾琳坐在了主席位置，用着扩音法术通道让自己的声音传遍整个巨大的会议室里：
　　“……从今日起，我们对于正面的物资投入增加35%，仆从军也会有官方反馈损失的15%给各位魔女，对于能够夺取安瑟关键节点的仆从军开放十五个魔女名额；对于能够完成S+目标指标的优秀女巫开放九十个魔女名额。”
　　“……魔女仪式将会由尖峰魔女的李道裳完成。每个魔女名额将会附赠一本由上级魔女撰写的手抄本法术书，其中包含了从普通魔女到大魔女所必备的六十七种法术。”
　　不可谓不丰厚的奖励以及补偿机制想必可以触发更多魔女参战的激情。
　　但却与江涵想象中的不一样。
　　江涵所想的是‘吃瘪后的魔女恼羞成怒’的状态，也就是增大正面的攻势，而不是……
　　“从即日起我们将会颁发特殊讨伐、征服与摧毁任务，由精锐的魔女小队与大部分运输队承接，以魔女为主的任务。分别对于安瑟精灵重要的仆从军生产地点进行破坏。”
　　“如果能够将对方特有的仆从军绑架回来的话更好。”
　　“这一些列任务的报酬也会是丰富的，根据任务完成指标将会有传奇法术传承的奖励，希望各位拼尽全力。”
　　敌后破坏。
　　魔女的老招数了，过去在深渊的时候魔女们就陷入过正面战斗无法光靠仆从军就摧毁敌人的情况，而当时魔女恐怖的游击战术也就是现在这样的战术出现了，通过魔女高机动力来不断破坏敌人的有生力量，也是魔女开始【认真】的表现。
　　……
　　“上油上油……喵嗷喵嗷……”
　　江涵注视着活泼的有点过分的巨猫们给猫猫蛛涂油。
　　而李莉也在带着她带过来的两个魔女与十来个女巫一起给龙龟加装喷射器，魔女如果要进入到袭击和游击模式的话，速度一定要快。而猫猫蛛涂油和龙龟加装喷射器都是可以直接增加直接运输速度的行为。
　　尤其是猫猫蛛涂油，这种生物在涂上了特制的灵油之后，能达到每小时1430公里的速度，比大部分民航客机要快的多。而龙龟即使加装了比较贵的喷射器，算上燃料，也只能达到每小时920公里的速度，勉强够用。
　　越到高端程度，猫灯系的生物匹配魔女的程度就会大大的提升，比如说巨猫灯的速度基本来说比大部分巨龙都要快两倍以上，跟上全速前进的魔女十分简单，甚至还能够搭载两名到四名全副武装的魔女以及携带重量高达二十吨左右的武器箱。
　　这是龙龟龟壳碎了都比不上的速度与便利性。
　　“回过神，女孩。”一个略有点拽的声音从旁边传来。
　　江涵才眨了眨眼，调整了一下思维线，回过头看向自己的新的雇佣者。
　　那是一位头发像是火焰构成的炎色发魔女，头发上有着高耸绝大的角，身侧漂浮着三枚三球法术……不，三枚熔岩土块，同时与发色同色的眼睛也像是在燃烧。
　　炼狱堡魔女，江涵没记错她的类型的话。
　　这种魔女出生在炼狱之中，本体是炼狱中随机生成的炼狱城堡，或者说，是炼狱所汲取的多元宇宙的邪恶后凝聚而成的由【欲望】实体化组成的贪婪移动堡垒，会在整个地狱中慢慢爬行，汲取各种各样的宝贝，以及各种各样的资源，最终成为了某种人格化的生物。
　　但凡是人格化的生物，都是可以被魔女化并招揽。
　　因此也就出现了这种只在炼狱中能够招募到的魔女。
　　顺带一提，深渊、地狱与炼狱是三个不同的概念，尤其是地狱和炼狱，虽然名字相近，但炼狱的位置是在地狱与深渊上层，就像是个巨大的过滤器，会拦截下来许多物质位面的东西在其中。
　　毕竟在深渊和地狱中，黄金和宝石其实是很无用，没有价值的东西，于是这些东西就被过滤在了炼狱层。这也导致了魔女相比于深渊语地狱，其实更青睐于在炼狱层淘金，因为种种物质位面的宝贝都被留在了那一层。
　　“我其实拥有一个名字，而且还挺好听的。”
　　江涵提示对方要规矩点，或者说要礼貌点。
　　炼狱堡魔女摸了摸自己耳边那像是火焰一样的长发，发出夸张的笑声：
　　“我讨厌三点水的偏旁的姓氏！”
　　这家伙又一次发出惊人的不像是魔女的爽朗笑声，令江涵无可奈何的摇摇头：
　　“恐怕你得适应一下，马业灵小姐。”
　　从名字大概就可以看出来了，炼狱堡魔女其实是个国人，虽然人长的有点西方化，并且头发如火焰一样，但确实是打底的国人魔女！
　　整个地球的冥府是按照物理位面的方位，布置在比炼狱高一层的层次之中，但比整个多元宇宙的【冥界】要矮一层。
　　冥府之所以屡屡被魔女整蛊的原因就是因为她们能够从炼狱中捞到对应的【概念具现体】的物资，比如说……像是未央宫大小的炼狱堡垒。据传说，不少东方的炼狱堡魔女其实自带十几个四合院，宽敞大气！
　　极少会有魔女拥有这么气派的自助房子的，尤其是在刚转变成魔女的时候。
　　“呵，我恐怕不能适应，我和我的猫都不能适应。”
　　她笑呵呵的眯着眼睛。
　　从她那火焰组成的炎发中，一团火苗从中钻了出来，一只拥有着巨大火焰身躯的巨猫出现在她的身后，火焰组成的长长毛发在空气中飘着，同时拥有一张标准的坏猫脸蛋，裂开的嘴巴露出柴郡猫感觉的笑容。
　　“喵嗷！”
　　这是一只炎龙巨猫，拥有着对于巨猫来说极其罕见的特性：
　　【免疫士气打击】


第103章 能和猫交谈的仆从
　　江涵第一次遇到难缠的客人。
　　炼狱堡魔女马业灵，有着完全不像是魔女的熊熊燃烧的性格，并且比别的魔女还要着急的性格：
　　“我雇佣你们，不是为了看你们在这里磨磨蹭蹭的！”
　　令人感觉到此人必定是个连等半秒钟都不愿意的暴躁小姐。
　　江涵第十六次安抚她，语气也变得硬邦邦：
　　“如果我们现在出发，只有九十只猫猫蛛准备好，以及只有六十多只龙龟准备好，运载量预估下降百分之二十五以上，这样您可以接受么？”
　　任谁在八分钟内被催了八次都会这样。
　　“哈啊！”惹人精马业灵嘴撅的快能挂油瓶，找了个地方坐着，双手抱胸。
　　好景不长，大概二十多秒过去后，此人又眨巴眨巴眼睛，又想要张嘴。
　　“说下委托吧，我只知道我们提供一点点武力的支援，同时搬运战利品，作为你的私掠车队发挥作用，但真实的委托不太了解。”
　　为了让对方闭嘴，江涵说道。
　　她并不知道自己敲开了潘多拉魔盒。
　　……
　　四十五分钟后。
　　车队已经以着超高速度出发，江涵已经把自己的猫窝移到了猫猫蛛背上的货架中，并且系好了安全带，坐她对面的马业灵小姐还没停下叙述。
　　似乎所有建筑物与某种特殊有灵地区在进行魔女化之后，都有着堪比青铜龙与赤铜龙的谈兴。
　　江涵此时才终于听完了对方的简单三部曲《你懂的，我是个炼狱堡魔女》，《建筑魔女常见问题》以及《忽然发现炼狱堡垒被猫灯占领》，算是勉强知道了对方的目的。
　　炼狱堡魔女是因为自己自带的半位面已经被猫灯占领了，想要去寻找一些能够替自己服务，也能替猫灯服务的仆从军。
　　这倒是激起了江涵一点点谈兴。
　　或者说。
　　在漫长的交谈中，江涵已经觉得自己快昏昏欲睡了，再不找点话题，恐怕她人就会直接被【狗建筑魔女气昏】的低下头发出‘喵！嗷嗷嗷——’的呼噜声音。
　　抖了抖猫耳。
　　江涵用魔力撑起眼皮：
　　“猫灯和不少仆从军都玩的挺好的，比如说猫猫蛛，比如说猫龙，比如说猫耳史莱姆。”
　　“都不行！我要找的是能够沟通的，我相信你一定能够理解沟通的重要性……”炼狱堡魔女又炸刺了，同时又发表了一系列长篇大论，总结起来便是《论沟通与交流的时效性》。
　　江涵听的都头皮发麻了。
　　就您这副鸟样还跟老娘扯‘时效性’？
　　但江涵作为一个曾经去支教过，去做过地方前台的人，充分理解这个时候应该怎么对付这样的人，那就是：
　　对对对，一加一确实等于五，你说的都对。
　　不过这位炼狱堡魔女长篇大论完之后，还真说了点有用的讯息：
　　“……总之，能够和猫灯交流是很重要的，虽然猫德莉亚斯（炎龙巨猫）可以充当翻译猫，但是总不能事事都麻烦巨猫灯嘛，况且巨猫是种愿意做事时能做好事，不乐意做事时乱做事的家伙，我都被这家伙翻译坑过好几次了！”
　　炎龙巨猫灯露出了邪恶与坏到极致的笑容。
　　江涵只从猫卡罗脸上看到过这么闸种的坏猫笑。
　　“所以，我跟艾琳买了一本安瑟仆从军的百科书，从里面找到了一种能和猫灯交流的仆从……”
　　唰！
　　魔女们齐齐出现在这个货厢里面，连李莉小姐都出现在江涵旁边。
　　大伙一副‘乐了，细说’的模样。
　　“有种小型的大概只有一米高的人形种族，在安瑟被叫做【猫偶族】，在我们这边的星系是见不到的种族。她们是少有的能够锤炼出来大批量的魔力、地脉能连碎片的种族，也非常擅长制造符文石头。”
　　马业灵一副喜悦的表情：
　　“不过最重要的是她们的种族天赋！根据艾琳说，她们的天赋被叫做……【猫佬腔】，能够和猫灯进行交流。虽然肯定无法书写猫灯文字，也无法非常灵活的和猫灯交流，但和猫灯共生是完全做得到的事情！”
　　绝了，猫佬腔！
　　江涵发自真心的羡慕这个种族天赋，猫灯平时聊天的时候经常会暴露出很多有趣的讯息，想必知道这些讯息的种族应该是十分愉快的吧？
　　不过江涵稍微有点不解地问道：
　　“这个种族她们不和……”
　　她改了口：
　　“……它们不和我们在同一个星系，又是怎么遇到猫灯的呢？”
　　“嘿，就知道会问这个，我也问过艾琳！”
　　马业灵小姐作为购买了仆从军种族大全的贵宾，能够享受三次之内打电话给艾琳获得解答的服务，由于艾琳的声音经常被叫做塞壬之音，因此也有无聊的魔女会专门买好几本好跟她聊天。
　　不过显然，炼狱堡魔女把聊天时间用在关键的上面。
　　因此她也得意洋洋，大长腿乱动，皮革小软靴的鞋跟在货柜的木地板上面敲出了【炼狱来的坏魔女】这首混沌系魔女最爱的曲子的曲调，旁边的炎龙巨猫还跟着敲尾巴……那超大毛发量的猫尾巴就跟敲鼓一样。
　　关键是，这猫的猫尾毛发很长，但却很整齐一点也不乱蓬蓬，看着就像是龙尾巴一般，只有搓上去的时候能感觉到超柔软……
　　“喵嗷！”
　　炎龙巨猫灯瞪大了猫眼盯着猫丽娜小姐那不安分的小爪子。
　　这段插曲并没有影响马业灵小姐的性质，甚至来说，马业灵都没有察觉到自己的猫被别人撸了的事实，依旧十分兴奋地说道：
　　“那是一种叫做‘发条猫’的类似于猫灯的种族，胖乎乎的，猫尾巴是一个个不同种的发条形状，语言和猫灯是共通的……并且因为不知道什么样的原因，有一些流窜到了猫下界。根据猫德莉亚斯所说，这些发条猫除了口音有股奇怪的乡下猫味道之外，基本语言是通的，都是喵嗷喵嗷。”
　　马业灵小姐不懂猫灯语，她说的这两声喵嗷翻译过来是‘猫在看！’，居然很奇妙的组成了一个完整的猫句子，不得不让江涵佩服她的运气。
　　不过发条猫……
　　“一会我们得让女巫和巨猫们都小心点，不能伤到猫偶族，还有不能伤到发条猫……我现在想装满一整个货柜带回去！”


第104章 仪式
　　江涵她们抵达安瑟星环（它们仆从军所在的环带）后，便找到了一块隐蔽的小位面隐藏了起来。
　　她们在等待一个信号，等待来自于魔女总部的信号。
　　对付安瑟精灵这样的魔法种族的时候，纪律是非常重要的事项。魔女们会安安静静的潜伏，等待前线爆发出巨大的攻势好吸引住安瑟的主要注意力，这样潜伏的魔女杀进去的概率就会大大增加。
　　为了掩护这一段时间的敌后破坏，艾琳安排了将近上百亿的仆从军一口气合围，再配合幽灵古堡出动的数百亿的亡灵生物，一口气要淹没整个安瑟环带，这样的进攻力度绝对可以吸引住整个安瑟的注意力。
　　甚至……如果安瑟精灵不注意这次进攻的话，魔女们也可以顺理成章的将佯攻变成重点攻击，真正突破第二道墙给予安瑟巨大的打击。
　　……
　　江涵捏着手中的符文，略微有点紧张的散发魔力感知着正面战场。
　　旁边是羡慕的魔女，以及面露得意洋洋的巨猫们。
　　只有像是江涵这样拥有着超乎常理的强大魔力魔女才可以做到在这么偏远的局部战场上面感知到正面战场的情况，因为她们配备了被戏称为【无线电静默】的【寂静符文】，这种符文会压制住魔女的魔力活性，避免被安瑟的侦查塔扫到。
　　魔力一旦陷入惰性，就会变成非常难以使用的能量。只能单纯地用高质量与高数量来堆叠出来强大的能量。
　　江涵便拥有着魔女羡慕的高质量高数量魔力值。
　　不过江涵也没兴趣炫耀自己的魔力，只是有点紧张的感知着。
　　魔力网扩散到如此大的地步，已经无法感知到具体状况。
　　不过……
　　感知网就像是古井无波的水面，但在一个短暂的讯号过后，数以千万朵水花从整个感知网中爆发出来，一个宛如【宇宙】的令人恐惧的魔力量从那片战场中盛开。
　　“安洁莉特！安洁莉特！喵嗷！”
　　两只巨猫被吓得进入到士气崩溃状态。
　　一种无以名状的可怖，一种仿佛从内心深处将你推入到一片黑暗中，而在这片黑暗中有着数千万种危险生物你却看不见，这种程度的恐怖，在一瞬间迸发出来。
　　是安洁莉特。
　　江涵感觉到整个星系都像是凝固了一样。作为感知强大的魔女，她甚至能够看见那团魔力，那展露出魔女本质的安洁莉特的身姿。
　　眼前忽然被红色弥漫。
　　她闭上眼。
　　才感觉到双目一阵刺痛。
　　……最终魔女的出现便是讯号，便是可以入侵的讯号。
　　江涵忍住痛楚，下达指令：
　　“前进，我们现在进入位面。”
　　已经准备好的魔女们迅速落位，并把女巫调配到仪式的各个角落。
　　虽然说魔女们、猫猫蛛们与龙龟们的速度很快，但在无垠的宇宙中也只能算是龟速，如果不在特定节点使用弹跳仪式的话是无法入侵到别人家的位面。
　　因此，各种各样的弹跳仪式不可缺少。
　　她们做休息的这片小位面中早早的已经用巨石、宝石还有魔女金做好了仪式阵，一个以六块巨石为基石，之间用宝石每隔十米的圈出一块半径二百米大的仪式圈，最后中心点用融化的魔女金填满一个直径一米深两厘米的熔岩池。
　　江涵换上了代表【基石】所爱颜色的月白色纱袍，戴上代表【亚洲秘宝守护者】所爱颜色的青白色头纱，以及佩戴代表【黄金乡之主】所爱颜色的金色足链、项链与祭器（扇、唤龙铃铛与含在舌根下的黄玉）。
　　“龙女的美酒仪式。”
　　江涵用一种古朴的中华地区楚语诵读着咒文：
　　“献上大地的基石，请求李莉丝的力量降临。”
　　“献上魔女的秘藏，呼唤唐国公·狐的力量降临。”
　　“献上世间等价的黄金，召唤艾莲·哈布斯堡的力量降临。”
　　她赤脚站在那灼热的融化的魔女金上面，有种无形的力量保护着她。
　　雾仙巨猫魔女开始了优雅缓慢的司祭之舞，其中有些动作略显僵硬，有些则流畅异常，虽然好看但却不算专业，这也是当然的事情。
　　魔女的仪式法术并不是编排着舞蹈渴求着上天赐予力量的仪式。
　　她们思想核心便是【己强】，因此这种仪式的舞蹈，是通过伟大魔女李莉丝所拥有的超级计算机【大龙三号】根据数以千亿次的演算得来的结果：
　　舞蹈的动作如何排列组合才能得到最佳的法术效果？穿着什么样的衣服才可以获得最佳效果？每种素材的数量，摆放位置如何影响到仪式？
　　这些早有定数。
　　江涵只需要足尖点地，在那滚烫的魔女金上面，于手掌之地跳跃舞蹈，便可以触发仪式。
　　这是她利用积分从这次奖励库中兑换出来的最为简单的仪式法术。
　　或者说，最简单的穿越星际的【仪式术】。
　　魔力万能，但也需要一个合格的载体才能够发挥出来效果，这种冗长的仪式咒便是合格的载体。
　　就是很累。
　　江涵感觉到自己的魔力被短暂隔离了，这个仪式开始发挥作用，将【影响仪式的要素进行微弱隔离】，意味着将江涵身体中的魔力短暂分离封锁，虽然只需要一个念头就可以冲破封锁，但也可以避免魔力影响到仪式。
　　她的身体开始出汗，发丝贴在额头脸颊上。
　　舞蹈愈发激烈。
　　仪式终于完成。
　　她从那滚烫的魔女金上跃到了旁边，那魔女金已经变成了一汪金色的泉水，散发着蜂蜜、桂圆以及桂花的芳香。
　　“分饮此杯，我们便可以抵达目的地。”
　　跳跃仪式·龙女的美酒仪式，可以让仪式圈内的魔女精准跨越1.5个光年左右的距离。
　　理论上来说，只要不遇到防护仪式，她们可以直接跳到任意一个地方。
　　或者说，但凡有个防护仪式，比如说【位面保护术】这种常见的保护法术，这个仪式便是白给，舞就是白跳了。
　　不过安洁莉特出现在战场上，那恐怖的力量一下子就可以破除掉几乎所有防护仪式，安瑟不太可能能够补得上，即使补得上，也要先对付出现在正面战场上面的安洁。
　　不愧是大家喜爱的洁宝。
　　和洁宝一起上战场，火力基本都在集火她，魔女们要偷偷摸摸做坏事也简单。
　　“精美的仪式！”
　　魔女们上来恭维，有几个眼神看着江涵那被汗沾湿后纱袍贴紧的曲线。
　　江涵倒是顾不得这些，快步走开：
　　“把这些黄金美酒装好，记得，每人装三十毫升，分为两个小瓶装，我已经定位了这边和目标地，十五分钟后我们立马出发，回来的时候也使用装好的龙女黄金美酒。”
　　李莉点点头表示听见，又问道：
　　“你要去准备新的法器？”
　　江涵回答：
　　“不，我是去快速洗个澡。”


第105章 调整
　　“完成仪式。”
　　“在仪式圈的范围内饮下龙女的黄金美酒。”
　　“之后误差时间为一分钟，就可以进行星际穿越了。”
　　“一分钟的误差时间是为了集体穿越的，只要在第一个人喝下黄金美酒后，中间不管有多少人一起喝了，只要最后一个人在一分钟内喝下，就不会被留在原地。仪式的缺陷反而变成了很便利的设计，巧妙吧？”
　　这是将这个仪式卖给江涵的魔女的原话。
　　她洗澡后换上衣服，稍微给自己的蒸汽喷雾熏香喷剂中加入了点清凉薄荷，虽然已经洗过了澡，但仪式依旧在身体上面残留着一点点湿热的感觉。清凉薄荷能够中和这种湿热感觉，也让她昏昏沉沉的精神一振。
　　走出这间由四块法术木板以及一块温泉毯组成的临时洗浴室，江涵随手一挥，魔法的力量就将它收了起来，变成了一小颗方块，落入到她的大尾巴之中。
　　魔女和女巫们似乎都准备好了。
　　连猫灯都猫均爪子里面捏着两小瓶的龙女黄金美酒。
　　有的则挂了四小瓶。（猫猫蛛和龙龟每只也需要两瓶）
　　“准备好了，随时可以出发。”
　　李莉摆弄着一个扩音喇叭说道。
　　江涵看过去，眼神刚对上，狐狸小姐就迫不及待的举起扩音喇叭：
　　“出发！”
　　喵嗷！这也太心急了吧？
　　江涵白了对方一眼，扭着腰甩着尾巴走了过去，伸出洗的白白嫩嫩的小爪子（她穿的是露出手掌脚掌的连体袜）：
　　“我的呢？”
　　“早就给你装好了。”李莉拿过两个小巧精致的子弹壳装的容器。
　　能装十五毫升的龙女黄金美酒，这子弹壳也确实是狙击弹的弹壳。
　　江涵结果后，随手放入尾巴里了一枚，再拧开另外一枚将里面的溶剂一饮而尽，同时瞪大眼看了看里面的剩余剂量：
　　“其实十二三毫升就足够发挥作用了，为了防止量小了。”
　　“几乎所有的魔药都有类似的给残余预留量。”李莉也抿下了属于她的份量。
　　剩下的时间中，江涵欣慰的看见巨猫们守在中心点严防死守着那抹‘龙女美酒泉眼’的小潭子。
　　历史上曾经有过一个魔女使用这个仪式，跳完舞了脚一滑摔了进去，咕噜咕噜的灌了起码一升半，喵嗷一声的就被丢到了不知道多少光年之外，不知道什么星系。
　　那个魔女正是奥维利亚。
　　她遨游了一年零七个月才回来，顺带一提，当时魔女社会居然运行的非常完美，还通过了几项惠国惠民的法案，甚至大家都没察觉到猫猫不见了。奥维能够跑回来的原因也很简单，她的三个仪式要素【基石】【秘宝】【黄金】全部指向了自己，对着自己九条尾巴进行的仪式，自然是能够回归。
　　巨猫们看守着谭子，是为了防止有好奇的猫猫蛛和猫灯跑过去嘬个一两口……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　炎龙巨猫也加入到了看守谭子的巨猫行列中，这只巨猫下手尤为的重，一尾巴把一只猫灯往上抽飞了将近二百多米！还搁哪儿‘喵哈哈哈哈哈’的笑着，让人怀疑这坏猫是不是就是为了用猫灯打棒球而跑过去参加巡逻的。
　　江涵眯上眼睛，感受着身边时空的抽离感。
　　过了两分钟，大概三分钟。
　　她感觉踩着的土地有了实感，脚一触地，踉跄了两步撞在了同样迷迷糊糊的李莉身上。
　　“喵嗷！”
　　巨猫灯们发出健康的声音，同时还有个别巨猫尾巴被猫猫蛛咬了的惨叫。
　　不过江涵不管这些，连忙看向天空。
　　天空中有一颗亮度不太足的星体提供着光照，四周的环境也从一片隐蔽的平原变成了一处山峰的半露天山洞。
　　凉快……
　　她产生了一种延迟而来的应激呕吐感，但嘴巴刚一张开，就被风雪灌了一嘴。
　　“隔离暴……暴暴暴风雪！”
　　马小姐口齿不伶俐的施展了咒文，将风雪隔开。这时一个个变成冰棍的魔女和女巫们才终于惊醒过来，整个山洞里充斥着打喷嚏以及哆嗦的声音。
　　不知道是谁先开始的。
　　一团团温暖的篝火出现。
　　“我们到了？”
　　李莉说话很大声，表现出了一种超时空穿越后的不适应感觉。
　　魔女小组中的宋莹小姐更是已经摊平在地上，成大字型，她面无表情地说道：
　　“魔女异界求生环节第六十六号方案。”
　　被她一提醒，魔女们连忙一个个成大字型躺在地上，任由女巫们用好奇与不适应的目光看过来。
　　“嘶……”
　　江涵感觉到大脑轻微疼痛，酸楚感从腰上，从臀部，从四肢各处开始传出来，同时有种天旋地转的感觉。
　　这样躺了估摸小半分钟。
　　酸痛与眩晕感消失不见了。
　　这是魔女生理中的一种非常常见的【超时空穿越病症】，也就是魔女这个种族在使用这种比较粗糙的超级光速旅行方法后会产生的后遗症。藏在脊椎的平衡螺旋仪无法感知到周围环境的剧烈变化，还是按照标准的【魔女宜居地】的数据进行调控，自然就会产生类似于【呕吐】【强烈恶心感】以及【精神萎靡不振】的状况。
　　而这个时候，只需要大字躺下来，把后脑勺抵在地面上。
　　平衡螺旋仪就会自动调节，脊髓也会开始调剂身体状况。
　　只要半分钟左右，魔女们就可以恢复活力与精力，并且消除所有穿越症状。
　　事实上，女巫也有类似的功能，只不过由于女巫不像是魔女这种拥有过目不忘能力的生命体可以第一时间想起来，因此在魔女们调整好自己的状态后，一个个让她们躺下才反应过来有这码事。
　　猫猫蛛穿越过来的样子也显得有点萎靡，猫灯们更是无精打采的连尾巴猫耳朵软趴下来。
　　“马业灵小姐。”
　　江涵对身边的马业灵说道，对方正在照看快要变成液体的炎龙巨猫灯。
　　“恐怕我们要先休整起码一两个小时，初次穿越我的运输队队员的状态都不太行。”
　　“我同意。”
　　马小姐这次嘴巴一点也不硬了，倒是有点担心的看着巨猫灯，求助一样地问道：
　　“猫德莉亚斯怎么了？她的状态不太……”
　　江涵走了过去，摸了摸巨猫的肚子，又捏了捏巨猫的耳朵，最后和这只猫猫眼对猫眼！
　　一套检查下来后：
　　“这猫装的，巨猫根本不怕超时空传送，你一定是昨天喂她什么好吃的东西了吧？”
　　“诶！”马小姐瞪大眼，“你怎么……”
　　“巨猫灯在吃到了伙伴提供的美味之后，会花尽心思再骗点来吃，所以说这只猫根本没问题，就是想要骗你把美味拿出来喂她。”
　　江涵诚恳地说道：
　　“不少巨猫都这样。”（比如说擅长装抑郁症的长眠猫猫）
　　“坏喵嗷！不乖喵嗷！”
　　马小姐立马给巨猫施加拳脚，虽然以魔女的力气也就是给猫猫们按按摩而已。


第106章 加工
　　马业灵小姐的秘藏口粮，是一种被叫做波仔肠串葫芦的地区美食。
　　将龙肉、鸡肉与龙虾肉混合起来填入盐巴、砂糖以及黑白胡椒等佐料制成的波仔肠，再通过串在串子上面开始撒下煮沸至茶色的麦芽糖溶液，最终形成了口感甜蜜，咬下去能够充分享受到满口的肉味盐味的美食。
　　马小姐再把波仔肠串葫芦给保存在了密封口袋里面，偶然间遗失了一袋被炎龙巨猫灯猫德莉亚斯给拾取到后，就成了巨猫指定美食。
　　“喵嗷！”
　　炎龙巨猫美滋滋的抱着一大袋波仔肠串葫芦给自己喂食着，而马业灵小姐则无奈的摇头晃脑。
　　最终还是让炎龙巨猫得逞了。
　　也让江涵和别的巨猫得手了。
　　“呜喵呜喵嗷……”
　　江涵将波仔肠与随身携带的加入了很多牛油黄油的爆米花交替送入口中，美美的享受着这份美食。而在她旁边李莉则啃食着一块大大的【饼】，是一种通过将牛肉猪肉剁碎混合，不断煎炒做成的纯肉饼，一整块塞到肚子里面就可以提升相当多的营养。
　　恢复体力最好的方式，便是吃吃喝喝睡大觉——魔女们怀带着这样的心情，满是热情的用餐。
　　看看每个魔女最少吃掉陆地成年人五人份分量的食物，便可以知道这个种族为什么一直以来都拥有着惊人的活力了。
　　用过了补充营养的大餐，魔女们又抓着撒上了一点点盐的橘子当做零食。
　　江涵则拿出了一大袋用糖水浸泡的青提葡萄（叶可淑女士准备的补糖秘方），用有着木漏勺享用。
　　西方来的魔女则拿出了特殊处理散发奶香的芝士乳酪配合苹果块一起食用。
　　女巫们则惊奇地发现，魔女在吃东西的时候居然安静下来。
　　这也就是所谓的【社交餐】、【正餐】、【工作餐】……等等超过六十多种【不同餐类型】，也就是女巫很难搞明白的魔女用餐典范礼仪。
　　吃完了补充体能的各种美味后，再来便是要开始对这个世界加工了。
　　同样的，江涵利用积分兑换了大量常见的仪式法术，以及通过跟艾琳的关系获得了不少自己可以利用的便利符文，而这些符文里便有着今日需要用到的符文。
　　【破灭希望之符文】，魔女戏称为‘挂灯拉闸符文’，具体效果是将该位面变成一个【第六层位面】，也即是将其的存在短暂的从主世界中剥离，达成一个闭环世界。外面的人要进来必须要先把位面捞起来，再破解符文，最后才能进来。同样，里面的人要出去，必须要……
　　诶嘿。
　　可以利用【龙女的黄金美酒】出去，不需要把位面球捞起来。
　　这个符文便是一个标志性的缺德魔女们用的符文，不管成不成功，这个别人的位面都需要大功夫才能够捞起来，而魔女只管【沉】不管【捞】。
　　这也给里面的生物很难出去的困境。
　　这就像是人为的暴雪山庄模式，这个位面里的生物哪儿都逃不掉，只能被魔女收割。
　　当然，这只是理论上的效果。
　　破灭希望符文管不管用，还得看仪式。
　　而仪式又需要昂贵的种种道具与祭器，这些就是马业灵小姐需要准备的东西了。
　　这位嘴碎的魔女此时沉默不语，从一个随身口袋里面摸出来令猫喜爱的猫宝石、令猫喜爱的魔女金还有令猫喜爱的大颗宝玉（只在魔女玉石矿脉中出现，每条小型矿脉只会产出0-1颗，偶尔会有2颗的产量。）。
　　“喵嗷！”
　　偷偷伸爪的巨猫爪子被魔女敲了一下，就连忙收回去，露出憨厚可爱的猫脸笑容。
　　“诶！”
　　江涵的大尾巴被李莉一把摁住，狐狸魔女眼神严厉。
　　江涵讪笑了下，伸出舌尖舔了舔上唇：
　　“想帮马小姐看看成色嘛。”
　　“我不需要。”马小姐没意识到刚刚狐狸魔女替她保护住了大颗宝玉，依旧愣头青的自豪道，“我从安洁旗舰店买的……”
　　她刚说出口，魔女们互相交换了一下眼色。
　　魔力短讯息中只有这么一句话：
　　“敢从安洁的店里买？顶级凯子！”
　　众所周知，安洁的店专杀凯子。
　　炼狱堡魔女也不愧是自带N间四合院的超级大凯子，用的仪式是连江涵都没见过的高级仪式。
　　马业灵先在地上用法师之手画上了精密复杂的‘痕道’，再将高级的龙泪银（约700元/50毫升）倒入痕道中组成仪式阵，这一个阵价格估计就上五万多了。
　　再在巨猫与魔女们心碎的眼神里把猫宝石敲成粉末，洒在整个仪式阵上面。
　　最后，顶级凯子马小姐一脸自豪的掏出了次元宝石做的风铃祭器递给江涵：
　　“仪式阵搞定了，你只需要拿着这个玩意儿，不断地在仪式阵里面输入魔力，再把符文放进去，就可以生效了！”
　　不需要跳舞，不需要巨大的仪式阵……
　　这又是个高级仪式法术。
　　众所周知，连李莉丝这样的魔女也还在用那些需要跳舞唱歌之类的仪式阵，便宜好用！
　　因为高级仪式阵的价格，是许多魔女听见就心痛的程度，而且效果又和便宜版的没有差别。只能说，高级仪式阵也是个专门宰凯子的商品。
　　江涵保持笑容，内心麻木的接过价格不菲的风铃祭器。
　　次元宝石也是很贵的东西，和同体积的秘银是一个价格。
　　她眼神停留在风铃上几秒钟，同时同步走入到仪式法阵之中。
　　……凯子如果钱多到用不完的话，可以送给猫猫喔。
　　她摇晃着风铃，开始支出自己那储量巨大的魔力量。
　　一万魔力，法阵开始发亮。
　　两万魔力，女巫猫灯们开始表情变色。
　　……
　　五万魔力，巨猫灯们已经开始顶礼膜拜，喵嗷喵嗷了，而魔女们已经羡慕的快要扭曲变形。
　　终于，江涵结束了支出魔力，从尾巴里摸出了一小块蓝宝石雕刻的破灭希望符文，并扔到了空中，同时用魔女古典通用咒文进行了一串乱七八糟的，总之指向【安洁】的咒文诵读。
　　符文剧烈发亮之后，便落在地上摔碎了，代表着一次性符文的寿命结束。
　　同时，一层看不见的魔力波纹通过复杂的仪式之咒扩散，散布，笼罩住了整个小巧的位面，将其从第二层（主世界层）一口气拉到了第六层（孤儿层）。
　　“成功了。”


第107章 发条猫
　　这个世界已经被剥离主世界位面，里面的生物想跑也没地方跑。
　　运输队发出略显青涩的欢呼声，那是还不太熟悉魔女如何掠夺异世界的女巫们的声音，对于女巫们来说，魔女此时的状态显然是有点吓人的……眼睛发红，露出狂气的笑容。
　　“以这里为据点开始收刮，女巫组成三人队伍自由探索，魔女两人一组，搭配两只巨猫灯清剿这里的安瑟力量，留下两只巨猫灯和两名魔女看着猫猫蛛和龙龟，同时放牧，我们现在出发。”
　　江涵熟练地发号施令。
　　魔女们一下子就带着心仪的巨猫跑出去了。
　　江涵看向马业灵小姐。
　　这个委托准确来说是私掠委托，通过【门票钱】来雇佣魔女们进行保护。于是江涵便安排了一只雷云巨猫照看对方：
　　“雷云巨猫和她们的近亲风暴巨猫一样，有着巨猫中……唔，难得少见的主动官能性以及不符合常态的好动与顽强，因此你完全可以依靠她。”
　　最后，江涵拍了拍手：
　　“有危险记得望天空发射信号弹，现在让我们好好收刮这里，各单位记得带上货物架！”
　　货物架是一种能够背在身上像是登山包一样的货柜，里面可以通过巧妙地设计可以容纳很多东西，算是不使用空间技术的方便包包。
　　详细吩咐好之后，江涵便和李莉一起，各自施展了防冻法术，引着比初来之时还要狂暴的暴风雪走了出去。
　　这个位面的体积已经不能够用【小】去形容了，只能说非常的小。
　　甚至有点像是一块半位面。
　　它大概只有二三百公顷的大小，除去魔女们着陆地点的山脉之外，仅剩下了一小片森林与平原，还有一条河川。实在是小的离谱，恐怕以魔女的探索速度，很快就可以探完了。
　　不过在暴风雪之中，还能够看见非常热气腾腾的【烟柱】，说明了这里却是居住着安瑟的仆从军种族。
　　江涵漂浮离地大概三十厘米，和已经奔跑起来的李莉往山下去，身后两只巨猫灯也背着大大的货柜以着巨喵嗷的奔跑姿势一蹦一跳的跟了过来。
　　“去哪个温泉谭子。”
　　李莉喊道。
　　注意到江涵望过来，她又指了指不远处的山脚下的一处散发着热雾的小湖，想必是一处温泉湖，只不过大小只能用谭子去形容了。
　　江涵点点头，加速了自己的飞行速度。
　　……
　　不到四五分钟，两位魔女便赶到了温泉湖。
　　这是一片奇特的蓝色温泉湖，那种完全透明，却散发着蓝色荧光的湖泊，能够看见岸边生长着一种类似于橘子树的树木，却结出来一种透明红色的果实。
　　但关键不是果实，而是在树下面，懒洋洋的趴着两只奇怪的【猫团子】，这些猫团子比猫灯的体型要奇怪些，猫爪子像是圆球一样贴在身体上面，同时背后有着大大的一个类似于发条的东西，而这些猫团子用尾巴不断旋转着自己身上的发条。
　　每旋转一圈，这些毛茸茸的团子就会发出愉快地一声喵的声音。
　　发条猫！
　　显然，这就是发条猫。
　　江涵回过头看了眼巨猫们，内心有点腹诽：
　　“还真的像是猫灯呢。”
　　不过发条猫不发亮，取而代之的是她们身边堆满了各种各样有微弱法术效果的果实，似乎这种发条猫能够制造出拥有法术效果的果实出来，只不过需要原材料。
　　一只发条猫用忽然伸长的尾巴扣下了旁边树上挂着的一颗红色果实，放到自己的面前，发出轻微的喵嗷声音，就把那颗果实给变成了魔法果实。
　　这可是十分实用的能力！
　　江涵和李莉走了过去。
　　发条猫不怕声，只是瞪大了猫眼睛盯了过来。
　　她们和猫灯不太一样的又一个地方，那就是猫耳朵较为的圆，特别像是圆耳猫，并且品种也十分的奇怪，似乎是以着花纹来分辨品种。不过这些发条猫也有一些生长着奇怪的尾巴，能够辨认的出来品种；胡须则比猫灯少些花样，很标准的猫胡须。
　　“喵嗷！”
　　发条猫发出了猫灯的声音，不过正如同不少猫和巨猫所说，发条猫的‘喵嗷’有着很古怪的口音，连江涵都有点难以听懂。
　　“发条猫，你们在这儿住了多久？”
　　江涵询问道。
　　这些发条猫瞪大眼睛盯着她。
　　大概是因为对于她们来说，江涵的口音也挺严重的。
　　过了大概六七秒，其中一只发条猫才听懂了江涵说什么，喵嗷喵嗷的拽拽的回答：
　　“猫不和说话带‘iao’口音的猫说话！”（江涵作为偏向于广粤地区的巨猫，口音有着‘iao’的尾音，不过不多。）
　　喵嗷！
　　不管什么样的用‘喵嗷’说话的种族，都特别的拽！
　　江涵面色不善的瞪着这家伙，对身旁的巨猫灯抬了抬下巴。
　　鬼龙巨猫灯便咚咚咚的走上来。
　　……
　　发条猫们背上的发条不断地旋转，同时猫耳朵不断地颤抖，猫尾巴也胡乱拍着地面发出啪嗒啪嗒的声音。
　　似乎巨猫灯的体型对于她们来说有点吓猫！
　　“喵嗷！你可真大只，感觉像是猫熊大猫！”
　　她们口中的猫熊大猫是安瑟地区特产的一种巨型猫科生物，比狮子体型大一倍，食肉，更喜欢喝蜂蜜，因此得名猫熊大猫。由于是猫科生物，和发条猫以及猫灯这种【团子型生物】不一样，因此江涵也没有投入什么精力进去，仅仅是知道有这么一种生物而已。
　　对于这种发言，巨猫灯拍了拍肚子：
　　“喵嗷！猫熊她们有猫这么圆润的肚子吗？”
　　还又拍了拍。
　　发条猫脸上忽然浮现出一种【放松了】的人性化表情，似乎意识到眼前的巨型猫灯跟她们一样，是种猫团子，只不过大些。跟那些会用利爪教育猫团子的猫科生物不同。
　　“喵，喵嗷，确实没有这么胖的猫熊大猫，喵嗷！”
　　发条猫说着，但还是老实了不少：
　　“猫们在这里超过十几年了，一直给那些坏精灵敲果实，喵嗷！她们不肯给猫们提供花蜜酒，猫们很生气，但猫们不敢说不，喵嗷！”
　　经过一系列沟通，江涵装作听懂这些发条猫在抱怨什么之后，对着自己的两只巨猫灯使了个眼色。
　　巨猫们心领神会的伸出毛茸茸的猫爪子，抓起发条猫就往背后的货柜里塞，嘴上则说着：
　　“喵嗷！是吗？那太可怜了，喵嗷，猫来帮帮你们吧！”
　　发条猫们发出了‘感激涕零’的声音：
　　“喵嗷喵嗷！喵嗷嗷嗷！”
　　“不用谢，喵嗷。”
　　巨猫们说着话的同时还不忘记用尾巴把地上的附魔果实捞起来塞到嘴巴里。
　　江涵这才满意地点点头，最后又对水潭旁边的树努努嘴，巨猫们便又把树带土的一块儿拔了，背在身后，乐呵呵的跟着江涵继续把附近有价值的东西收刮起来。


第108章 独特的精灵种族
　　江涵觉得自己像是来到了虚拟实景版本的上古卷轴5，捡资源捡的停不下来。
　　“都装起来，都装起来。”
　　她指了指路边的具有驱邪效果的小红花。
　　“喵嗷！”巨猫灯一爪子连花带灌木丛一块儿拔下来，然后塞到背上货柜里。
　　货柜里面的发条猫们发出了喵嗷嗷嗷的叫声，看来是被灌木丛扎到了猫屁股，真可怜（猫猫大笑）。
　　这个空间似乎是一个不设防的空间，安瑟精灵没有在这种无战斗力的仆从军家里安排防守力量。作为对安瑟有着了解的魔女，江涵知道这大概是因为安瑟精灵骨子中的唯战斗力论的原因，使得她们不是那么重视没有战斗力的仆从军。
　　这就是魔女与安瑟精灵本质上的区别，用更好理解的话来说就是，魔女偏爱各种书籍，小到个人写的诗集，大到各种各样的世界名著，并且会经常开书友会讨论；而安瑟精灵则也会看书（这不代表她们和魔女一样！），并且也是各种东西都看，但她们讨论的内容会是：
　　【哈姆雷特是不是必秒达达尼昂？】
　　【李尔王爆杀路易十二！】
　　【亚瑟·潘德拉贡绝对乱杀让娜·达尔克！】
　　……简单来说，也许安瑟精灵更适合做二次元手游多一点，而魔女则是真正的学者。这就是两者之间绝对的差别。
　　魔女则对这里处处关心，每颗草和每朵花都用鉴定术检查一遍。
　　“鉴定术。”
　　李莉手握着伪装宝珠，一手指着一束像是芒草一样的长草念道。
　　伪装宝珠可以让魔女使用安瑟体系下的鉴定术，简单来说，就像是某种跨区的方法一样。只不过这边还是安瑟语言限定版本，因此江涵还教会了狐狸魔女简单的安瑟咒语与安瑟效果的翻译术。
　　这可以让魔女使用的【通晓语言】的咒术能够通晓安瑟精灵的语言，虽然依旧读不出来，但能够自动翻译成魔女语了。
　　跨区的鉴定术主要是用于【使用安瑟精灵储存的资料讯息库】，这样可以轻而易举的查询到安瑟如何命名这些植物，以及这些植物的药效之类的事情。
　　“哈啊，这是种……”
　　李莉琢磨了一下安瑟的语言，用一个独特的音调说出：
　　“古雅根，翻译过来叫做紫色花草的根，或者叫做紫草根会更加贴切一点？效果是会破坏身体的【生命力循环】平衡……又是一个安瑟精灵的词语，生命力循环是什么？像是种魔力流通血管的感觉？”
　　狐狸魔女遇到不懂的词汇，倒显得活泼了许多，狐狸耳朵一颤一颤的，同时她还用手指了指自己的手臂。
　　纤长的手指顺着被黑色连体袜包裹的手臂一路滑到同样被包裹的咽喉。
　　旋即，她歪了下头，一副茫然不解的样子：
　　“这种感觉？”
　　嘶……今天的魔女探索就到这了……
　　喵嗷！
　　江涵觉得这是【生命瑟循环】。
　　她晃了晃头，脑海里回忆自己看过的安瑟精灵的书本，勉强说出一个通用答案来：
　　“一种心脏间循环的血流，在失衡之后虽然会带来受伤状态，但也会让她们爆发出更强的力量来，应该是一种制作安瑟精灵狂暴药剂的主药？”
　　狐狸魔女眨了眨眼。
　　“心脏，间？”
　　她重复了这三个字。
　　江涵往前走去，同时不忘记安排巨猫“把树上的这些果实全摘咯，还有树皮也别放过！”，她边走，边给狐狸魔女讲解道：
　　“嗯，安瑟精灵有三个心脏，分别在左右胸后，以及胃上方，彼此有着血管相连。因此，安瑟精灵的体温据说是正常魔女的两倍，也会长的更高……喔，她们中没有类似于我这样的矮子。”
　　江涵现在已经能够像是蔺昭君一样对自己的身高进行微调侃：
　　“她们需要足够强壮才能能够支撑得起消耗，看上去纤细的身体全是流线型的肌肉。”
　　事实如此，英勇善战的安瑟精灵并不是所谓的东瀛式奇幻作品里面除了奈量惊人之外一无是处的精灵，也不是东方网络作品里面百年纯真且种族繁衍全靠一个‘No政策’来发育，且往往军队是江湖豪客式的精灵。
　　江湖豪客式军队：各自为战，装备帅的不行的武器但完全不破防。
　　安瑟精灵，是那种穿着厚重盔甲上战场，拎着塔盾的精灵类型。
　　——即使是她们日常穿的那种瑟瑟的衣服，算上宝石、金银与巨大头冠，那重量也起码是背着一头老虎或狮子的程度。
　　江涵对此很有发言权，她也穿过安瑟的民俗服装，负重量孱弱的魔女必须要用魔力强化身体才能够行动自如。
　　当然，像是江涵这种已经拥有巨猫之力的异种魔女，确实是能够轻而易举超越安瑟精灵的平均数值。
　　“三个心脏，可，可是她们要这么多无用的器官来干嘛？我一个都嫌多呢。”
　　李莉拍了拍自己的胸口，狐狐山脉颤了颤。
　　江涵收回目光：
　　“怎么会多呢？她们的魔素就来自于心脏生产……”
　　安瑟精灵使用的能量被魔女命名为魔素，有着魔力的性质，但并不是无所不能。比如说把太阳夺走什么的……老大猫可开心了，可惜这太阳不能属于喵嗷，安洁莉特亲自上门跟奥维讨要，说这是魔女机关支出了挪动仪式的经费，甚至一颗太阳价值都勉强够回本。
　　可进了老大猫袋子里面的东西，那里能这么简单的就送出来呢？这猫一会说‘猫累了’，一会又‘猫困了’。
　　总之，艾琳不得不再掏了一笔钱才从不情愿的奥维猫猫口袋里把安瑟的太阳给捞出来，准备送到自己的位面体里做一个发电器用。
　　“她们没有脊椎？”李莉又问。
　　“没有我们魔女的脊椎。”
　　江涵回答：
　　“所以她们才需要用心脏生产魔素，那对于她们来说，就像是脊椎对于我们来说是一样重要的身体部位。”
　　当然，魔女的脊椎哪怕被抽走了，也有部分魔女能够光凭髓液和魔力制造一条临时脊椎出来，可以撑到再生，或是去医院。
　　“那可真是个奇怪的种族啊。”
　　李莉一点都没有【魔女真寄吧奇怪】的自觉，反而对安瑟种族产生了【真奇怪】的感觉。


第109章 猫偶族
　　快速回复精力的山花。
　　提高粮食口感的麦子，只需要轻轻一捏就可以变成方便用的面包粉，一定是安瑟精灵通过某种基因工程制作出来的方便仆从军使用的调味料。但要是魔女来说的话……
　　“暴殄天物，真的是暴殄天物。”
　　江涵埋怨着，一边走一边在巨猫灯抱着的木罐头篝火里面烤着香肠，她的手指灵活的搓着麦子面包粉，将其洒在香肠上面，看着其燃起丝丝火焰，然后散发出面包的麦香味道，吸了吸鼻子。
　　“她们可真不会生活呢。”
　　李莉安抚的揉了揉已经在舔胡须的巨猫的猫脸，同样吸了吸鼻子：
　　“真香哇。”
　　“烤好了！”
　　江涵把香肠串和李莉一人分了几串，又给抱着木罐头篝火的巨猫塞了两串，最后分两串给正在努力用尾巴敲击地板，用地脉能量提取出来这种麦子种植的鬼龙巨猫。
　　地脉能量的特殊效用让能够使用这种能量的生物就是天生的德鲁伊。
　　“嗷喵嗷喵嗷……”
　　江涵一口咬在香肠上面，感受到上面烤的有点焦的面包粉附着的肠衣表皮的碎裂声，以及一种极其提味，又能掩盖猪肉肠本身的烟熏味道的面包香。
　　咔嚓咔嚓。
　　江涵一口气将五根香肠全部塞到嘴巴里面，满足的嚼着，听着那表皮破裂的声音，还有那油脂滋滋滋的渗出来的美味。
　　有点烫。
　　但巨猫灯没有猫舌头——一个谚语，暗示巨猫灯是某种能够一口气吞噬掉刚烤好的烤全羊的生物。
　　这个典故出自于陆地人，毕竟被巨猫灯偷吃了烤全羊的人是她们，虽然巨猫会掩饰性的放上去一点魔女金元，但那压着纸币的石头上面却留下来了猫爪印，喵嗷！
　　巨猫们也美滋滋的品尝着，其中鬼龙巨猫灯更是提出了改良建议：
　　“猫建议，把这些麦子一整颗用在制作肠衣上面，一定可以做成天然的……喵嗷！做成天然的天妇罗！”
　　鬼龙巨猫灯是来自于东瀛的巨猫，对于当地美食颇有研究。
　　江涵眼睛一亮：
　　“回去我们找个巨猫厨子让她们做来试试……”
　　安瑟精灵的地盘中确实处处都是宝贝。
　　江涵和李莉收刮的不亦乐乎，似乎是因为她们早出发，其他魔女还要贿赂下巨猫们，所以她们享受到了【头汤】。
　　比如说两串能够提升五六百点魔力的珍贵金果子。
　　从旁边挂着的牌子来看，是一位叫做【密林特兰尔·森林风暴】的安瑟精灵委托放在这边进行照顾培育的珍惜植物。
　　大概是会被用在研究魔女的魔力上面的植物。
　　现在归了江涵与李莉的了，一人一串。
　　狐狸小姐拿过一串就直接吃掉，江涵则储存在尾巴里面，准备拿去和蔺昭君换点魔女金，随着对仪式法术的越来越熟悉，江涵也就明白了魔女金为何这么保值。几乎所有的仪式不分贵贱的都需要魔女金，这是硬需求。
　　越是进行仪式法术的学习。
　　越是会发现自己缺少这些宝贵的金银财宝……
　　……
　　发条猫也应该能换魔女金，不少魔女对于猫团子类的种族根本就没有抵抗力。
　　只需要留下一些发条猫繁殖就好了……江涵内心已经在做着邪恶的‘猫口交易’打算。
　　而且正正好，正正巧巧，她和李莉就又发现了一个充满了懒洋洋的发条猫的小村子。
　　这种村子用她们刚刚发现的【木罐头篝火】组成，一种木桩一样的罐头屋，每个能容纳三到四只发条猫，看起来三或四就是所谓的【一罐头发条猫】的数目单位。
　　说到这个……
　　江涵看了眼巨猫灯手中抱着的还在燃火的木罐头。
　　俺们把发条猫的家给当随身携带火炉用了。
　　江涵毫无羞耻心的看了眼这个平和的发条猫村子，对鬼龙巨猫抬了抬下巴：
　　“全部带走。”
　　这些发条猫也不抵抗，只抗议的喵嗷喵嗷叫就被鬼龙巨猫灯塞入到货柜里面，和里面的发条猫们相撞：
　　“猫的发条！”
　　“喵嗷！你猫的把你的发条尾插到了猫的背上！”
　　“喵嗷嗷嗷嗷……”
　　看起来，还是颇具有活泼特质的嘛。
　　江涵想道。
　　突然，一发雪球忽然砸了过来。
　　她没躲，也没让李莉或巨猫阻止，而是看着软飘飘，速度像是小女孩扔出来的雪球砸在自己的裙子上面。
　　一声娇声娇气的斥责声出现：
　　“邪恶的坏猫！”
　　用的是一种魔女无法辨认出来的语言，但奇妙的是，江涵却莫名其妙的能够听懂，而巨猫们也听懂了，只有狐狸小姐一脸懵的试图翻译对方说什么。
　　没等狐狸小姐搞明白，三个，四个……达到了十个左右的娇小的如同娃娃一样的粉雕玉琢的小东西出现在空中。
　　从森林里飞出来。
　　她们身高大概只有四十厘米？五十厘米？大一些的则达到了七十五厘米左右。
　　体型娇小，似乎发色有着彩虹一样的色谱，大部分都由一种主色与华丽的光晕组成。
　　这些小东西穿着小小件的冬装，头戴着毛茸茸的帽子。
　　想必便是马小姐所说的猫偶族了。
　　其中为首的一个猫偶族小姑娘指着江涵：
　　“你这邪恶的坏猫在做什么？不准欺负别的小猫！你是哪个区域的坏猫？我们今天要削减你，削减你百分之八，不，百分之五的伙食！”
　　她们似乎把江涵辨别为了某种‘猫’。
　　不过这似乎也只是个别个体【脑子不太好使】的缘故，起码其他九只猫偶族面色大变，抓着最高大，也是为首的那个小姑娘嘀嘀咕咕道：
　　“法雅雅，你快看这只坏猫，她比，她的体型绝对是超大号的发条，还有她后面那两只，更大只，情况不太对劲……”
　　情况太对了。
　　江涵露出一个邪恶的笑容，自我介绍道：
　　“我并非是什么猫什么猫的……我是一个魔女。”
　　“魔，魔女！”猫偶族们发出尖叫，却发现两只巨猫灯已经不怀好意的包围了她们。
　　体型巨大，堪比黑O里面的独眼巨人与矮人族……不对！就是超大只的缅因猫和小老鼠的对比。
　　江涵搓了搓手，带着温柔和善的笑容说道：
　　“我能问你们一个问题吗？”
　　“什么问题？”为首的猫偶族勇敢的反问道。
　　江涵对李莉点点头，唰的一下从自己的大猫尾里拿出了五颜六色，七彩缤纷的麻袋，挂着巨猫一样的笑容：
　　“喵嗷……我能问问你们喜欢什么颜色的麻袋吗？”


第110章 安瑟精灵的罪名馨竹难书
　　“我们要被猫吃掉了啊！妈咪！妈咪！”
　　“呜哇哇！”
　　巨猫们拿着麻袋，伸出有着厚厚肉球的猫爪掌轻而易举的捕捉着飞行速度仅仅比正常人走路快一丝的猫偶族，她们抓住了猫偶族就把她们塞到透气、舒适且里面放着几个猫纸皮箱的麻袋里面去。
　　多么舒适的生活环境。
　　“我尽我所能提供优秀的生活环境给她们了……呜呜呜。”
　　猫猫擦了擦眼眶，却尴尬地发现没有一滴泪流出。
　　旁边的李莉都看不下去了，笑骂道：
　　“你已经具备了最恶劣的魔女特质。”
　　“请说。”
　　“虚伪。”李莉绷不住笑容，捂了捂肚子，“我以前还担心你下手不够狠，看来是我多想了。”
　　“嗯？”
　　李莉摆摆手：
　　“大概是以前你给我的感觉，有点像是陆地人吧，不过你骨子里面居然如此的传统和残忍，这倒是让我有点放心下来了。”
　　变为魔女并没有什么不好的，为快乐的事情笑，为美好的人生努力……江涵抿了下唇，看着已经装好袋的猫偶族，连忙跟正在好奇举起袋子的巨猫说了声：
　　“小心点，我需要这些小东西们活下来，她们对于我来说很有用，马业灵小姐也需要她们。”
　　巨猫们立马变得小心翼翼，把麻袋挂在了自己的猫耳或角上面。
　　遗憾的是，猫偶族并不清楚魔女能用‘她们’而不是‘它们’去形容自己是多大的荣幸，依旧在挣扎。
　　“放开，放开我，坏猫猫！”
　　挣扎的最厉害的是这群猫偶族的领头人，一个大概有七十厘米高的【大型猫偶族】，江涵把对方从红色的麻袋里放了出来。
　　她一出来，江涵便挂着猫猫和善的W嘴笑容问好道：
　　“哈喽，你现在只要做一件错事，恐怕你的小姐妹就只能在天堂山……你们这儿有天堂山吧？总之，就是在一个美好的地方看着你们了。”
　　这家伙果然安静下来了，大眼睛里闪烁着恐惧。
　　不得不说，猫偶族安安静静的时候，就像是有点生灵气息的活人偶，放在前世也一定会被喜欢……唔，放二次元的话，则有点像是蔷薇少女，不过没有球形关节和非人的设备。
　　她们似乎天生会飞，一种类似于猫灯的漂浮力，不过和堪称Bug的猫灯漂浮术不同，猫偶族利用的是一种力场能力漂浮，该力场来自于她们的大脑释放的某种信息素能力。
　　说不定，猫偶族就是那种江涵以前看过的末世小说中的‘丧尸’，脑袋里有晶核，喵嗷。
　　……
　　在江涵不怀好意的注视下，猫偶族的法雅雅不由自主的颤抖起来，她第一次遇见这种种族。
　　她听说过魔女族，听说过安瑟正在和魔女打仗。
　　但就像是每个安瑟的仆从军一样，她们那愚昧无知的生活，以及只是偶尔出现满足她们的诸如‘求雨’‘改造山脉’要求的安瑟精灵，并不足以让她们了解到她们生存在一个无比宏大的宇宙。她们的世界中，就像是陆地人人类一样，只有狭隘以及普通的视角。
　　法雅雅辨认出来，旁边那个似乎是狐耳族的超大型猫偶族（猫偶族认为人形都是猫偶，只是体型不一样）就是魔女。
　　但让她真正感觉到恐惧又好奇的是眼前这个比旁边娇小一些，但对比猫偶们来说也很巨大的魔女。
　　……这个生物，明明是猫啊？
　　虽然品种不同，虽然口音不同，虽然自称为魔女……好吧，她应该就是魔女，但身上却散发着猫团子生物的气场。
　　猫偶族通过气场辨认猫，而不是从外形来。
　　“说一说吧，你们的种族如何驯服野生的猫的，虽然发条猫不是猫灯，但调皮程度不输于猫灯。”
　　这是真话，发条猫确实是个顽皮的种族。
　　江涵一边指挥巨猫收集资源，一边‘拷问’猫偶法雅雅。
　　这位猫偶小姐看了眼巨猫猫耳上面挂着的麻袋，几乎快哭出来：
　　“能，能不能先把我的同伴放出来，我们是，是一种怕黑的种族。”
　　“嗯？”
　　江涵释放出魔力，修改地域规则，让魔女之力入侵本地信息库，强制把安瑟加密的文件取出出来，再通过每秒钟运算千万次的穷举法得到密钥，将其翻译成安瑟文字，最后再翻译成魔女文字。
　　魔力的万能，是一个魔女魔力达到两万之后就可以逐渐感觉到的事情。
　　尤其是来到人生地不熟的地方，魔力的强大就越来越显现。
　　江涵通过本地安瑟信息库使用了达到六级的【人形生物辨识术】，成功提取到了猫偶族的基本讯息，确实被安瑟精灵标记为【怕黑种族】，但恐怕安瑟精灵确实不是好东西。
　　由于发条猫是夜出昼伏的生物，因此安瑟精灵强制性让猫偶族也跟着夜出昼伏，她们本来应该标准身高是一米上下，也就是马业灵小姐弄到的艾琳所记录的猫偶族标准身高。但在安瑟精灵这种折磨下，哪怕最健康的猫偶族也只长到了七十厘米左右。
　　带恶人啊，安瑟精灵。
　　江涵对两只巨猫，也就是鬼龙巨猫灯和药剂师巨猫灯（擅长酿造果酒的不合格猫药剂师！），高声喊道：
　　“放她的同伴出来吧，让她们停靠在你们的猫脑袋上面，或猫爪子上，让她们给你们指引有价值的东西，注意不要让她们逃跑。我赋予你们就地处决逃跑的猫偶的权利……”
　　江涵满意地看着法雅雅面色变得煞白。
　　那些猫偶族出来后，也老实的停靠在巨猫身上，不敢乱飞，生怕被这些得意洋洋的坏大猫给弄死。
　　江涵转过头，歪了下头，嘟了下嘴：
　　“现在我满足你的所有要求了，那是不是轮到你满足我了？”
　　“这就，这就……”
　　法雅雅从她那件虽然简陋，但很用心制作的裙子中摸出来了一个小小的玻璃瓶：
　　“我们可以利用各种各样的植物制作成甜晶，对任何猫团子都很有效果的东西……我们并不是驯服猫，我们是和猫共存！我们制作她们想要的甜晶，她们把各种各样的东西提供给我们……”
　　世界上有过很多和猫灯能够共存的种族，江涵相信，浣熊团子也是其中之一，虽然最近和猫灯关系不算好，但双方也有互相交换资源。
　　而像是猫偶族这样的种族，却似乎是安瑟体系下的特产。
　　虽然安瑟精灵比魔女还要邪恶，比魔女还要残酷！
　　但她们会选择性的保存物种，尽量去避免物种灭绝，当然找死的不算！
　　猫偶族这种纤细纤弱，很容易被意外灭绝的物种，也被安瑟保存了下来……这算的上是安瑟精灵唯一做过的几件好事了。


第111章 驯服
　　“你们种族一直是自给自足吗？”
　　“什么叫做自给自足……我不是装傻，我是真不知道你说的这个词语……”
　　“就是你们通过地里与发条猫团子的产出能够养活自己吗？”
　　……
　　江涵在巨猫们收刮整个小巧位面的时候，仔细研究着猫偶族，从中也能得出一些安瑟精灵的相关知识，可以丰富学识，更重要的是了解安瑟的习性。
　　事实不出她所料。
　　猫偶族是一个能够勉强自给自足的种族，她们完全可以养活自己，并且简单的手工造诣也让她们能够自己做衣服什么的，也有着自己的文化，还有着所谓的【骑乘发条猫进行战斗】的能力，也就是所谓的‘发条猫骑士’，这点先不提。
　　安瑟精灵通过庇护她们，为她们改变风雨，以及提供成品商品，把她们变成了类似于殖民地的存在。
　　但并不是破坏猫偶族的生态。
　　猫偶族虽然整体身体素质下降了许多，但她们却得到了极其有用的安稳。整个猫偶族的死亡率大大的下跌，作为一个长生种族，原本的猫偶族数目居然只有一千到两千人，近些年则达到了一万到两万，这就是安瑟的功劳。
　　虽然说是以压榨为目的。
　　但不得不承认安瑟精灵在奴役上面是有一手的，不比魔女差多少。
　　“……你们是说，你们有着发条猫骑士这种职业？”
　　江涵饶有兴致的琢磨着这件事，又有点不太相信的问了声：
　　“你们确定你们知道职业是怎么一回事吗？”
　　职业属于一种类似于对规则的使用，从而获得成长性，从而从这种‘启迪’中获得力量，比如说魔女就有许多基础职业，其中江涵也担任着猫灯魔女的职业，这都是种种对规则的开发与应用。
　　用更简单的话来说，就像是一条拥有完整工序的产业链，只不过这条产业链的尽头是不知何处的虚空，需要自己继续往下走下去开拓新的路才可以。
　　被质疑的猫偶族小姑娘法雅雅显然有点生气，但又不敢对着魔女发脾气，只能委屈的鼓着脸，认真回应：
　　“就是你们所说的职业，发条猫骑士可以获得类似于符文的力量，可以通过加强自己的发条猫变得更厉害……呜，就是根本打败不了那种超大体型的猫……啊！就是，就是……”
　　她说漏嘴了。
　　江涵猜测法雅雅想说的是无法击败巨猫。
　　她笑了声：
　　“当然不可能，巨猫灯可是理论上猫均传奇的生物，甚至一般的传奇生物也根本不会是她们的对手。”
　　“呜哇！”
　　法雅雅显然没有想到这世界上居然有这么厉害的猫团子，小小的瓷娃娃一样的脸上生动的表现出来惊讶的表情。
　　“不过发条猫不会害怕么？”
　　江涵好奇地问：
　　“如果按照你所说的，你们的发条猫骑士经常攻击那些狮子……”
　　她指了指一只被巨猫灯拍在树上变成狮酱的东西，对瑟瑟发抖的法雅雅继续说道：
　　“体型差距差不多是三四倍以上，发条猫是不会害怕的吗？”
　　“她们才不怕呢！”
　　法雅雅自豪又有点奇妙地问道：
　　“猫团子不都是这样吗？虽然小小只的，但敢跟超大只的生物战斗，只要我们猫偶族骑上了发条猫，我们就敢和各种凶猛怪兽战斗……魔女不算！还有这种超大猫不算！”
　　发条猫似乎拥有着猫灯所没有的【高士气】，这让两只巨猫都瞪大了眼睛，喵嗷喵嗷的气鼓鼓的拿树磨爪。
　　大概是在嘀咕着什么‘喵嗷不是士气低，喵嗷是懂得审时度势！’。
　　……
　　发条猫与猫灯的相似点很多，不过不同点则是天差地别。
　　比如说，发条猫的士气是【高士气】。
　　又比如说，发条猫除非被驯服（或者说契约成伙伴），不然懒洋洋的连晚上都不想动，并且她们的懒似乎是种工作……每周大概会懒两天，其余五天就正常的喵嗷喵嗷的去活动了。
　　……
　　一路上收集各种各样的发条猫，江涵都让法雅雅进行讲解，并且还很严肃的和对方进行了‘交易’。
　　“诶！给我的吗？”
　　望着安安静静躺在江涵手掌心的魔女金币，法雅雅一脸震惊。
　　震惊过后，又狐疑的盯着江涵的脸。
　　……
　　“嗯嗯，给你的，虽然说不多，但这是算在标准工资里的底薪哦。”
　　江涵笑眯眯的把手放过去一点。
　　虽然有点心疼额外支出的货币，但这是必备的方式。
　　最古老的时候驯服生物就是像是现在这样，做得对的时候给有价值的东西，做得不对的时候进行斥责……虽然猫偶族是智慧种族，但生物就是有着这种本能。
　　【达成交换/为其工作】
　　只要做到了就会放松警惕，这是很正常的事情。
　　在意识到【我在为她工作】的时候，自然而然的就会有一种安心感觉。
　　像是安全感。
　　廉价但有用。
　　法雅雅从江涵手中，双手抱起金币，小心翼翼的看了眼：
　　“哇哦，是真的黄金吗？”
　　“混合微量魔女金，以及独特合金做成的纪念币。我们平时倒是很少用这样的货币，都用的是纸钞，或者支票，又或者是转账。”
　　江涵拿出钱包给法雅雅看。
　　不出意料之外的看见了猫偶族小姑娘一脸好奇与感兴趣的样子。
　　“我们大部分时候都用这个，有着明确标价的纸钞，用微量特定的龙皮做了水印，绝无可能被模仿……唔，基本来说是不会被模仿。”
　　江涵不太确定，以艾琳和安洁这样魔女的技术应该是能够做假钞的……只不过每张钞票都会有独特的验证码，即使是艾琳她们心血来潮搞假币，那也会被验证码拒之门外才对。
　　江涵之所以不敢肯定，是因为魔力是万能，指不定万能的魔力就能搞出这种事情来，虽然以魔女的道德观价值观肯定不会这样做。
　　“你们没有货币吗？”
　　江涵以【好奇的口吻】问道。
　　这种交流可以有效降低距离感。
　　法雅雅摇头又点头：
　　“我们用的是安瑟钻，一种特色的小石头作为货币。不过那种货币的价值太高了，所以我们平时都会用甜晶作为交换物，唔，还有猫猫们敲出来的药剂石，以及各种各样的特效树果。”
　　随着聊天，江涵一步步的敲开了法雅雅的内心。
　　在她们围绕着这个小世界收刮了一圈之后，法雅雅已经成为忠实的‘魔女拥趸’，迫不及待想要加入到魔女体系之中。
　　“我们也可以拿到钱买衣服吗？”
　　“没问题。”
　　“猫灯……也可以买卖吗？”
　　“喵嗷，是买卖雇佣权，大部分猫灯只需要吃喝就可以被雇佣了。”
　　“……”


第112章 意外
　　“你的族人需要一天喝五公升的水？”
　　“是的没错。”
　　“同时需要大概吃掉六磅的肉，三磅的水果？”
　　“是的没错。”
　　……
　　难以攀登的山路上，江涵收起笔记本，礼貌的笑了下，抿了抿唇，对漂浮在空中的小法雅雅说道：
　　“很难看的出来你们需要如此多的肉食，如此多的营养以及如此多的水。”
　　“这是一直以来的事情，我们的食量和发条猫差不多！这不算多的吧？”
　　法雅雅，这位猫偶族的少女（据称只有四十一岁，在猫偶族里几乎未成年。），她从未离开过这个小位面，而其他的猫偶族也没有离开过。即使是她们年纪最大的，也只听说过‘她们似乎是被安瑟精灵从一个位面里带过来的小可怜’。
　　没有对比，自然她们也不知道自己种族的食量与体型对比是多么的惊人。
　　“算多了。”
　　江涵一招手，轻轻松松的将地上的雪花清出了一条道来。巨猫灯得意洋洋的用厚实肉掌踩上去，剁了剁，踩实了雪地。
　　同时这种大型的不可思议的生物还用地脉能量小小的加固了一下。
　　在溜须拍猫上面，巨猫灯几乎可以称得上是专家级。
　　“谢谢。”
　　江涵对鬼龙巨猫灯点点头，换来了那张大大的猫脸上的一个可爱的得意洋洋的笑。
　　“再说一下，你们的主食……”
　　江涵扭过头继续和猫偶族的小姑娘对话，但下一秒对话便被从天而降的一顶魔女帽给打断了。
　　这是一顶讲究的黑色魔女帽。
　　真丝做面料，黑木条做的加固，精美的咒文遍布帽檐。
　　魔女帽在众目睽睽（其中有三双大大的猫眼）中，落在雪地上。
　　“噗嗤！”
　　一声吐气声音，魔女帽下的雪地中唰的一下伸出来一只被墨绿色连体袜包裹的手部，带着半指手套。
　　然后是帽子被顶起来，一个清秀的魔女出现在下面。
　　那张脸蛋上面有着一种被雪冻到的扭曲表情，不过不妨碍江涵辨认出来：
　　“艾丽菲亚小姐。”
　　她一边惊讶地喊出对方的名字，一边做了个法印。
　　强大的魔力唰的一下就把这位魔女完全拔了出来，同时一个【清洁术】，一个【温暖巨猫拥抱术】以及一个【祛寒术】，一瞬间便让这落汤鸡式的魔女从身体到心里都被温暖，也一下子变成了个淑女。
　　看见如此便利的法术，法雅雅与其族人的眼睛都闪闪发亮。
　　“艾丽菲亚小姐，你这是？”
　　江涵又喊了一声对方的名字。
　　艾丽菲亚哈了口气，摘下了魔女帽，瞪大眼睛愤慨与不满地说道：
　　“我就知道！”
　　她气的嘴唇颤抖：
　　“我就知道把【帽子脱逃术】卖给我的魔女没说真话，如果效果真的那么好，这法术怎么才区区三级！她前缀又不是【安洁莉特的……】，呿！坏魔女，我花了整整四千五呢……哦！涵小姐，你的法术真是精妙，我连臀部都暖和起来了！”
　　江涵挑了挑眉，嘟嘴偏了下头，看见李莉抿着唇，嘴角抽搐了一下。她心知，让狐狸小姐等下去可能会让这位艾丽菲亚小姐的屁股开花……诸如此类，在狐狸家族里，长辈惩罚小辈的方式，嘻嘻，略显吕酮，虽然在魔女中没有吕酮这个名词、形容词以及动词。
　　为了拯救这位外貌清秀的小姐的坦荡荡的人生，江涵嘴角勾了下，抬了下下巴，保持尽可能的温柔优雅：
　　“帽子脱逃术，我能想象的到你购买这个法术的理由，自然是因为你有一顶漂亮的帽子。”
　　艾丽菲亚露出得意的笑容，颇有点猫像。
　　江涵快速瞥了眼她的帽子，很可惜，这位魔女的帽子并不像是她的连体袜一样是墨绿色。这让自己少了点乐子，江涵舌尖划了划自己的下齿，感受到微弱的刺痛感，调整了笑容说道：
　　“但我更好奇你为何会使用这个法术，我或许有这个荣幸？”
　　“啊！”
　　一声尖叫！
　　艾丽菲亚瞪大眼睛，忽然惨叫了一声：
　　“我，我……”
　　“你忘了？”李莉面色不善的问道。
　　清秀的艾丽菲亚的眼睛中滴下泪珠，她眼眶一下子就红了：
　　“我忘了我刚才在看的漫画书！我，我听到你询问后，我下意识的就调用了正在看漫画的思维线，一下子就……”
　　一般来说拥有两到三条思维线的魔女，会布置一条用来看书，另一条用来放松，随后保证有一条思维线控制行动与日常思考。
　　江涵舔了舔唇：
　　“我很抱歉。”
　　“算了，也不是什么好看的……虽然我确实好奇万众之星女士是如何击败邪灵女巫，并且好奇她们打完架之后会不会‘打架’，但从那薄薄的只剩下45页纸的漫画厚度，我感觉我会看见‘未完待续’以及‘下周休刊’……噗哈！”
　　艾丽菲亚挂着眼泪发出不淑女的狂笑声。
　　魔女的情绪多变一下子就把法雅雅这种猫偶族，以及把脑袋从货柜里伸出来的发条猫给吓坏了。她们纷纷躲到了巨猫身后，或把头缩回货柜里面，不得不说巨猫灯确实能够给小猫们提供虚假的安全感。
　　“抱，哈哈哈哈哈，抱歉，我又跑远了。”
　　艾丽菲亚抹了抹眼泪，停住了笑容，又露出一个悲天悯人的圣女表情，像是修女（那种修女，出现在.MP4/.RMVB/.amv）一样合十双手，温声细气，带着点阴阳味地说道：
　　“哎呀，在我们聊天的时候，其实我们的同僚，那位幸运的，嗯，除了幸运之外让我记不起名字的女巫小姐和宋莹她们正在和某种变异的怪物战斗。”
　　【某位幸运的女巫】。
　　江涵不得不承认，艾丽菲亚语气中的酸味，大概比她吃过最酸的柠檬还要酸。
　　“变异的怪物？”
　　江涵问道。
　　“因为魔女病泄露而出现的……新怪物，源自于我们那可爱的幸运的我记不起名字的女巫又很幸运的发现了一只稀有的胖乎乎的发条猫时，遭遇到的。”
　　江涵懂魔女的酸味怎么来了。
　　看来虞语心小姐又摸到了宝贝。
　　正所谓欧狗人人恨。
　　魔女们的酸意便可以理解了。
　　不过更为重要的是怪物，显然是巨猫都有点无法处理的怪物，不然这位魔女也不会用【帽子脱逃术】找到自己。
　　江涵点点头：
　　“带路吧，艾丽菲亚小姐，让我来看看这怪物。”
　　她刚说完，两只巨猫便搓了搓猫爪子，尾巴敲雪地：
　　“不用领主出手，喵嗷！猫来，猫来！”
　　在没有见到敌人，以及身边有足够强大的魔女或领主时，巨猫们简直凶猛如黑旋风再世。
　　【姐姐（都发四音），俺来也！】


第113章 猫，猫可以摇旗呐喊擂鼓助威
　　艾丽菲亚从口袋中掏出了短杖，随便将旁边的一棵树变成了树车，由三颗巨大无比的南瓜拖拽着：
　　“上车，我们的人生需要一点点疯狂，雪夜飙车就是我的良药！”
　　江涵拽着有点不乐意的狐狸魔女李莉上了车。
　　艾丽菲亚坐在了车夫的位置，正笑哈哈的要指挥飞行南瓜前进，车上就发出了轰的一声。
　　随之而来的，是巨大的晃动，让江涵有点天旋地转的皱着眉，看了看车后。
　　两只巨猫都爬了上来。
　　并且一上来，就懒洋洋的像是融化成了猫史莱姆趴在车上，这种毛茸茸的巨大猫团子，一下子就激起了猫偶族的喜爱，小巧的姑娘们踩在巨猫毛皮上面，小心翼翼的给这种大型猫团子检查身体。
　　恐怕巨猫是无法赶下车去了。
　　这些胖乎乎，懒洋洋的生物，光是陪魔女跑一段路就已经觉得够累了，所以直接趴下休息也是常见的事情。
　　幸好，魔女对于巨猫灯这种巨型毛茸茸的生物都是容忍度极高。
　　艾丽菲亚只是做了个鬼脸，就又咳咳两声，用法杖敲了敲扶手：
　　“狂野南瓜术！”
　　她念出了完整的咒文，用的是魔女德莱特符文，充斥着‘喵嗷’与‘咕嗷’以及‘咿呀’的单词的加密咒文，翻译一下就是【狂野南瓜术】。
　　在这个奇妙的咒文作用下，又有两棵树漂浮了过来，变成了六十六颗南瓜灯，发出了令巨猫都在喵嗷欢呼的明亮光亮。
　　猫偶族更是被直接吓到了。
　　“够气派了，辛德瑞拉。”狐狸魔女刚刚正气冲冲的看着窗外，瞪大的狐狸眼睛一下子就被【六十颗闪光弹】给闪了，估计是全白，因此说话也很不客气。
　　艾丽菲亚是龙科毕业，在狐狸魔女的牧场有一个小项目组进行务龙，因此也得罪不起狐狸魔女。
　　她便聪明的当做没听见，咿哈一声的就指挥着南瓜灯往天空冲。
　　这可是没有安全带的车子。
　　顶在车罩上面的巨猫灯靠着体重安安稳稳，而猫偶族需要抓紧巨猫的长毛免得被甩下去。
　　江涵单手摁住自己的魔女帽，随便把帽带系好在自己下颚处，保证魔女帽不会飞出去后，才又很大声地喊道：
　　“说明下情况，艾丽菲亚小姐。”
　　“情况非常简单明了，我们遇到了巨猫有点对付不了的生物，并且魔女也有点难以对付的生物。”艾丽菲亚大声道，“我的脊椎都差点被打断了，幸好我们遇到了可爱又可靠的邦妮小姐，还有马业灵小姐，她们两个替大伙拖住了那怪物，不然恐怕还要折损几个女巫。”
　　她刚说完，巨猫们便发出了士气高涨的咆哮：
　　“喵嗷！猫会把那怪物的头摁在地上和泥土摩擦！”
　　“猫的尾巴和爪蠢蠢欲动，要饮血！”
　　这两猫一个比一个硬气。
　　……
　　幸好江涵几乎从来不把对战斗的希望放在巨猫身上，自然也不会因为巨猫做不到承诺的事情时而感到失望。
　　就在两分钟后，她们便赶到了现场。
　　大概十二个女巫，三三一组，维持着一个【强力驱赶符文】保证了战场被持续在一个比较大的四边体中，虽然她们在风雪里摇摇欲坠，但敢加入魔女队伍的女巫天性就有一股狠劲，咬着牙便坚持下来了。
　　而在结界之中。
　　首先，最为引人瞩目的是五个大概只有140厘米左右的生物。
　　它们长着女性的身体，身高一米四却有着丰满的身材，它们的头上有着一对巨大的牛角，身上披着乱七八糟的毛皮衣服，而手上……却握着让江涵都觉得有点危险的木柄钢刃战斧。
　　这些生物姣好的面容上满是扭曲和愤怒。
　　……劣等魔女化的产物。
　　江涵视线在对方的胸口停留了两秒钟，就看向了魔女们。
　　马业灵小姐靠着‘三球法术’，几乎是无间断的释放出威力巨大的塑能法术，不断压制着五只……唔，牛乳萝……五只牛头怪少女。
　　相较之下，邦妮却显得极其狼狈，时不时的翻滚躲开重砸的大斧。
　　邦妮小姐颇有巫师三的驴学派（疯狂驴打滚）风格。
　　然后……
　　“吼！”
　　一只牛头怪少女发出了巨大的吼声，同时双手握斧，红着眼睛，将纤细的腰身扭了个二百七十度，再猛然旋转将巨斧顺劈。
　　这斧头重重的劈砍在了炎龙巨猫灯毛茸茸红通通的肚子上面。
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　惊天动地的巨猫惨叫，整只巨猫被足足打飞了起码三百米快四百米高，并且落下到距离地面十二三米的高度才终于使用了巨猫的漂浮能力缓了下来。
　　炎龙巨猫灯揉着肚子，忽然就被一跃而起二十多米的牛头怪少女从天空中扑了下来。
　　轰隆！
　　一声巨响，巨猫落入了地面。
　　牛头怪少女手中没有了斧头（江涵怀疑那斧头比巨猫还要重），便抡起粉嫩的拳头砸在猫头上。
　　咚！咚！咚！
　　每一下都震天动地。
　　随着牛头怪少女一拳一拳砸下。
　　江涵感觉到自己身边的两只巨猫开始往自己身后缩，越缩越后。
　　“猫，猫肚子不舒服！”
　　“猫，猫，喵嗷！”
　　一个说肚子不舒服，一个干脆装作晕猫样子后的猫史莱姆形态瘫在地上，猫胡须无力的颤动两下。
　　江涵嘴角快速上提了两下，像是猫灯抖胡须一般。
　　她对旁边的女巫们努努嘴：
　　“开个口让我进去，我一个人。”
　　话音刚落，两只巨猫又复活起来，晃着尾巴挥舞猫爪给她助威，看得旁边表情紧张的女巫都露出甜笑。
　　……
　　江涵走了进去，望着还在被揍的炎龙巨猫，无可奈何的鼓了鼓掌。
　　使用魔力后，巨大的掌声一下子就把五只牛头怪少女给吸引住了（包括还在揍巨猫的那只）。
　　见它们的注意力被江涵吸引走之后，魔力不济的马业灵小姐连忙带着气喘吁吁的邦妮往外跑。
　　江涵对这些牛头怪少女摊了摊手，想了想，用安瑟精灵语说道：
　　“来啊，傻逼。”
　　安瑟精灵语言没有很锐性的口音，说出很软糯。
　　好优美的精灵话，牛头怪瞬间便眼睛通红的拧着斧头冲了上来，包括那个空手的……空手的那只捡起了斧头也冲了过来。而被它揍的炎龙巨猫小心翼翼的喵嗷喵嗷的爬起来，一溜烟的就往外跑。（由此可见巨猫的耐打能力，连皮都没破！）
　　“吼！”
　　望着疾驰而来的牛头怪少女，江涵有心想要测试一下对方的攻击力，便张开双手，歪着头，吐舌做了个鬼脸。
　　为首的牛头怪少女眼睛愈来愈发红，手中巨斧在雪地上居然拖出了火星，再发出恐怖破空声重重的斩在江涵左腰上！
　　咔啦。
　　肋骨似乎断了。
　　江涵面不改色的估算着，牛头怪这个种族绝对达不到传奇，但眼前这个劣等魔女化的牛头怪从力量来说已经达到了传奇的入门程度了，怪不得巨猫被打的喵嗷叫。
　　砰！
　　第二把斧头从右边砸到江涵身上，让她皱了下眉。
　　她不耐烦的用双手抓住它们两个的角，并在对方错愕的表情中将这两个牛头怪少女的头猛磕在一起，然后又将对方差点失去生命的身体轻飘飘的扔到旁边。
　　“抗击打能力，还成。”
　　她永结眼中漫上了点血色，脸上浮出了温和的笑容。


第114章 熬过去再说
　　“贵安，各位小姐，请容许我自我介绍！”
　　砰！
　　“我的名字！”
　　砰！
　　“叫做江涵，来自魔女主世界五太湖，很高兴认识你们！”
　　砰！
　　江涵长舒一口气，用没有沾血的左手擦了擦额头和脸上的汗，同时右手松开牛头怪的角，甩了甩被大地反震震麻的手，这种刺刺的感觉让她那舒缓下来的神经又有点兴奋。
　　轻轻咬了下左唇，迷上眼睛深呼吸了两口空气中的血腥味，江涵才露出温柔的笑容对着濒临死亡的牛头怪说道：
　　“我挺喜欢安瑟精灵的语言，优美的就算是像拿着丝绸搽鼻涕一样。”
　　她站起身，身上的骨头发出咔吧咔吧的声音。
　　结界消失，魔女们走了进来。
　　不过领头的却是巨猫灯，三只巨猫灯齐齐欢呼着：
　　“喵嗷！领主的伟力更上一层楼！”
　　“卧槽！喵嗷！”
　　“喵嗷！领主一个打五个不难吧！”
　　这些大型毛茸茸恬不知耻的走上去，用着猫猫特有的鬼脸对着眼睛都快闭上的牛头怪少女们。
　　可谓是上嘴脸了。
　　“发泄够了？”李莉递给江涵一罐凉茶，同时旁边的宋莹小姐体贴的施展了个清洁术把江涵身上沾到的血污给消除干净。
　　“心情舒畅。”
　　江涵从侧面回答了李莉，揉了揉自己的手掌，后知后觉道：
　　“别让这些劣等魔女死了，治好她们，我相信魔女机关一定会对这么有趣的种族产生……兴趣。”
　　发泄完暴力因子的雾仙巨猫魔女，终于又把视线放在这些牛牛劣魔女的身体上，脸部表情僵硬：
　　“你们懂我说的什么的吧？”
　　“明白。”李莉面无表情地回答道，“这些牛头怪应该是安瑟精灵布置的卫兵，数目只有几只，但……在剧烈魔女病的传染中，它们居然集体发生了劣等魔女化，虽然说我们的注意力被不会魔女化的发条猫和猫偶族吸引住了，但不得不承认，这个品种的牛头怪也许有很宝贵的价值。”
　　这是种价值，极具价值的存在方式。
　　众所周知成为魔女的困难，但牛头怪居然可以这么高概率的成为劣等魔女，这意味着它们甚至有可能体内拥有魔女病抗体，这说不定能够增加魔女药剂的产量，这绝对是魔女机关最为嘉奖的行为。
　　江涵点头，又指向艾丽菲亚：
　　“你们检查过牛头怪出现的地方了吗？”
　　“检查了，数据全部登记了，一共六只，有五只感染了魔女病进行了劣等魔女化。”艾丽菲亚严肃回答，“六变五，有可能是意外因素，但我看很有可能就是拥有很高的成功率，我建议我们上报魔女机关，让机关去抓一个这种牛头怪的族群过来进行劣等魔女化。”
　　她笑容阴森：
　　“到时候我们就能搞清楚了。”
　　恐怕再卑劣的生物，也无法与魔女进行比较。
　　江涵心中衍生出了恶毒的计划。
　　“不，我们现在就能搞清楚。”
　　她一边说，一边走向最为强壮的一位牛头怪少女。李莉与艾丽菲亚互视一眼，连忙跟了上来。
　　艾丽菲亚问：
　　“怎么做？”
　　“多看少问。”
　　江涵走了过去。
　　似乎强壮对于牛头怪来说有着特殊的定义，明明受伤最严重，但最为强壮的牛头怪少女（身高达到了一米五五以上）却恢复的最快，她双手被魔力锁禁锢住，牛角被巨猫报复性的套上了【猫果套】，就是一种类似于椰子壳做的猫耳套，被挂在了牛头怪少女的角上。
　　小心眼的炎龙巨猫灯还记得被这对牛角顶飞好几百米的事情。
　　“我败了，魔女。”
　　这个牛头怪少女用着有点沙哑的声音说道，奇妙的是，它居然能说魔女语。
　　江涵居高临下看着她，偏偏头，温柔和善的用安瑟语跟她交流道：
　　“胜利者不需要失败者提醒。”
　　“我有请求……”
　　“熬过去再说。”
　　江涵不和失败者谈条件，她不看正在剧烈挣扎的牛角少女，指甲轻轻划破了自己的手腕，浓郁的魔女血慢慢流了出来。
　　她挂着笑容，用安瑟语重复了一遍，又用魔女语重复了一遍：
　　“熬过去再说。”
　　她把血液滴在牛头怪的眼睛中。
　　虽然牛头怪现在是一副少女的形象，但作为宇宙知名的怪物种族，它们沾染的血液绝对不少。但恐怕没有一种血液，会像是魔女的血液这么危险。
　　在江涵用魔力将自己血液中的魔女病毒养殖，培育，快速代谢产生更为浓郁的三千倍魔女病毒后。
　　这种血即使面对高级生物也有用。
　　不过代价为数万点魔力值。
　　“……”
　　牛头怪少女瞪大了眼睛，几乎要让双眼爆裂，血丝遍布，脖子与身上血管凸起，时不时发出‘嘶嘶嘶’的如被硫酸泼溅的声音。
　　“太莽撞了。”李莉摇摇头。
　　艾丽菲亚更是大口叹气：
　　“这样高浓度的魔女血……我懂了，你想要测试这种牛头怪对于魔女病的抗性对吧？劣等魔女化之后，它们虽然获得了提升，但原本的抗性也只是虚假的提升，遇到真正的魔女之血就会……可太莽撞了。”
　　她看着江涵，像是请求一样地说道：
　　“你这样做，它很有可能熬不下去，这可是珍惜的样本。如果它熬不下去了你要怎么办？”
　　江涵抿了下唇，歪着头，最后又鼓了鼓脸，低下头看向忍耐的牛头怪，展颜一笑：
　　“……那就还有四次机会。”
　　“……”
　　望着终于发出些声响的牛头怪，江涵满意地点点头：
　　“我欣赏有韧性的生物，我很希望和你做同僚……不过我不会问你的名字也不会问你的讯息。等你熬过去了，我们就可以简单的聊一聊了，关于牛头怪种族的……进化型。也有可能是一堆魔女和你聊，看她们重视程度，总之……嗯？”
　　江涵思索了一下，拉了拉魔女帽，优雅得体道：
　　“现在的话，你已经不再是野兽，而是劣等的魔女并且很快就要进化到真正的魔女，亦或是失去生命。所以我姑且可以这样说吧……再会了，女士。”


第115章 位面的价值
　　猫偶族比江涵想象的数目要少，人口仅仅达到了五千六百人。
　　不过好消息是江涵又获得了另外一个猫偶族位面的坐标，在一个安瑟的附庸位面，被叫做【安之城】。那里面有着各个安瑟统治下的附庸种族，可以说是一个仆从军基地。
　　如果把这个消息上报上去的话，江涵务必可以获得一笔奖励。
　　“……奖励如果由我单人选择的话，我会选择丰富的知识与法术；但这个讯息来源于你，可爱的法雅雅小姐，以及可爱的朵莉莉小姐。所以重点不在于我想要什么，在于你们想要什么。”
　　江涵秉承着魔女的特性，公平公正的抓着这两只猫偶族小姑娘跟她们谈话。
　　在放弃了【无底线贪婪】这一选项后，江涵感觉自己人都像是升华了一点。
　　卧槽，好事！
　　原来做好事真的有瘾！
　　她笑而不语，端着巨猫泡好的猫果茶，翘着二郎腿，坐在已经整理的只能放下一只魔女的货柜里，居高临下看着漂浮在自己面前的两只猫偶族。
　　顺带一提，她所处的货柜，塞进来的全是发条猫。
　　为了保证【龙女的黄金美酒】能够把缴获的活物全部带回去，便需要用特殊合金粉末涂抹的盒子进行打包，发条猫猫们便被装进了这种盒子里，而猫偶族也装盒打包。
　　“涵小姐，你不愿意买我，我们的情报？”
　　相比较体型大些的法雅雅，娇小的朵莉莉（大概只有50厘米）更为成熟，她出去过这个位面，去过安之城，更见识过各种种族。见过安瑟精灵用五白币（安瑟的一种低级货币，相当于便士）强买价值五安瑟金镑（价值约为五十魔女金元）的好东西。
　　她担心魔女也是类似的种族。
　　不过即使是艾琳也不会做这样的事情，用艾琳的话来说【这又Low又不赚钱，哪怕你一天能剥削1000魔女金元，第二天就会只剩下500，多搞两次就只剩下一个不流通的尽可能私下以物易物的破败市场了】。（即使是公司卷，给的东西也是正常份量的，只不过艾琳的公司卷会严重破坏市场份额与缩水市场）
　　江涵对朵莉莉微笑，轻声细语道：
　　“我买不起。”
　　这个答案让猫偶族一下子便认清楚了安瑟与魔女的不同。
　　也可以说是一种PUA。
　　江涵为了给她加深记忆（洗脑），还特地所费口舌介绍了一下：
　　“一个拥有丰富产出的小型位面讯息的价格会达到十五万元到二十五万元往上，这是原生的，土著的位面。”
　　比如说蓝衣统合开发的奥维猫猫度假村，奥维猫猫根本没有用心经营自己的度假村，不然那个地方一定能卖出个二三百万，被高等文明进行可持续发展后的位面都很珍贵。
　　比如说眼前这个。
　　江涵稍微有点可惜，这个位面已经被安瑟改造的很适合猫偶族和猫团子们居住，放在市场上，讯息的价格会超过六十万左右，整个位面的价格也会达到六百五十万以上，但已经被沉底，捞上来的费用也会达到一百五十万左右，而且还危险。
　　她看向天空，这片被暴风雪覆盖的天空之后的位面壁上面，已经爬满了连魔女都觉得麻烦和恶心（主要是恶心）的第六层腐臭块。
　　要在这里外面进行挖掘的话，一定会被恶心惨，用魔法捞，价格更贵。
　　她又低下头，保持着和善的笑容介绍道：
　　“而像是安之城这种高度开发过，无论是产粮还是工业基础，甚至是高新科技基础都非常齐备的位面，总价值几乎达到了三个亿魔女金元的程度，就算讯息的价值也会因为其中的防备力量等等减轻，换算过来，依旧有差不多六百万左右的讯息费，刨除重税，差不多三百万左右。”
　　魔女机关估价是三百万多点。
　　事实上位面猎人（某些魔女）最喜欢的还是像这种小型位面，因为小型位面便宜，交货快，而且不用太多手续便可以完成交易。
　　并且，小位面总价值是一百万的话，那么讯息（包含坐标等等）可以换差不多十万的收入。而大型位面哪怕价值十个亿，说不定讯息也只能换到一百万元，并且还要经历审核审批，还要经历魔女最害怕的一件事情：
　　【计税】
　　这一项酷刑源自于多年前，在魔女还没有成为统治地球的种族之前便已经存在着，关键是擅长探索异世界的猫灯魔女奥维利亚，老大猫为了充实她的宝库，在当时的绝代奸臣埃莉诺的建议下面把计税变为了一种【核实财富】的方法，并从中赚取了大批罚款。
　　——顺带一提，奥维利亚比艾琳可怕的地方就在于，她赚到了钱后，说不定就毫无兴趣的扔到自己的巢穴里面不拿出来用，只进不出的坏猫。
　　那太可怕了。
　　江涵都不自觉打了个哆嗦。
　　作为一个巨猫灯魔女，她的收入来源可不方便进行计税！
　　“三百万元吗？”
　　两个猫偶族小姑娘还不知道这是什么概念。
　　江涵想了下，用她们可以理解的单位换算了一下：
　　“将近三十万安瑟金榜，差不多七千二百万白币。”
　　“……”
　　法雅雅捂住了嘴巴，而朵莉莉直接双眼一闭挂着笑容并重重的倒在货柜中。
　　“朵莉莉！”
　　……
　　三百万魔女金元绝对不是一笔小钱了，在魔女世界这笔钱可以买到最好的住屋再加上空间扩张功能了。简单来说，这五千六百只猫偶族哪怕不工作，这笔钱也足够她们吃喝玩乐差不多一年多了。并且，她们怎么可能会没有工作？
　　江涵跟魔女机关的下层管理人员汇报了这件事情之后。
　　甚至距离那么远都把许可文书发放了下来，正好说明了猫偶族的受欢迎程度。
　　她们天生自带的猫佬腔能力，可以让魔女和猫灯真正的进行交流，还有培育猫的能力等等。
　　这些都是非常热门，非常受欢迎的技术能力。
　　不过嘛，对于一个五千快六千人的族群来说，三百万也确实不算够花，平均下去也就每人五百元左右的资产，对于普通的仆从军来说可能很够用了，但对于猫偶族这种和猫灯、发条猫挂钩的生物，估计是不够用的……
　　根据江涵的计算，大概正好能够买住处再加上一些素材，还有日常穿的服装就算是七七八八了。
　　……
　　这样一想，江涵忽然瞪大了猫眼睛，内心对于魔女机关产生了一丝钦佩。
　　不愧是全世界最大的事务官，卡预算卡的死死的！


第116章 变异牛牛不怕困难
　　魔女化是一种痛苦的不可逆的变化，这种病毒几乎会重塑身体的每一寸，并对其进行合理的进化。
　　在宇宙通用网的资讯平台中的病毒学的分类里，魔女病依旧属于一种全宇宙生命体都不知道如何治愈的不治之症，几乎只有最高级别的魔女能够掌握到其中的一些奥妙以及如何抑制。
　　制造女巫的药剂便是一种微弱的劣化魔女药剂，这种药剂保持了可进化性以及保留完整的进化密码。
　　这样，女巫也可以在积累足够价值的财富的时候，通过跟上级魔女购买魔女化药水来进行种族的飞跃，成为一个真正的魔女。在东方不少女巫就这样成为了魔女，而在西方只有极少数女巫能够完成这一演变。
　　而魔女化药水的使用前提便是【劣等魔女化】，或是被叫做女巫化的【安全劣等魔女化】。
　　其原材料包含了魔女的血液，以及数千种微量物质以及素材，当然，魔女的血是最为重要的，其中蕴含的魔女病数目也很重要。有些魔女的血液魔女病的浓度是很轻微的，几乎是一点点。
　　这种被叫做【低烈度魔女病容量】，也就是安全度，加上足够多的素材，便可以将一个女巫转化为魔女。
　　而江涵的血液中，魔女病因子的数目是普通魔女的六十五倍。
　　并且通过她那强大的魔力不断催生，不断转化，甚至是变异化。
　　比【寻常状态下要浓郁数万倍】的魔女病血液就被演化出来了。
　　远远超过了能够让劣等魔女死亡的份量。
　　被直接滴入到眼中，这是最高效的转化，也是死亡率最高的一种。
　　虽然理论上，劣等魔女已经拥有了‘作为女巫的权利’，杀害她们属于是违法行为。
　　但是谁又会对‘战场上’的‘意外洒出的一点血’进行计较呢？
　　江涵可以很自豪的说自己没有打破任何一个魔女规则，她只不过是流了点血，仅此而已。
　　……
　　“吼！”
　　充满兽性的女音在嘶嚎着，李莉面不改色的看着浑身炸出血花的牛头怪少女。
　　狐狸魔女有点遗憾地说道：
　　“似乎熬不过去了……算了，魔女机关总归有四个其他的试验品……”
　　咔！
　　剧烈的响声传来，同时一股魔力从牛头怪少女身上爆发出来。
　　江涵看了眼，对满脸不可思议的李莉笑了声：
　　“姐妹有考虑过去马戏团工作么？”
　　说完，她便不管李莉，走下了猫猫蛛的货柜。
　　“喵嗷！”
　　鬼龙巨猫灯被牛头怪少……现在应该叫做牛头魔女，牛头魔女一手抓住了巨猫的身体，猛地一拳砸上去，将可怜的巨猫灯深深地打入在了墙体里面，并化作液体一样的形态从岩壁上被砸出来的洞里流了出来。
　　破坏力更强了？物理系魔女……江涵收回目光，吹了个口哨：
　　“哈喽，姐妹，这里。”
　　“……”
　　牛头魔女转过头，红色的眼睛中闪烁着极端的仇恨与愤怒。沉默似乎是她的习惯，她上下牙齿咬合，捏着拳头对着江涵一步一步走过来。
　　李莉掏出了法杖，有点迟疑的单手扶在腰间的死亡一指卷轴上。
　　“冷静。”
　　江涵很感动狐狸魔女愿意为她冒‘杀掉一个魔女’的风险，但也确实，她不需要这些：
　　“请让开，我来处理。”
　　她看向走过来的牛头魔女，笑容挑衅，张开双臂做拥抱状：
　　“姐妹，我有幸知道你的名字吗？”
　　即使魔女化，全方面加强后，牛头魔女的身高也只有一米六，站在江涵面前也不算太有压迫感。
　　她思考了一下，咧了下嘴：
　　“也许叫，洛娃。”
　　还染着她自己血液的拳头带出一条红链，巨大的力量带动了爆炸声，力量带动着速度，如某种重炮一样将炮弹般的拳头砸了过来。
　　轰！
　　江涵被轰入地面。
　　牛头魔女洛娃笑容扭曲，明明笑着但上齿和下齿紧紧咬合，从喉咙中挤出来声音：
　　“贵安！”
　　她举起左拳又猛地砸下来，左拳右拳，仿佛如同工地上的机器一般每秒数百下的砸下，空气中被这恐怖的摩擦力给擦出了火花，炙热的温度甚至将她的手掌上刚刚成型的魔女血肉烧化露出结实的骨骼与筋脉。
　　“我很，高兴认识你！”
　　她仰起头，将重角轰的一下砸了下去。
　　整个山脉都被撼动了。
　　魔女们坐在猫猫蛛上或龙龟上，百无聊赖的看着，其中还有两个魔女有点羡慕地说道：
　　“这物理能力，这是丢雷老木了，这么嗨猛！”
　　“回去搬砖都能赚点钱，这不比搬运工之手靠谱多了？”
　　“……”
　　牛头魔女洛娃喘着粗气，听着议论，皱起了眉。
　　她不了解魔女。
　　虽然，她已经是个魔女了……一种难以言诉的感觉充斥了内心，让她有点质疑：
　　魔女对自己的同伴这样没有关心的吗？
　　砰！
　　一只手从地下伸出卡住了她的脖子，如铁如钢，犹如最强大的巨角公牛怪的手劲。
　　洛娃挣扎着想要用手去掰开这只纤细的小爪子，但却没有用。
　　……然后，全发无损的那个魔女从地上的坑里坐了起来，对自己露出了微笑：
　　“呵，姐妹，我也很高兴认识你。”
　　……
　　真是可悲。
　　江涵卡住牛头怪魔女脖子的左手又用了两分力，同时对方发出了‘嗬，嗬’的进入窒息的声音。
　　望着对方大眼睛中的不解，江涵很善良的给对方解释了一句：
　　“临时放逐术，一个叫做放逐术的法术的劣化版本，仅仅持续五秒钟，并且仅仅只能作用在自己身上，并且被法术碰一下就会被解除，并且会带给自己法术重伤效果。不过很有趣的一点是，这个仅仅四环的法术对付只会用物理力量的敌人的时候，是无敌的，哪怕这个物理生物是个，传奇生物。”
　　事实上传奇生物都会附带法术伤害。
　　只不过洛娃刚刚转化为魔女，连附带魔力都不会，连使用一个基本的‘法师之手’破解这个法术都不会。
　　江涵望着洛娃的双眼，逐字逐句道：
　　“不会法术是很可怜的事情，洛娃小姐，不会运用智慧与忍耐这两个武器的魔女，也是很可悲的魔女。我希望没有下一次，唔，在你A1毕业之前别和我打了，我怕打死你要赔款。不过不代表我原谅你，还是会略施惩戒。”
　　她将对方扔到了地上，打了个响指。
　　一层蓝白色的火袍出现在了洛娃的身上，炙烤着她，让她发出了哀嚎。
　　五级法术，烈焰裹尸布。
　　只不过江涵魔力太强，将这个法术的威力不讲道理的提升了一个级别。
　　——当初邓布利多没有对年轻的汤姆来这一手实在令人惋惜，还是很想看鬼畜攻系老爷爷的。
　　李莉有点担忧的走过来：
　　“自卫反击是有底线的，姐妹。”
　　“哈啊，你看出来我想屡屡试探这个底线的意图了，姐妹。”
　　江涵发出笑声，又挥了挥手做出了一个‘退下’的手势，将一个抗火咒术是放在了洛娃身上。
　　随后，她看向面色舒缓下来的李莉：
　　“把备用的黄金美酒分……分这位洛娃姐妹一点，我们准备回去了。”


第117章 最亲密的是身边人
　　当江涵见到了安洁莉特一身华装，独自一人坐在荒野里一个略高山坡上的华丽王座上的时候。
　　先不谈身边魔女们惊异和见到偶像的尖叫。
　　也不提巨猫们如闪电般挤到自己背后的样子。
　　她内心只有一个惊奇的想法，随之，她也问出了口，对那单手托脸的安洁莉特问道：
　　“安瑟精灵沦陷了？”
　　“……”
　　安洁露出一个笑容，很轻的摇了摇头。
　　她站了起来，那张华丽的由无数宝石组成的王座发生了变化，扭曲，在空气中数以千计的齿轮咔啦咔啦的旋转着，空间组合、时间排序、时空紧密的咬合在了一起，宝座变成了法杖。
　　安洁手握君权杖，优雅的一步步走了下来，就像是青铜蟑螂们守护的舔不到的女人。
　　“你的猜想很有意思，但很遗憾，我主要的力量暂时交付给了我的化身之一，也就是你所熟知的‘苍天雷鸣之主’，她所展示的对于闪电领域的控制甚至在某次电死了一个雷霆系的伪神。而安瑟也有一个，我被绊住了。”
　　她说话的时候撇了撇嘴。
　　“那你为什么来了呢？姐妹。”
　　江涵伸出手很客气的让对方扶着自己的爪子走下最后一小段高度，虽然这幅画面有点点滑稽，但在安洁这身华丽的裙装的衬托下，姑且算得上是正常。
　　“我来是因为吝啬鬼艾琳，不肯支付【两个安洁】在场的费用，凭什么？”
　　安洁如受到了极大委屈一样的瞪着眼：
　　“她宁愿付雇佣三四只猫的钱，也不肯花雇佣两个我的钱！”
　　“因为你镶金……不！我是说姐妹，姐妹你金贵啊。”
　　江涵差点就把实话说出来了。
　　安洁莉特是真正的凯子杀手，但艾琳不单单是凯子，艾琳是凯子的顶配替换品【爹】，当一个人有钱的程度达到了所谓的【爹级】，那么她必然是聪慧的能够看穿一切吊凯子的手段，甚至能够让这种吊凯子的坏女人受伤。
　　你看安洁不就伤到了？变成了【全力安】估计要在场上爆砍58分58助攻与58篮板，达成宇宙第一三双。但艾琳却没有看在她这么认真用力，都快把安瑟精灵打吐了的份上，多雇一个她本体。
　　一般魔女见到【分身这么猛？那本体岂不是无敌？】就会兴致冲冲的雇佣本体，而不必多说，本体一上线，必然进入养生状态。
　　可以说艾琳是真正有经验的人。
　　“这个另说。”
　　安洁把玩着君权杖，对着江涵身后的巨猫们客气的笑了笑，立马让巨猫嘭的一下胀大了一点，变成了超自傲的猫团团。
　　挺胸抬头！
　　喵嗷喵嗷！
　　江涵吃醋的捏了捏安洁的腰，又对身后的巨猫们使用了死亡凝视，巨猫们连忙又跑去帮女巫们和魔女们卸货。
　　虽然安洁莉特是世界上最强的魔女，但安洁并不给猫猫们发鱼吃，还是猫丽娜好！
　　猫丽娜的鱼是管够的，肉也管够，还有一片让猫说出去，胡子都能发亮的【上位巨猫领地】，让猫倍有面子！
　　……
　　但安洁一说话，巨猫们又竖起耳朵在听。
　　“巨猫灯，可真是有趣的生物。”
　　安洁评价道，同时把君权杖递给江涵：
　　“帮我拿一下吧，你这里应该有点喝的？我从那边赶过来还没来得及喝水呢……对了，到时候我也得跟你要介绍信，介绍一只无与伦比的巨猫给我。”
　　“嗯？”
　　江涵扫了眼安洁，眯了下眼：
　　“你不是对巨猫灯没有那么感兴趣的吗？”
　　她给安洁安排了一罐西瓜汁后，就把君权杖还给了对方。
　　这宝贝待在猫的爪子里，越久了猫就越觉得这玩意儿像是自己的了！
　　“还是会有的，尤其是见到了我可爱的同僚的那只猫灯后，我也会想要。”
　　接过自己的法杖，安洁语气有点酸：
　　“可惜我与奥维认识的并不算久，甚至来说，在之前我一直和她只是神交已久，并没有实际上的接触，包括她的文献都是我从一个个图书管里挖掘出来的……但若是她有多出来的，我是说多出来的类似的猫灯，可以介绍给我认识一下。”
　　换谁都得麻。
　　凭什么李莉丝就替奥维猫猫跑了趟腿就能弄到一只行星猫灯嘛！
　　顺带一提，当时奥维猫猫是先去找了安洁，安洁嫌麻烦不去……
　　好人有好报，这点在李莉丝身上显现的无比真实。
　　……
　　在回到了主世界层后，魔女们就不用太担心宝贝被落下了。便一个个打开了猫偶族的盒子，并把发条猫也放出来让猫偶管着，节省了大量猫猫蛛货柜的空间，从而，从而可以进行令猫都觉得腐败的小布尔乔亚作风。
　　在贴好了墙纸，挂上了油画，以及摆放好了精美茶座的货柜中，江涵为安洁莉特介绍了牛头怪魔女洛娃。
　　与此同时，猫猫蛛们也以着极快的速度开始返程。
　　马业灵小姐成功用每周三百八十元的价格雇佣了十五只猫偶族，以及用每只一百元买下了一百五十只发条猫的雇佣权。作为雇主她非常满意江涵运输队的服务态度，并且因为见到了安洁莉特本人而不是分身，更加满意。
　　……
　　“这么说来，牛头怪种族……嗯，起码洛娃小姐你的族群，能够光凭肉身去抵御魔女病的侵蚀，最终成为劣等魔女，是吧？”
　　安洁语气平静，但从她亲自过来一趟的态度来看，这件事情还蛮重要的……江涵猜测。
　　“是天生的肉体。”洛娃绷着脸，似乎没有别的表情，“以及后天的锻炼。”
　　“你们对于魔力的抗性从何而来？”
　　“锻炼到极致，便拥有了。”
　　“……”
　　安洁问了将近六七十个问题，才点点头，挥挥手作出了‘退下’的手势：
　　“多谢你的配合，洛娃小姐。”
　　“……”
　　洛娃站了起来，但却没有跳下货柜，而是保持沉默的看着安洁莉特。
　　安洁偏了下头，挑了下眉。
　　“你是她们的头儿？”洛娃指了指江涵。
　　因此，江涵猜测‘她们’指的是自己与别的魔女、女巫以及巨猫。
　　“可以这样说，我也是你的头儿了，现在地，理论上的。”
　　安洁对于新的魔女很有耐心：
　　“我猜你有话想要问我。”
　　洛娃小姐沉默了一下：
　　“我原先的同伴，她们会怎么样。”
　　“劣等魔女化，会被我们打好药，调理成为强女巫。老实说，你如果能分享你族群的其他牛头怪的位面会对我们魔女有帮助。我们很缺硬实力达到比较弱的大魔女程度的女巫。”
　　安洁双手大拇指支撑下巴，手肘放在桌上，那美丽的眼瞳看着洛娃：
　　“你会分享给我们吗？”
　　“……不是免费的。”
　　洛娃说道。
　　江涵在旁边笑了声：
　　“我还以为你不会这样做呢，即使变成魔女，也很难这么快就转换观念。”
　　“为了族人。”洛娃低沉声道。
　　“哦？”
　　洛娃说出了世界上为数不多的真理：
　　“即使是族人，也有亲近之别，我的五个……姐妹，比别的族人要珍惜的多。像是家人，为了朝夕相处的她们，我愿意快速做出转变。”
　　当然，真理只有前半句：
　　【即使是族人，也有亲近之别】。
　　江涵点点头，挥挥手：
　　“回头我们会给你开出一份价钱的，足够你安排你的姐妹们后续的药剂，住处，以及衣食住行。金钱很重要，但只要有魔力，很快也能赚到养家糊口，研习法术咒语的金钱。”


第118章 嘉奖
　　安洁莉特第一次乘坐猫猫蛛背着的货柜，她伸长着大长腿，单手握着斜放的君权杖。
　　面上的表情好奇而深邃：
　　“一种非常有趣的变种，似乎被狂暴化了之后，稍微改进了配方问题让她们能够达到‘能搬运物品’程度的温顺吗？很有意思，这种基因拼合，以及巧妙利用激素刺激猫猫蛛的手段，看上去像是希斯特利亚的手法。”
　　跟安洁做朋友，就跟陆地人与歇洛克·福尔摩斯做朋友是一样的事情。
　　这种吊人会根据自己的观察推断出来各种像是【小透，但没有完全透】的结论。
　　当然，安洁更夸张一点。
　　她就像是混在一年级学生里面的已经成年了的格林德沃或邓布利多……恁牛逼你怎么还跟一年级生混在一起！你是不是想要跟着三人组混剧情和时长哇？
　　江涵嘟着嘴唇，轻巧解下圆头礼鞋的绑带，伸出被青白色连体袜包裹的脚掌，对准安洁大长腿的膝盖就是一脚：
　　“嘿咻。”
　　“……”
　　被踹了一下的安洁不解的眨眨眼：
　　“哦，我懂了。”
　　“你懂的未必是我想要你懂的，所以你最好把你认为你懂得我意思的意思说出来，避免误解。”
　　江涵跟伟大艾琳的忠实仆人（自称）的黛弗琳女士学了两招，还有安洁的忠实仆人（也是自称）的梅丽莎女士，这两位作为歌手甚至教了江涵两招标准的【事务官Rap】，也就是，为了避免上司产生了不正确且绝对不可以的对‘本事务官’的能力范围的误解，一切都必须要问清楚。
　　比如说【不行的事情就要说不行】，【不会的事情也要说不会】……
　　虽然事务官小姐们肯定有更高级的词汇，比如说【并非是我的专业但如果是您的命令的话……】这样的暗示‘假如出问题了就是您的指挥’的话，虽然有点露骨，但为了逃避责任这是不得不犯下的罪过。
　　江涵见安洁一脸神秘笑容，就又踹了一下。
　　——一日之内踹两下最终魔女的膝盖。
　　“真是不客气啊。”
　　安洁莉特把玩着法杖，精致柔美的脸上浮现出笑容：
　　“先说说猫偶族吧，这真是一个珍惜的小种族族群，如果不是马业灵小姐……”
　　窗外忽然冒出来马小姐那张有点御姐相的脸蛋与炎龙巨猫灯的大脸：
　　“窝（发音极快）在！”
　　“猫也在！”
　　看样子是一直爬在窗口外。
　　嘿，线上洁宝，线下洁洁（读四音）。
　　江涵冷笑一声：
　　“哎呀，马小姐，您不是委托结束了……”
　　“！”
　　江涵眼睁睁看着马业灵小姐用大腿仅仅架住了货柜的杆子，憋的脸都红了，站得笔直，做了个小布尔乔亚浮夸的贵族礼（还TM是德式的）：
　　“我有这个荣幸吗？”
　　在疾驰的猫猫蛛身上作出这种行礼动作，有点牛的，哪怕用魔力强化身体都很难。
　　安洁憋着笑，表情无比明媚的伸出左手放到对方的手上：
　　“当然有。”
　　吻手礼。
　　马小姐还真亲！
　　江涵看见安洁眉毛挑了挑，笑容有点僵。
　　安洁默不作声的收回了手，江涵替她拦下了想要表演跨窗的马小姐，笑呵呵道：
　　“安洁姐妹今日跑了很远过来，特地给我们嘉奖，她也比较累了，请让她稍事休息。”
　　猫猫也不装不懂洁宝为什么过来了。
　　安洁莉特有着心情刻度表，如果不小心惹她生气了，虽然不至于怎么样，但绝对会发小脾气，给你上一点嘴脸。
　　江涵劝退了想要进来‘摸摸安洁’或‘捏捏安洁’的魔女们……有一说一，魔女们虽然对于伟大魔女有着相当程度的敬重，并且在工作中会觉得安洁比较的严厉，但私下里大家都想搓搓安洁莉特。
　　一方面是其可爱，另一方面则是龌龊的【揉揉安洁的脸蛋会变得好运】这种没有道理的传闻。
　　话又说回来，几乎每一个伟大魔女首席都有类似的传闻。
　　奥维喵嗷的猫胡须、猫尾巴与锃油瓦亮的皮毛。
　　艾琳富萝莉的幸运黄金，珠宝，以及安产型臀……喵嗷！
　　最后是安洁的脸蛋与头发。
　　江涵劝退了魔女们之后，就自然而然的伸出了爪子，捏了捏安洁的脸蛋，在对方瞪大看过来的眼神中虔诚地祷告了一下：
　　“安洁在上，给我一点好运气吧……”
　　“我诅咒你哦。”
　　“反弹。”
　　“反弹。”
　　“反……喵嗷！”
　　安洁扯着江涵的猫耳朵左右拉扯，这确实是在拉扯，不一会就差点把江涵人给拉扯没了。
　　打闹够了之后，安洁莉特才喘着气，整理了一下身上被猫挠乱的服饰，用没有起伏的声音说道：
　　“不逗你玩了，这次嘉奖的主要原因只有一个，与猫偶族和发条猫都无关，在于巨角魔女洛娃与其族群。”
　　她慢慢把长发往后顺：
　　“官方名称定为‘巨角魔女’，其族群的普遍成年后就能够在特定领域进化到传奇范围，并且对于魔女病天生的抗性让它们更容易变成魔女，这对于补充现有魔女人口来说是十分有效的一种手段。根据我们在安瑟内部的线报所说，巨角牛头怪的族群数目达到了六千余只，最少也能转化出六千个不错的精英女巫，并且这些女巫只要一达到功勋就可以被变成精锐魔女。”
　　安洁的头发真好看。
　　江涵分了一条思维线看着对方的头发，同时自己点点头：
　　“主要是病毒学上面的案例奖励对吧？”
　　“没有错，我们找寻了如此多种族，想要找到一个能够对魔女病产生天生的抗性，从而减少魔女病致死率的样本种族，但没想到居然会出现在安瑟精灵这边的兽栏里。”
　　安洁所说的‘兽栏’属于一种鄙视性的说法。
　　意指安瑟精灵的仆从军。
　　安洁莉特从口袋中拿出了一张龙皮纸，递给了江涵：
　　“魔女机关决定奖励你们五万元的现金奖励，以及每人两个四级，三个三级法术的奖励。”
　　还不错，虽然跟预想中的要少。
　　不过作为【只要和安瑟精灵开战必然会被发现的活体样本】，这种奖励也恰恰好。
　　江涵还是比较满意的，作为一笔外快。
　　“那么猫偶族呢？”
　　江涵询问，并不是想要用猫偶族也获得一次科研奖励，而是想要确定雇佣关系。
　　“你有优先雇佣权利。”
　　安洁扫了她一眼：
　　“不过你得跟她们说好了才行。”


第119章 秘密任务
　　安洁莉特过来找江涵，并非是单纯为了嘉奖，而是为了提醒她一件事情。
　　“姐妹，你的运输队今天和明天可以停一下。”
　　“嗯？”
　　安洁双手手指交错放在桌上，笑容平和：
　　“就当做今天和明天放个假。”
　　“你有活儿给我干？”
　　江涵装傻说道。
　　作为一个一般般的魔女在跟高层对话的时候，必须要时刻注意自己的言行，不能被对方牵着鼻子走。该装傻的时候就装傻，万万不要对方做什么自己都配合。
　　安洁眯了下眼睛，把目光投了过来。
　　沉默的氛围几乎让空气静滞。
　　一秒，两秒……
　　约莫过了好几分钟后，安洁莉特才抹了抹嘴唇，红润的红唇看着诱人极了。
　　她缓缓地呼了口气：
　　“发个誓吧，江涵。”
　　有这个必要吗……江涵张开了嘴，但说出来的却是跟心里话完全不同的一句话：
　　“我没问题，姐妹，誓言是什么？”
　　“守密。”
　　安洁的眼睛盯着江涵：
　　“守密誓言，以我的名字作为契约守护者，若是有违背契约的行为，你将会被罚款达到一百五十万元，以及去看护所跑十五天的仓鼠轮的惩罚。”
　　江涵颇为无奈的宣誓，发誓将不会透露她的运输队接下来的行动任务，并发誓这段对话不会主动透露给别人听见。
　　……当然，江涵的目光悄悄扫了眼窗户外面看似呼呼大睡，但猫耳朵竖的快跟驴一样的药剂师巨猫灯。
　　安洁点点头：
　　“……很好，很好，我这里有一项秘密任务要交给你，报酬还行，惩罚则很轻。”
　　“惩罚很轻？多轻？”
　　江涵愣了下，一般来说秘密任务的惩罚是很严重的。
　　安洁笑眯眯地说道：
　　“罚款一千。”
　　“诶？”
　　望着迷茫的江涵，安洁莉特缓缓说道任务目标。
　　她知道窗户外巨猫还醒着，不过她此时的思维线中产生了一点点回忆，也就是这次秘密任务的由来，一个发生在两天前的故事。
　　……
　　两天前，于安洁莉特的【守望号】巨大飞艇上的船长室。
　　安洁莉特正在用她那尊贵的右手签写一份文书，左手则悄悄放在键盘上面创作着诗歌。
　　“这次的诗歌就叫做《爱的浪如海的潮》。”
　　最终魔女想道，同时脸上浮现出不应该出现在她这般人物身上的一个可以说邪恶不羁的笑容，同时她脑海中的思维线不断地重新播放着第一人称视角的南城秦淮探险记。
　　一边回忆，她一边发出了上一年多萝西乔丹最喜欢挂嘴边说的一句话：
　　“南城真的难顶。”
　　她一下子又乐了，穿着圆头小皮鞋的脚提了两下，鞋跟在地上敲出了音乐节拍。
　　正是吃甜品的时候！
　　虽然最终魔女最近一直在惹幽灵魔女生气，但她已经学会了【自己带甜品过来】，这样就不会被幽灵魔女截胡或偷吃，没有人敢从伟大的安洁莉特身上偷零食吃！
　　安洁吐了吐舌，自娱自乐的摸出麦芽糖，熟练的用筷子裹好一大团塞到嘴巴里面。
　　正当她美滋滋的偷懒与偷吃时，门外忽然传出来了她最讨厌的魔女的声音：
　　“安洁阁下？安洁阁下您在里面吧？”
　　咔嚓。
　　连着筷子一起咬断吞入肚子里，安洁莉特优雅地用餐巾擦了下嘴：
　　“我在，请进吧，埃莉诺阁下。”
　　吱呀。
　　大门被打开，外形如小巧的瓷娃娃一样可爱的埃莉诺女士出现在外面，穿着全套看着就很热的洛丽塔裙，以及很厚的不透肉的洛丽塔袜，还有一双绑带靴。精致的小脸蛋上打了点亮粉，口红用的是那种闪闪发亮的樱色口红，有种成熟而又青涩的感觉。
　　她那张可爱的脸蛋勾勒出了一丝惊喜：
　　“安洁阁下！我正巧有点事情想要麻烦你呢，没想到你居然还真在。”
　　……这是老娘的船，老娘不在谁在呢？哦，伟大的埃莉诺阁下在，企图用可爱的笑容蛊惑我船上的守夜者，还蹲我？真把我船当自己家野区咯？
　　安洁莉特露出笑容：
　　“姐妹，无论何时你来找我我都在的，要知道，我心中全是我可爱的小美女同事。”
　　不出意料之外，安洁莉特望见了埃莉诺那纤细的脖子上有个明显的咽下的动作，像是被恶心到差点吐了。
　　在与埃莉诺做同僚的这几年，安洁算是发现了。
　　如果用‘讽刺’的口吻去吐槽，埃莉诺简直就是清风拂面，笑容都不变的。
　　但反之，如果用‘土味情话’去恶心对方的话，确实会有点效果。虽然安洁也受不了自己这一点，但如果能恶心到埃莉诺的话，那么毫无疑问，这是件可以去做的事情。
　　埃莉诺挥挥手：
　　“我有件，唔，不太光彩的事情可能需要你的帮助。”
　　“请说。”
　　安洁抿着唇。
　　“就是我有个朋友，她曾经许诺给一个仆从军，给它一个魔女名额。”
　　这是常见的事情。安洁觉得挺无聊，大部分魔女如果和这个仆从军关系不错的话，都会求到自己头上来，让自己给她们转化。
　　不过正当她这样觉得的时候，事情有了转机。
　　埃莉诺红着脸，舔了两下嘴唇，有点不太好意思说道：
　　“她许诺用的名额是用我许诺给她的名额去做的，而我，很不巧的把这个许诺过的名额给……”
　　嗯？
　　这下有意思了。
　　安洁挑了挑眉，满脸笑容，示意埃莉诺继续说：
　　“继续，姐妹。”
　　“……总之，就是我不小心把我许诺给别人的名额给了另外一个人……真是件糟糕事，明明根据我的计算，她不会那么快就需要用到这个名额的，如果让我再去收购一个名额，这是要花大价钱的！”
　　安洁大概了解这件事了，听了埃莉诺的笑话，她也挺开心：
　　“好吧好吧，你想要跟我借一个名额的话，我还有，我今年的名额全都在。”
　　“借一个？”埃莉诺瞪大眼，用那可爱的嗓音说道，“当然不是！”
　　“……那请恕我愚钝，我这可就真的完全不知道你想要做什么了，姐妹。”
　　埃莉诺挥挥手：
　　“我把那位仆从军带过来了，我是想要让你……嗯……给她一个，嘶，有点微妙重要的任务，最好让她去前线……不不不，敌后，稍微做点事情。并承诺会亲自负责她转化，以及提供大概五十万元左右的奖金，还有地位啊，荣誉啊什么的。”
　　坏女人。
　　安洁意识到埃莉诺想做什么了，就点点头：
　　“明白了，似乎有个去敌后放炸弹的任务，很适合它……带上来吧，我会给它任务的。”
　　……
　　事情到了这一步，本来就应该结束了！
　　毕竟让一个仆从军，去安瑟精灵的腹地，第二道城墙后面放一颗【奥术核爆弹】，这应该是必死无疑的任务……
　　但让埃莉诺与安洁莉特同时失算的事情发生了：
　　这个仆从军。
　　它成功了！
　　……
　　而根据承诺，安洁莉特必须要找一个运输队把它带回来转化。
　　但实话实说，那样实在是困难。
　　而安洁苦思冥想后觉得：
　　【最好找一个很大概率会中途不干了的运输队来做这件事情】
　　而……
　　在令人失望方面，有比巨猫灯还要擅长的生物吗！？
　　可惜巨猫灯不会单独申请做运输队，安洁莉特只好退而求其次，让巨猫灯魔女去做这件事情，并且背负了只需要1000块罚款的负担。


第120章 拯救堕天使的任务，猫的了！
　　“我需要你们去第二层安瑟城墙内，在一片爆炸的辐射区中，找到一个名叫做玛萝诺斯的堕天使仆从军，将她带回来，我与埃莉诺阁下都会给予你大量奖励。而失败的话，只罚你一千元。”
　　“这个机密任务很机密，我希望你能懂我的意思。”
　　“今天发生在这里的对话从未发生过，也不会发生，哪怕过去一百年也不会解密的秘密，这样你可以理解吧？”
　　今天的安洁莉特，有点奇奇怪怪，神神叨叨的……
　　不像是安洁，反倒像是埃莉诺、杜灵璇、希雅此等阴间阿普阿普女团成员！
　　尚若是别人，恐怕真要被这样的安洁糊弄过去。
　　可江涵是什么人！？
　　世界第十聪明的猫猫！（前九是长眠猫猫）
　　江涵感觉自己一下子就悟到了安洁的意思。
　　这个堕天使可能是……可能是安洁想要找的乐子！
　　高贵冷艳的最终魔女一直以来都以极高的品味著称。江涵觉得自己大概明白了对方的意思，这个堕天使还在前线，估计是脱离了某些人的视线，而安洁的意思是让自己把对方【请回来】……嘿，这好办！
　　猫可喜欢问人‘你喜欢什么颜色的麻袋？’了！
　　江涵立马严阵以待，作出猫猫严肃的表情，瞪大永结眼，挺了挺胸：
　　“我知道！”
　　“你当真知道？”
　　“我当真知道！”
　　江涵嘴角快速抽动了三下，像是喵嗷抖胡子一样。同时脸蛋鼓鼓，作出严肃以待的猫魔女表情，连猫耳朵都是立直，猫尾巴也是立直！
　　见她这副表现，安洁莉特也就放了心，笑了声：
　　“好，姐妹，我就知道能够指望你了……对了，你队员能多加点猫灯过去吗？”
　　安洁莉特眨了眨左眼，笑容有着一种江涵都有点说不上来的……猥琐：
　　“好方便搞定这件事情？”
　　越多巨猫越好，巨猫单一来说并不算是太离谱的伙伴，但是一多起来，巨猫灯可是会表演‘连环崩溃’的！一个士气崩溃的巨猫灯跑路，很有可能带动五六只没有士气崩溃的巨猫灯一块儿跑路！
　　安洁心中都写好了剧本：
　　【巨猫组成的运输队在战场上受到了惊吓，耽误了五六天，可怜的堕天使玛萝诺斯死在支援不及时上。公正公平的最终魔女对自己可爱的部下江涵猫猫进行了罚款，并对所有仆从军保证‘这种事情不会发生第二次’。】
　　完美的就像是埃莉诺写出来的剧本一样。
　　安洁偷偷收起了埃莉诺写的小纸条，轻轻咳了声：
　　“方便。”
　　“……”
　　龟龟，这洁宝该不会是找到了真爱吧？
　　江涵差点乐的呼叫老大猫过来看乐子了。
　　这鸟甚么堕天使，估计是真美的冒泡。这安洁对其宠爱甚至超过了可爱的猫丽娜，还要求猫丽娜多带点可爱的巨猫去恭迎‘玛萝诺斯小公主’……江涵倒也不是阴阳怪气，而是安洁莉特的私生活确实私德有失，不过这对于魔女来说都是小问题。
　　若是真要攻略安洁莉特的话，这种任务反而能增加好感。毕竟·这种任务一般只会交给好闺蜜去做。（是真的）
　　怎么说来着？
　　闺蜜闺蜜，闺中有蜜！
　　江涵胡思乱想之余，严肃认真的点点头：
　　“没问题没问题！”
　　猫懂的，猫懂的！
　　见江涵这副样子，安洁莉特还能说什么呢。
　　虽然有点高兴，但又有点说不出的诡异：
　　【这猫怎么在拉胯方面这么自信？】
　　上次，安洁看见江涵这么自信的时候还是去打玛丽特赛车的时候！
　　不过安洁莉特也就放下心，赞美了一句：
　　“很好，那就麻烦你了，我还要去正面战场替换一下【苍天雷鸣之主】，她被两个安瑟游骑兵之王溜的有点惨。”
　　苍天雷鸣之主，是罕见的【雷系但慢的跟个水系怪一样】的化身。
　　江涵还见过一两次。
　　个人印象是‘傲娇版本的安洁’，不过战斗力来说应该算是安洁比较能打的化身了，象征着权力的沉重。
　　自古以来雷霆便是权利与权威的象征，从古代开始，天空落下的雷电便让超凡者们产生了对雷电的崇拜，对这种大自然的伟力的崇拜（虽然现在来说大概等于五级的雷电爆炸法术），自然也就演化出了神话。
　　安洁莉特被当做唯一的神祇（qi）崇拜，也因此产生了控制雷暴能力的化身。
　　当然，从某种程度来说，这就是最高级别的【真龙】，虽然安洁莉特的本体是作为凡人魔女出现，但这个化身无疑是最高优先级的【掌控风暴的真龙】存在着的，因此拥有着比一般化身要缓慢地速度，但破坏力却恐怖到连李莉丝和克拉肯都不敢硬接的程度。
　　首先是李莉丝，李莉丝的耐揍含金量，那可是杠杠的！
　　最后呢，克拉肯都不敢接的团……不对，克拉肯都不敢吃的伤害，那就是真的不能吃。要知道，肯宝作为嘴硬王朝之女帝，平时最多说的一句就是‘我来了全杀了’（可惜孝女们纷纷说‘阿蔺来了全杀了’），连她都不敢认，那就说明这伤害绝对是够的。
　　不过嘛，正面强必定是很容易被放风筝，苍天雷鸣之主估计被敏捷系的安瑟双王女（游骑兵限定）给恶心的不要不要的。
　　这也是安洁莉特为什么要急着回去接班的原因之一。
　　另外一个原因就是，万一苍天雷鸣之主被安瑟双王女击退，安瑟精灵们打开音响开始播放【英雄之证】的时候，可能会因此被艾琳认为‘失败’（几乎是必定）从而扣除安洁的工钱。
　　“去吧去吧，我一定会完成任务的。”
　　江涵从安洁脸上看到了一种古怪的神情。
　　仿佛是惊讶于她的【士气】，于是她鼓了鼓脸，握拳挥了挥：
　　“会完成的！”
　　安洁这才离开，她从货柜中跳下，化身为了一团看不见的魔力流消失在空气中。
　　……
　　“看起来洁宝确实是很重视这个任务啊……喵嗷。”
　　江涵摸了摸下巴，从口袋摸出手机。
　　为了如此重视这个任务的安洁莉特，她决定求援了！


第121章 努力天使玛萝诺斯
　　安瑟六号兵工厂，这里本来是一片美好祥和的地方。
　　绿草与河流相映，一台台安瑟五号坦克从兵工厂中生产出来，运输到前线那似乎与魔女永无止境的血战之中，一个个受重伤的安瑟仆从被运回到兵工厂里，成为安瑟五号坦克的一部分。
　　哦，还有那高高悬挂的刺笼。
　　还有那令人印象深刻的饲养着鳄鱼的浅水湖。
　　但现在这里已经变成了戈壁了。
　　整片土地被大面积的沙漠化，无数数不清的放射性辐射晶体被插在地上，一摊摊绿油油的血肉组织铺在了原先草原的地方。
　　这一切都源自于奥术核爆弹造成的可怕效果，高强度的奥术辐射可以将血肉刺激变异，可以让生命凋零，并且爆炸产生的晶尘造成的【黑色血肉结晶化】的病症可以让辐射病不断地通过结晶进行污染，并造成更大的病痛。
　　奥术核爆弹的杀伤范围仅仅只有一点五公里，而辐射范围却是千倍以上。
　　这恶毒的兵器并非是以杀死敌人为目的而设计，是为了【伤害】而制造的，简单来说就是可以最大程度消耗敌人的补给与有生力量，毕竟受伤的人要接受治疗与调理才可以回复战斗力，可以说主要目标就是制造补给困难。
　　幸好大安瑟精灵冷血无情，但凡被感染的生物直接就地枪决，不然恐怕真要上了魔女的当！
　　在这片荒漠化的废墟之中，装备简陋的安瑟仆从军正在搜索罪魁祸首。
　　……
　　沙沙沙。
　　哔哔哔。
　　沙沙沙，哔哔哔哔！
　　一个安瑟仆从军苦着脸，每走一步都能听见自己腰上挂着的【猎巫计数器】在尖叫，仿佛有一万个魔女在身上爬。这每一步，都透露着辛酸……
　　“要不咱回去了？”
　　它用口音不纯正的安瑟精灵语询问道。
　　“不行，不可以，我们没有收获就回去的话，会被枪决的。”
　　一个温温柔柔的声音细声细语地说道。
　　安瑟仆从军那颅骨长出角的头点了点，看向了自己今天刚长出来的第二颗脑袋，‘自问自答’道：
　　“没错啊，必须要找到那个破坏者。”
　　它又摸了摸刚刚才长出来的肚子上的嘴巴，三张嘴巴异口同声说道：
　　“得找到那缺大德的家伙。”
　　……
　　在安瑟的仆从军搜索这件事的元凶时，呆在这片区域中唯一一个魔女的仆从军正蜷缩在满是尘土的地带。
　　她穿着朴素的黑裙，已经破破烂烂满是破洞，脸上黑扑扑的满是砂土与尘埃以及变质了的防晒油，小口喘着气。
　　“我没被骗，真的有用，魔女给的东西真的管用……”
　　玛萝诺斯牙齿上下碰撞，发出咯咯咯的颤抖声音。而在她左手中握着的是一个牌子叫做【辐立寄】的魔女牌防晒油。
　　这款名叫做辐立寄的防晒油拥有99.84225%的抗辐射效果，由一个称号为【辐射圣女】的魔女所开发，对方宣称‘什么卵辐射，遇到老娘的防晒油，都立即给老娘爬！立即给老娘寄！’，故而这个牌子全名叫做【辐射立即寄！】，遗憾的是魔女品牌不允许用【！】来取名，因此只能用【辐立寄】作为名字。
　　玛萝诺斯慢慢的展开自己的四翼，上面黑色的羽毛已经变成了一种晶体。
　　……我该不会被魔女坑了吧？
　　每当她这样想的时候，她都会骂自己不识好歹。
　　那位说要给她提供魔女仪式的大魔女，不已经说过了：
　　“我要给你找最好的转化师帮你进行转化，让你最大概率能够幸存下去……而这位转化师，就是名声响彻全宇宙的安洁莉特！”
　　这属实让玛萝诺斯受宠若惊。
　　更不要提，自己在替魔女工作之后，本来只有一对翅膀，现在已经进化到了两对翅膀！在力量的阶层上面大大的提升了自己的强度。
　　也更加不用提自己获得了一间舒适的鸟笼，以及一些非常好用的武器装备，还有金钱。
　　甚至啊……现在连这种重要的任务也托付给了自己！
　　玛萝诺斯颤抖着，用储水器储存的干净的水洗了洗脸，虽然水一拿出来就冒出了滋滋滋的声音。
　　辐立寄防晒油也防水，不用担心被洗掉。它的有效时间是一天半，而玛萝诺斯手上的这瓶大概够她再用个五六天。
　　她收拢翅膀，小心翼翼的从上面拔下来一块黑晶片，并回忆起魔女补习班上学到的内容。
　　“挖出一个坑。”
　　她挖的完美极了，是连魔女都挑剔不出来的长宽比1:3的坑，单位为米。
　　“研磨出来一个魔力发射器。”
　　她小心翼翼的把自己的羽毛化作的晶体摆放到信号器之中。
　　做完这一切，她才终于安心的抱着膝盖，躺在自己的翅膀之中，眯上眼睛。
　　“魔女说会来接我的……她们保证过的……她们说过的，她们的信用是全宇宙最高的……”
　　她嘀咕着，像是在说服自己，像是在给自己一点信心。
　　……
　　努力的堕天使，今天也依旧乖乖完成了魔女交代的任务。
　　将一枚奥术核爆弹带进了安瑟精灵的第二城墙之中。
　　她先是通过使用漂白剂把自己的羽毛变白，再通过安瑟精灵聚集天使仆从军的方式，悄悄通过了城墙关口。
　　她用了十一天的时间和看守城墙入口的仆从军们搞好了关系，并以天使仆从军一贯的高颜值以及温柔性格取得了对方的信任，将奥术核爆弹用【魔女地区特产西瓜】的借口给运到了城墙里面。
　　然后又花了几天时间找到了合适的爆破地点，也就是安瑟六号兵工厂，将这个兵工厂变成了荒漠。
　　与此同时，由于缺少了兵工厂产出的血肉坦克，以及巨大的核爆将一段城墙炸出了几道裂缝，被魔女抓到了机会打了进来。
　　东线已经被打到了距离六号兵工厂位置的六百五十公里远的位置。
　　而这段距离，堪称是最为惨烈的战场。
　　因此玛萝诺斯有点担忧，万一来接自己的魔女们被堵在了战场上过不来了怎么办？
　　想到这，玛萝诺斯便合不上眼了，连忙坐起来，从旁边的沙坑里摸出了自己用巨大岩石做的地图，以及从血肉兵工厂里面摸到的安瑟产的【魔素核爆弹】：
　　“不，不行，我要给她们创造机会……”


第122章 歇息
　　月亮湾营地。
　　猫灯的光芒明亮，漂浮在天空中的胖乎乎萤火猫灯是大部分光照的来源，这种猫灯能够在一个不到一米直径的圆形里慢悠悠的漂浮，提供稳定的光照。（一米直径是因为这猫直径就快一米了）
　　一只只猫猫蛛趴在草地上面，由着小小只的猫灯带领着‘学手艺的布偶猫’一块儿进行照料。
　　还有猫偶族正在训练猫灯，喂食甜晶，让猫灯们可以获得一个微弱的士气提升，好让她们去训练龙龟。
　　休养脚力，休养体力。
　　还有分配战利品。
　　江涵老早就习惯于给巨猫们分配战利品，这次给魔女分配也做到了公平公正，每个人都发了财，一块儿缩在温泉旁边的温暖暖室里面，窝在叠满柔软枕头、被子的魔女窝里面，嘻嘻哈哈的吵闹着。
　　在舒适且宽敞的帐篷一样的空间，分为那种lofter感觉的上下两层，只不过每一层都是四个魔女窝，相当于是一个大型舒适的八人宿舍的程度。每个魔女窝都有厚厚的可以拉动的帷幕，根据个人需求拉开或合上组成一个个人空间。
　　不过现在八个帷幕全部打开，上面的四间一个魔女都没，穿着轻飘飘睡裙的魔女们全部跑到了下层，嘻嘻哈哈的在中间的大型魔女窝里打游戏，玩魔女牌。
　　江涵躺在大型魔女窝的角落，玩着手机，脑海里则全是【安洁的任务】。
　　她倒不是纠结于求援的事情，去一趟前线虽然危险，但是魔女加仆从军的阵容打破防线进去是很简单的事情。
　　星际战争并不像是陆地战争，这是一个多维的多层面战场。即使安瑟精灵使用了平面化能力，但那么也阻止不了魔女从正面营造多层战场的战法……比如说通过数百艘太空战舰制造多维度的战场。
　　并且宽广的战线与战场纵深，让即使不是很厉害的部队也能势如破竹的冲进去……困难的是如何占领一个节点制造营地。
　　这些与江涵所需要完成的任务一点关系都没有，因此，冲进去把人捞出来不算是特别困难的事情。
　　困难的是安洁莉特的另外一个需求。
　　【多派巨猫】
　　不得不说，江涵现在已经不再是以前懵懵懂懂的小魔女了，她明白，既然安洁命令自己这样做，那一定是有其中的道理。
　　兴许是猫灯文化的政治考量？
　　兴许是某种战略宣传？
　　总不至于安洁找巨猫来，就是为了巨猫猫们一触即溃的士气吧？
　　江涵揉了揉眼睛，等待着自己的讯息被回复。
　　魔女窝的帐篷被打开，狐狸魔女从里面走了进来。她今天穿着在反光的油亮黑色连体袜，以及蓝色优雅的睡袍。里面只套着毛绒抹胸，以及毛绒短裤。
　　这身装扮，令江涵只能钦佩：
　　“姐妹你在引人犯罪。”
　　“……”
　　狐狸魔女看了她一眼，哼了一声，踢掉了拖鞋，扑腾一下把自己抛入了枕头与被子窝里。
　　宋莹小姐顺手揉了揉狐狸耳朵，又很熟练的摸了摸眯着眼睛不自觉露出舒适笑容的李莉的下巴，最后pia的一下拍了拍狐狸尾巴与尾巴下：
　　“圆润啊，姐妹。”
　　“你再动手一次，恐怕姐妹只能在监管所看你跑仓鼠轮了。”李莉转了个身，把脚放在江涵大腿上。
　　在旁边的艾丽菲亚小姐搓了搓手：
　　“有考虑到南城秦淮工作吗？姐妹。”
　　狐狸魔女又白了对方一眼，鼓着脸看着江涵：
　　“你安排我做的事情全部搞定了，明天下午出发前，邮差魔女会先来一趟……哦，对了，还有猫偶族想要租借我们的营地，在我们不在的时候。”
　　“不用租借，白给她们住就好了。”
　　江涵露出笑容。
　　旁边的龙科学术大师邦妮小姐放下了手中的《远古鳐、黑色真龙以及其雷霆居住之地的秘密》这本生物学书本，阴阳怪气了一句：
　　“姐妹，免费永远是最贵的哦。”
　　“百分之一百的善心。”
　　江涵珍重发誓，并且鼓着脸，看上去气的连猫耳朵都立了起来。
　　“嚯？”邦妮扔下书，爬过来，把头靠近，用眼睛好好打量了下江涵的眼睛，“你保证百分之一百的没有打算从这件事情里面获利吗？”
　　猫耳朵耷拉下来，猫尾巴不安地乱晃，江涵那张可爱的脸蛋上浮现出一个‘猫不知道’的表情，摇头晃脑道：
　　“不安，困惑，请不要再问了，喵嗷……”
　　“坏猫。”李莉把耳机摘下来，作出了总结。
　　“坏猫。”其余魔女纷纷声讨，又爆发出大笑声。
　　江涵也不去辩解，晃悠着猫尾巴，笑呵呵的转移话题道：
　　“你不是去通知了女巫吗？”
　　“嗯？”李莉挑了下眉，坐了起来却看向了牌桌，看起来是把思维线分为了两条，一条与江涵交谈，另一条则关注着魔女牌的发展。
　　那小巧的圆形牌桌由一个安洁莉特出品的防护罩保护着，防止被猫猫们搞破坏。（居然还收了江涵钱！）
　　在牌桌旁边有着一个类似于议院的月牙形台阶格，猫灯们坐在里面看牌。（当然，实际效果是让猫灯们提供光照）
　　还有两个小格子里装着两只发条猫，这种猫团子对于牌也很感兴趣，并且魔女惊喜地发现……发条猫比猫灯要勤劳些许，并且更通人性！
　　不知是不是猫偶族长年累月的训练，还是发条猫本来就比猫灯勤奋一点点，她们居然会给魔女提供识趣的服务！比如说点烟斗啊，比如说用尾巴递零食啊，甚至说是用地脉能量把饮料冰一冰……
　　这甚至能够给猫灯们带来一点点的压力！
　　不过猫灯们看看自己胖乎乎毛茸茸的肚子上发的光，也就喵嗷一声，得意洋洋的趴着看牌。
　　江涵也做了过去，和狐狸魔女靠在一起，肩并肩：
　　“她们有没有表示出什么建议？”
　　“有。”李莉回答道，“似乎大部分的女巫都对收入非常满意，剩下的一小部分女巫则产生了更高层级的追求……成为魔女。”
　　魔女的人口数目极大部分都是来自于卵生。
　　极少一部分来自于仆从军、异种族还有大规模魔女化瘟疫。
　　而除去了这两种方式之外，女巫也是非常稳定的魔女人口来源，比如说江涵所很熟，经常一起钓鱼打猎的岑静小姐便是非常稳定的【未来魔女】，如果一切顺利，积攒五到十年就可以变为魔女的一份子。
　　这是完全不参加战斗，只在女巫社会中打转的情况下的速度。
　　像是这种参加了江涵的运输队的精锐女巫们，她们积攒的资源就很多，很容易就能够变成魔女……当然，到了这种程度，女巫已经开始考虑【转变成什么样的魔女】了，也即是开始根据所谓的【种族值】开始存款，以及为了【奇遇】而存款。
　　两者都达到的话，女巫就可以成为一个潜力不错的魔女。
　　江涵倒是很开心见到自己运输队里有这样的女巫。
　　在国内，能够培育出女巫，代表着一份不错的津贴。
　　江涵手机忽然震了震，显示是猫耶塔发送了讯息。


第123章 敲键盘的猫与猫灯牌组
　　说起猫耶塔，江涵倒是和这位神秘客巨猫关系很不错，双方都到了‘讨论共筑猫巢’的令猫不知道是魔女控猫还是猫控魔女的地步，当然，这也是因为都是具备着大野心的‘巨猫领主’的关系。
　　猫猫中可不会因为都有【野心】特质就互相挠起来。
　　江涵听说最近的猫耶塔小日子过得可谓是真的不错。
　　这只历战传奇神秘客巨猫灯在自己的领土上，修建了一条总长度为三千五百公里长的喵嗷铁路，将整个猫界北境的重要猫都市全部连接了起来，此举大大的增加猫灯的流通量，还通过【运送珍贵猫灯】以及【猫灯货运】加大的增加了领地收入。
　　甚至来说，在铁路的两旁已经开始陆陆续续有图方便的猫村出现了。
　　可计算猫口的总数增加，税收也就增加。（猫灯把猫口税认为是猫都与猫村的居住费，在野的时候是不会去交的）
　　这可是连猫丽娜都羡慕的超级大工程，光是能够号召如此多猫灯加入修建这一点，就已经令猫羡慕，更别说不需要发工钱，只需要承诺每锅猫五条大马哈鱼就可以了。
　　这就是地处猫界的好处。
　　材料就地取材，想修多大修多大。
　　江涵自己的巨猫领每扩张一点，都需要花钱弄核心，去异界偷地块，还要和猫猫会议扯谈，最后还得找克拉肯报备。（克拉肯负责所有国内空岛事务的扩张项目）
　　不过江涵巨猫领地处雪楠湖空岛，地段繁华，靠近超大折叠空间以及艾琳搬运过来的几个开放式冒险异次元，对巨猫和猫灯的吸引力巨大，地价早就爆了猫界北境那可怜的地价。
　　在猫界北境，一条大马哈鱼能换一亩地！
　　猫猫们若想在北境住下，随便找块地，弄四块界石，喵嗷喵嗷的就能够宣布【猫是这里的小猫领主！】，不过就这连食腐土虫都不愿意待的荒凉之地，每日起来连补个电都得跑去千八百里的猫都市里充电，恐怕也没有猫猫愿意待。
　　发条猫倒是有可能，但发条猫们铁定要和猫偶们一块住，因此……
　　猫耶塔小姐姐还得继续努力。
　　虽然大家都在羡慕彼此领地上的好处，但江涵和猫耶塔的关系反而因此提升的特别快，双方都可以从对方那里获得一些彼此需要的资源，包括情报之类的东西。
　　猫耶塔的情报就是一个方面，这位神秘客历战巨猫根据江涵的咨询，给出了一个简单的通讯信号，一道简单的召唤交流符咒。
　　这个符文有点类似于电话，只不过是猫灯专用线路。
　　……这条线路源自于奥维利亚通过时间河悄悄挖出来的地道光缆，甚至可以用来传送缩成团子的猫灯，故而有的时候魔女们好奇为什么胖乎乎懒洋洋的猫灯们会神出鬼没，就是因为这条专用猫灯线路。
　　可惜的是，江涵自己无法使用这条线路，作为魔女她们的魔力太强大，不像是地脉能量那样温和，可以让猫灯们安安全全的在管道里穿梭。
　　不过这种猫灯机密，最好还是别让魔女知道。
　　江涵眼睛一转，看向自己的魔女窝上的帷幕，那里是绝对的私人空间。
　　她从枕头堆里坐起来，慢慢站起。
　　旁边的艾丽菲亚小姐好奇道：
　　“姐妹你是去哪？我们这儿好戏正开场呢！李莉大战邦妮，狐狸卡组大战狐狸卡组！”
　　不得不说魔女牌确实有意思，即使是冷门种族的魔女也能找到自己种族相关的魔女牌。
　　江涵晃了晃手指：
　　“我用下召唤交流符文，和人聊天。”
　　“喵嗷，好高级的符文。”艾丽菲亚拍了拍肚子。
　　可以看出来，巨猫灯们确实有着传染【喵嗷病】的动作模组模因，魔女和巨猫接触久了之后，偶尔也会拍拍肚子，喵嗷两声。（单纯为了好玩）
　　不过这也为江涵的浑水摸鱼提供了非常高的合理性。
　　作为和巨猫灯接触比较多的魔女，表现出来有点像巨猫也不奇怪。
　　江涵拍了拍自己的手机：
　　“别人发给我的数字加密符文。”
　　这特制有法术作用的链接，通过数字与字符来组成当地魔力网，也就是局域网。再通过这个局域网连同真正的网络进行加密……很魔幻，但确实是在魔女与巨猫中都非常流行。
　　江涵认识的不少巨猫都学会了这个。
　　猫灯们似乎对于敲键盘的工作的学习能力非常厉害。
　　“数字加密啊，似乎是现在网络上挺流行的东西，有不少聊天室都用着数字加密的召唤交流符文……”艾丽菲亚说完，把爪子一伸，“对了对了，你一会不玩了是吧？”
　　“嗯？”
　　江涵瞄了眼对方的爪子。
　　艾丽菲亚倒是一点都不客气，愉快道：
　　“把你卡组借我耍耍，我还没有见过这么完整的猫灯卡组呢！”
　　江涵使用的最新的猫灯卡组在魔女牌中屡战屡胜，虽然说现阶段紧急增加了一些限制【猫猫自闭流】的牌，但在江涵这种选手的手下依旧强势。
　　猫灯牌每一张都有着【容易被击溃】与【从战场外被召回】的属性，已经是可以无视对方出牌开始自闭铺场，并把对手也打自闭。
　　由于猫灯套牌太受欢迎，每一家官方牌店都已经卖断货了，因此成套猫灯牌是比较少见的。
　　江涵手中的牌早就被魔女盯上，想要借来耍耍了。
　　由于魔女们的高信用，江涵也不担心被偷牌，干脆利落的就把自己的牌组交给了艾丽菲亚，让想要往这边走的魔女们有点失落。
　　抢先一步借到牌的艾丽菲亚迫不及待的打开小牌包，赞叹了一声：
　　“龙果猫灯，一星，该猫灯被召唤时，提高猫灯士气总值+1，并给予【养猫的魔女】+2+2，超模的令猫感动，如果现实中的龙果猫灯也能加猫灯士气就好了。”
　　江涵面露出猫猫得意的表情。
　　不过下一秒钟：
　　“可惜没有长眠猫灯系。”艾丽菲亚一脸遗憾。
　　喵嗷！
　　江涵听到这个，就怒气冲冲的鼓着脸，晃着尾巴走向自己的魔女窝。
　　奥维利亚牌实在是太贵了！
　　【长眠猫灯】单价已经去到了足足六十八万五千，再加上这张卡一张够用，两张猛如蔺，三张爆杀机器魔女卡组……每一张都是质变，塞满九张那就是超级质变，目前世界Top2卡组，仅有【考古之魔女】这套卡组能与猫一战。
　　江涵没有奥维猫猫卡也正常，这种宇宙级别重氪卡组，并不适合贫困猫猫。
　　喵咿嗷果然是最贵的猫！
　　……江涵这样想着，溜进自己的魔女窝，拉好了屏障，打开了私人空间静音结界，再拿出手机点击召唤通讯符文。
　　在一阵魔力变化中，一阵魔力雾浮现，在魔力雾的对面能够看见那是一个栽种着发光蘑菇的洞窟房间。
　　一只胖乎乎的，超级胖乎乎的风暴巨猫出现在镜头里：
　　“喵嗷！召唤猫的居然是猫丽娜大领主，令猫荣耀。”
　　风暴巨猫一开口，就老舔猫了。


第124章 闪电，风暴，还有巨巨巨猫
　　猫猫们充分交换了意见。（基本是猫丽娜在说）
　　雷鸣谷的风暴领主猫和雪楠巨猫领的雾仙领主猫友好交流，达成协议。（风暴巨喵嗷被渔产收买了）
　　最终达成了一个双方互帮互助的条约。（风暴巨喵嗷被雇佣）
　　江涵以每只巨猫一份小中产薪水（一个月一万被叫做小中产）与每只巨猫一天奖励三桶黄金树酥油的价格，从传奇风暴巨猫领主猫多娅斯汀处，雇佣了包括猫多娅斯汀在内的十五只巨猫。
　　沙沙沙……
　　江涵放下了笔，看了眼任务报销单据，心情略微有点愉快。
　　即使是这种秘密任务不留记录，但也要留下报账单，这是合法权益。这可是要记录留档的东西，将会被保存在魔女机关秘藏数据库里面，作为证明。
　　假如说【秘密任务不记录】的话，可能魔女会以【断无此疏】来无视后续的影响与报销。
　　故而为了保证秘密工作者们的权益，也为了魔女的信用度，魔女机关会留档所有的委托包括秘密委托（不开封），虽然十足信任安洁莉特，但对于一个人最好的信任那便是【永远不要考验别人】。
　　“一共一百五十六枚猫金爪印，每只巨猫约十桶油。”（约莫三十万元）
　　江涵吹了吹单据，心满意足。
　　她并非是乱填，而是将给予猫多娅斯汀领地的订单份额根据商品价格统计，也就是说，实际上雇佣的费用还包括这【每只巨猫一份额外小中产金钱的物资购买卷】，这是从艾琳的公司卷里面得到的灵感，这也是另类的【巨猫卷】了！
　　江涵走出帷幕，喊了声李莉。
　　“姐妹过来下！”
　　狐狸魔女正叼着烟斗，百思不得其解为什么自己的牌组被猫灯牌组爆中爆，听见了呼唤声，立马精神十足一盖牌：
　　“姐妹喊我呢，我一会回来再玩。”
　　抓到了好机会就溜走了。
　　“……”
　　看着略显狼狈跑到自己面前的狐狸魔女，江涵笑嘻嘻的踮着足尖，轻轻拍了拍狐狸魔女的肩膀，又抬高手揉了揉对方的头发：
　　“好了好啦。”
　　她把写好的单据用复制术复印了一份，分别装在两个信封口袋里交给李莉：
　　“姐妹帮我送到邮局，一封寄到水晶湖·君临宫，1006427号，署名江涵，密令是‘失窃蛋糕罗娜卷三份’。另一封以我的名义寄到魔女机关秘密任务保存地，记得写【需要跟最终魔女进行确认与回寄邮件】，这样我们明天上午就可以在信箱收到，睡到下午就可以直接出发了。”
　　江涵安排仔细，李莉便收起信件，化身为了一只优雅的狐狸消失在门口。
　　在她离开后十多分钟，巨猫们就到了。
　　而且，是有征兆的那种：
　　轰隆！
　　一声巨大的落地声从帐篷外，营地的中央位置传来。
　　魔女们纷纷抽出法杖，跟随着江涵走出帐篷，却看见了一只只能用‘超巨大’去形容的风暴巨猫灯。
　　她大概有寻常的巨猫三倍到四倍大小，长长的胡须与长长的眉毛已经完全发白，看得出来是只年纪已经达到了【太古级】的巨猫灯，身上厚厚的长猫毛让她像是只巨大的狮子猫。
　　更令魔女们称奇的是，这只巨大的风暴巨猫的肚子上束着一条达到传奇级别的腰带装束，上面挂着用宝石做装饰、用秘银做线的挂带，且挂带挂着一本本叠起来的法术书。在挂带的右侧，则挂着一个……一个大概有两只巨猫长的传奇战锤！
　　嘭！
　　她拍了拍肚子，发出了如惊雷的声音，同时张开嘴巴，喵哈哈哈的发出笑声：
　　“喵嗷！是猫，是江涵魔女的营地吗！”
　　而这个时候，天空才落下来了清一色的风暴巨猫。
　　这些风暴巨猫一看就很不好惹！
　　每一只都有着长长的猫毛，并且身上带着武器。
　　听说在奥维利亚之前的时代，风暴巨猫们就是巨猫中的异端，喜欢收集大型的武器作为自己的装备使用，并且经常去设伏劫掠魔鬼、恶魔以及虚空生物。
　　风暴巨猫们甚至有一片在天堂山的领地，就是她们偷偷把战争之神（现叫做战争领域伪神）托亚特罗斯的宫殿占了。而托亚特罗斯当年也不好意思说‘俺作为战争之神，被巨猫们暴揍了抢了宫殿’……这群胆大妄为的风暴巨猫被发现其行径，还是魔女攻上天堂山时发现的……
　　甚至，风暴巨猫还暴打了当时来探索的魔女一顿，还是当年魔女号召了一群比较强的魔女对风暴巨猫进行了群殴，才驯服了这群狂暴猫猫。
　　魔女如今喜欢狮子猫、缅因猫这种毛茸茸的大型猫，也是因为当年对风暴巨猫留下了极好的印象的原因。
　　江涵走上去，装模作样用了个飞行术后就漂浮了起来，飘到了传奇风暴巨猫猫多娅斯汀的面前：
　　“是的，这里就是。”
　　“令猫荣耀！”猫多娅斯汀瞪大了那对几乎可以用【美丽】去形容的湛蓝色大猫眼，又拍了拍肚子。
　　一阵明亮的蓝色电光闪烁。
　　这只达到了历战级别的超级巨猫灯的光芒，已经可以用恐怖去形容。
　　江涵毫不怀疑，这只猫如果想要照亮世界，那只要亮出本体是绝对够的……在她的感知中，历战风暴巨猫猫多娅斯汀的本体，大概比猫耶塔要小一点，但已经达到了用传奇法术根本打不动的星球级。（事实上大部分传奇法术不超模，也只能打爆一个小镇或城市）
　　“喵嗷喵嗷，猫早就想要跑这边来玩了！”
　　猫多娅斯汀看似憨厚，实则狡猾的问了一句：
　　“对了，江涵代领主，战场上面的缴获，猫们能够分到多少？刚才忘记谈了。”
　　“四六分，我们六，你们四。”
　　江涵本意是五五，不过看这猫灯狡猾的样子，就知道五五分账反而不行。
　　聪明的历战风暴巨猫是不会让猫们的分成和魔女平起平坐，那无疑就是取死之道。
　　江涵揪了揪这家伙的胡子。
　　居然也是软绒绒的。
　　“喵嗷，猫同意，猫同意！”
　　历战巨猫愉快的左蹦右跳，看上去不像是年纪很大的巨猫，反而一如年纪很小的风暴猫灯一样活泼。


第125章 进行一个招募计划
　　轰隆！
　　轰隆轰隆！
　　巨角魔女洛娃用魔力强化着身体，速度在一瞬间超过了声音的速度，并将一柄五头连枷（江涵宝库里暂借给她的武器）挥舞密不透风。
　　与其对战的年轻风暴巨猫猫萝拉，猫爪中紧紧抓着对于自身来说只是单手剑，但对于魔女来说简直就是门板巨剑的剑，一拖一撩一转，巨猫灯那优秀的体型变化能力发挥到极致，一瞬间便完成了三连击。
　　巨猫与魔女的武器相碰，犹如闪光的爆裂火星连绵不绝，巨大的碰撞声一层盖过一层。
　　猫萝拉居然从技术上获得了优势，并且战斗经验也比充当曾经担当安瑟精灵守卫的洛娃强，抓准机会荡开连枷的连枷头，一个巨猫后跃，闪电猫尾如飞火流星般一闪而过，重重点在洛娃肚脐眼上及胸骨下的剑突。
　　光这一击就决出了胜负。
　　“猫萝拉得分！”旁边的魔女笑嘻嘻地宣布道。
　　“风暴巨猫猫萝拉赢得了一份有江涵代管理领土上生产的猫尾保养油。”另外两个魔女带着看着风暴巨猫眼睛闪闪发亮的猫偶族把奖品发了出去。
　　猫萝拉心情愉快，发出湛蓝光芒：
　　“猫尾保养油，猫的了！”
　　“……”
　　江涵收回目光。
　　洛娃不熟悉魔女的身体，魔女可不是被攻击到那种部位就会损失行动力的生物，恐怕巨角魔女依旧在使用着牛头怪时的身体使用经验，来套现魔女的身体。这是一种错误的观念，对于魔女来说，以伤换伤是很常用的手段，正是因为她们没有纸面上的弱点。
　　即使脊椎被打碎了，但只要脊髓还在发挥作用，强大的魔力就可以粘合脊椎，让她们继续战斗。
　　骨头碎了，器官受损了，心脏被捏爆了……这些都不会妨碍到魔女的既有战斗力。
　　当然，对于巨角魔女来说，适应这种观念还是需要有一阵子的了。
　　“喵嗷！猫的同族们表现的很好吧？”
　　历战风暴巨猫，猫多娅斯汀得意洋洋地询问道。
　　虽然她是很聪明的巨猫，但毕竟巨猫的性格开朗，爱好吹牛，一下子就变得有点得意起来了。
　　江涵不和这只猫计较，点点头认可道：
　　“非常强的风暴巨猫灯，并且性格上非常大胆，士气非常之好……”
　　江涵每夸赞一句，猫多娅斯汀就膨胀一分。
　　等到江涵夸完最后一句：
　　“……很少有巨猫的娱乐活动是跟魔女进行对战，这十分难得。”
　　猫多娅斯汀已经变成了超大号的猫团子，愉快的一口吞下了五升多装的胡椒肉汤，猫胡须乱颤：
　　“猫也没说的那么好，喵哈哈哈哈！”
　　由于她过于大只，和魔女们的帐篷差不多大，因此只能坐在帐篷外面，巨大的毛绒尾巴还得放在两棵树上挂着，江涵则坐在她的旁边。
　　江涵忍不住搓了搓这巨型猫团子，手感不出所料的……
　　……
　　……
　　能够让人忘掉所有的烦恼。
　　让人忘却世间纷争。
　　只要有这么大只的猫团子搓，就令人幸福的飘飘欲仙了。
　　……
　　……
　　不行，这历战巨猫团子，得是猫的！
　　江涵面不改色的松开手，内心却已经列出了猫多娅斯汀的千百种好处，但却依旧能够保持淡定的招呼道：
　　“对了，大猫。”
　　“喵嗷？”猫多娅斯汀和江涵说话还是比较费劲，需要一直低着头。
　　“你这些带子上面的书是？”
　　江涵挺好奇对方腰上那根传奇腰带上挂着的书本（腰带是好东西，猫膨胀到这么大还没有断掉！）。
　　巨猫灯抓抓肚子：
　　“喵嗷！这些？都是些猫灯法术……猫发现了雷鸟羽毛纤维，加上猫们的特殊力量，能够做成符文，就干脆把符文做成书页！当做书本保存起来……喵嗷！”
　　这猫还会开发，还是个技术猫。
　　江涵这是越看越满意，巨猫虽然说都不是文盲猫，但对于开发猫灯法术这种事情属于是兴致缺缺，几乎只有需要用到的时候才会不甘不愿的去开发两个猫灯法术方便自己使用。
　　而且她还是个年长猫猫，属于是难得能够凭声望号召别的巨猫听话的类型，毕竟分量大！
　　而且风暴巨猫还是罕见的拥有着【死战不退】特性的巨猫灯，凶猛异常！
　　而且还是历战，毛发都有大半白了，相当于闪光品种……历战懂不懂？历战闪光的品种，珍贵！
　　现在的话，只剩下最后一点需要确认一下了。
　　……
　　江涵装作不在意地问道：
　　“那你能够变成魔女形态吗？你这样说话，我抬起头来实在是太难受了。”
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀厚厚的猫爪子捏了捏自己的胡须，猫脸上显现出一副‘抱歉’的表情来，“猫忘了，猫还以为过来就要出发了，猫的错，喵哈哈哈！”
　　这巨猫实在是过于爽朗了，只要是稍微有点事情就会捂着肚子笑个不停。
　　她应承了一句，天空中便出现了巨大的雷云，风暴呼之欲来。
　　历战风暴巨猫一瞬间就腾空而起，窜入了雷云之中。
　　令魔女都觉得震撼的是，这么大体型的巨猫起飞，却犹如蜂鸟一般安静迅捷，甚至气流都被其天生的猫灯能力操控住，没有席卷到整个区域，连好奇的摸摸她尾巴的猫偶族都没有被带起。
　　“好强大的巨猫。”艾丽菲亚感叹了一声，“听说风暴巨猫灯能够在一千五百根蜡烛组成的跑道中赛跑，并且不会吹灭任何一根蜡烛，且速度极快。”
　　稳定性与可操控性，让风暴巨猫这种巨猫在全部奇奇怪怪的巨猫种属中，都算得上是前五的身体能力了。
　　江涵竖起手指做了个噤声的手势。
　　历战风暴巨猫绝对是很聪明的巨猫灯，她展示出来的东西能够让雇主相信其能力。
　　这还是江涵第一次跟这么聪明的猫交流。
　　奥维算是魔女不算是猫灯，而猫耶塔也比较死心眼，猫卡罗她们也有各自各的巨猫个性，完全没有猫多娅斯汀这种堪称聪慧的程度。
　　“……”
　　雷云中发生了某种变化，一场融合了地脉能量的雨水砸落了下来，同时一个雪白的身影一并落了下来。
　　猫多娅斯汀的人身出现在了江涵面前。
　　外形为一个娇小的大概只有一米三左右身高的少女，厚重沉甸甸的雪白头发铺在身上，发梢带着青蓝色。
　　身材优秀，庞大的巨猫山脉并不让人觉得臃肿与变形，反而有种恰恰好的感觉。
　　一对巨大的风暴巨猫特色的山耳（比脑袋还长，正面对着别人的山一样的猫耳）屹立，身后拖行着如云端一般的松蓬巨大猫尾。
　　猫多娅斯汀与绝大多数巨猫灯的人身化的着装不同。
　　她穿着一种裸肩的缎袍，缎袍为青蓝色半透明，上面有着大量雷电，雷云，水波与风暴的流动着的图案。
　　她赤着的足如刚刚开始融化的白雪，有一种优雅的能够发光的白色，又有种润而分明的细腻。
　　“喵嗷。”
　　猫多娅斯汀用喉咙发声，同时有一阵铃铛声发出来，正是那条腰带的伪装化：
　　一条束在她左大腿上的束带，上边系着六条宝石链，链头绑着各种散发着传奇法力的道具化形的铃铛。
　　“猫有段时间没变形了，尾巴收不太起来。”
　　她不太好意思的舔了舔右手手背，与雪白肌肤不符合的猩红舌尖，略显出一点肉食性。
　　……
　　介猫，猫的了！
　　江涵表情如常，心中已经在搓手手了。


第126章 历战珍稀猫猫
　　江涵邀请了猫多娅斯汀跟着自己一块儿检查女巫们的准备。
　　若是想要让一只巨猫做伙伴，千万不要直截了当，得慢慢引导对方产生好奇。
　　疑虑延伸好奇，好奇延伸疑问，疑问衍生崇拜……而有了崇拜，哪怕你让对方把猫尾巴借给你枕一个晚上，也不是不行。江涵便是有着这种打算，出于这种目的邀请的，对此，那雪白头发、瓷白肌肤且嫩如豆蔻年华的人形历战巨猫发出惊喜的声音：
　　“我可以一起去？诶嘿，我对你们这种使用魔力的长生种的准备有相当的好奇呢。”
　　她口音不重，也不糯软，但有着天生拖长调，略微有点撒娇的感觉。
　　“请跟过来，我猜你不常见女巫或魔女？”
　　江涵点头示意旁边的李莉去让女巫做好出发准备，魔女自然是可以一个小时就搞定，而女巫则需要一整天整备，还要准备法术书之类的事情。
　　“不常见，我有大半生居住在洛尔法，你们所说的珊瑚海位面（盛产传奇怪物的位面）；还有一段时间居住在猫塔尔斯，魔女说的天堂山位面（风暴巨猫与天堂山的故事请见前文），最后，猫塔尔林……猫界，住在那只神神秘秘的黄金皮毛巨猫旁边，偏西一点。”
　　猫多娅斯汀看着跟上来的猫偶族，发出小声，倒是很和善的让对方爬上了自己那毛茸茸如云端的大尾巴上：
　　“猫偶族，喵嗷，猫有次跟着喵咿嗷去清理猫尾航道的时候见过她们的远亲。”
　　“远亲？”
　　江涵有点惊喜，而猫偶族们也看着猫多娅斯汀。
　　她点点头，厚厚的雪白头发像是海浪一样鼓动：
　　“一种有趣的妖精，擅长养猫鹫，一种拥有巨大翅膀的飞天猫，比我们猫灯的小翅膀要大多了。”
　　不少猫灯都有着毛茸茸的小翅膀，不过进化到巨猫基本就会消失。
　　……
　　边走边聊，江涵才惊异地发觉，自己对这历战巨猫灯一点优势都没有，论学识，历战巨猫绝对是能够在魔女界过A3的知识储备量，再加上巨猫灯很少能够像是普通喵嗷那样睡半天，再懒洋洋渡过半天，她们还是会去看书的，这么多年积攒下来的知识。
　　还有她那堪称【传奇】的遭遇。
　　猫多娅斯汀参加过血战，见证过第一次十七族精灵之战，见证并加入过矮人与精灵那历经三百六十一年的【酒桶与精灵耳战争】（整个多面宇宙，一千六百多个精灵矮人国度的大战）。
　　她参加过奥维利亚的崛起之战，见识了被叫做征服者的奥维如何成为伟大魔女首席，见证了奥维被艾琳击败，甚至还远距离观摩过艾琳与安洁的【最终与最初之战】。
　　她还有着跟世界最早的一批魔女接触，并一同发现了【美味熏肉】的料理方式。
　　……猫多娅斯汀讲的故事，令魔女听得如痴如醉。
　　直到走到了女巫们的宿舍时，江涵才反应过来。
　　被这猫吹晕了！
　　她心有余悸瞄了眼矮个头的历战巨猫。
　　这猫可真能侃！
　　而且经历确实丰富，甚至对方还掌握了一些魔女感兴趣的秘闻，比如说……世界上第一只炎魔魔女的诞生，以及有那些魔女被美色迷惑大打出手的事情……
　　这些八卦，是魔女和猫们天生就爱的东西！
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　女巫的宿舍是与魔女完全不同的，在门口，江涵只是稍微一敲门，宿舍窗户中就能看见里面的宽敞中心区域已经摆放着坩埚和试验台，药水咕嘟咕嘟的在被熬煮着。
　　一名叫做江可雯的女巫开了门。（与江涵并非同家，江可雯来自苹呪湖，国产白雪公主童话的发源地）
　　她大概一米六，有点婴儿肥，白白净净，手上戴着蔺昭君粉丝周边的法印手套（露出两根手指的类似于台球手套的手套），还穿着休闲衬衫与短裤，里面老老实实穿着黑色连体袜，不过是保暖款的不透肉样式。
　　她表情有点慌乱：
　　“啊，我们正在炼制咕噜药汤（强力的除臭预防药剂，猫灯、巨猫、魔女等生物都会购买的畅销品，注：外敷），是，是不能在这里炼制么？”
　　女巫常常会利用当地的素材做一些力所能及的药剂，虽然赚不到太多钱，但弄点零花以及提升一下自己的熟练度都是很好的事情。
　　有些魔女不愿意女巫这样做，她们觉得女巫炼药不靠谱——虽然魔女也没靠谱到哪里去，当然，大多数都是西方魔女这样认为。
　　江涵自然不会不通人情，挂着温和甜美的笑容，客客气气道：
　　“没事没事，咕噜药汤我们也会买……我来这里是因为……”
　　她抬高了点音调：
　　“因为我们明天需要马上出发，我们过来是为了给这些风暴巨猫们的猫领主看看，你们是否做好了随时出发的准备。”
　　“巨，巨猫领主？”
　　江可雯眼睛一亮。
　　“就在这里。”
　　江涵侧了侧身，让身后的猫多娅斯汀露出来，这人形态都十分毛茸茸的巨猫一下子就让女巫们冒出了强烈的想要撸一撸的欲望与想法，而风暴巨猫，即使是历战型的也没有太多架子，喵哈哈的把自己厚厚的，超厚的雪白头发捧起来递过去。
　　不得不说，她的头发真的如同水一般……
　　随便捧在手里，一不留神就会滑下去，根丝分明，随手捏一把在手里也能数清楚抓住了多少发丝。
　　女巫们撸完了，狐狸魔女才说道：
　　“确认一下你们的准备，女巫姐妹们。”
　　于是女巫们纷纷跑去宿舍中，把整理好的女巫背包拿出来给她们检查。
　　在猫多娅斯汀和另外两个跟来的魔女检查，且魔女给历战巨猫讲解的时候，李莉偷偷贴在江涵猫耳上，喉头动了动，用气音说道：
　　“你这也太狡猾了，让女巫们误解这些风暴巨猫也会跟猫杰琳一样看上女巫并契约……”
　　看破不说破，姐妹。
　　江涵扫了李莉一眼：
　　“有可能，巨猫灯本来就是很自由，很随心所欲的生物，即使是风暴巨猫也不例外。姐妹，如果你运气好的话，你也有可能获得风暴巨猫的青睐。”
　　“当真？”狐狸魔女狐耳立起。
　　“当真。”
　　江涵思考了下巨猫习性，点点头，当年艾琳就是因为充沛的财气与天运被两只巨猫看上，投靠过去。
　　嗖。
　　话音刚落，江涵便看见狐狸魔女如闪电般加入到了给猫多娅斯汀讲解的魔女团中。
　　这种死战不退的毛绒绒实在是太香了。
　　（即使从物理角度来说也很香，有种雷电击中铺满花瓣活水潭的香气）


第127章 仆从军救援计划
　　次日下午。
　　“这次的任务是人道主义救援任务。”
　　坐在精挑细选出来，跑的最快的那只猫猫蛛（那只跑的腿上的毛都差点点着的）背后的货仓内，江涵给魔女和女巫讲解道。
　　风暴巨猫安安静静的在旁边漂浮飞行着，猫多娅斯汀保持着人形态也坐在货仓内。
　　从口袋掏出备忘录，江涵讲道：“是安洁阁下布置下来的秘密任务。”
　　话音刚落，魔女们的表情一下子严肃认真起来，女巫们一愣也赶紧绷紧了脸。
　　顿时货箱内变得无比安静，只有猫猫蛛跨越障碍，和树叶纸条打在货厢表层的声音。
　　猫多娅斯汀若有所思的捻了捻自己的雪白头发，如云朵蓬松的大尾巴微微扫了扫，优雅得体。
　　猫界的消息其实比想象中流通的还要快，她听说过猫丽娜与安洁的事情。
　　当初她还不相信那个宛如全知全能的魔女会和弱小的猫丽娜产生联系，但从结论来说，她们之间确实存在着某种联系。是出于投资方面的，亦或是情感方面的，甚至更阴暗角度方面的？
　　喵呵呵呵……
　　猫多娅斯汀不觉发出了晦暗的浅笑，但注意到江涵看过来的视线，又露出了无害的笑容。
　　……
　　收回视线，江涵把备忘录往后翻了一页。
　　介猫真可爱，不过听说古代生存下来的巨猫，都比较的缺乏人性，也就是道德观薄弱，也不知是不是真的。
　　胡思乱想的同时说道：
　　“我们的任务是去拯救一名在敌后完成了破坏任务的堕天使仆从军……”
　　想到这位堕天使的资料，江涵内心充斥着钦佩之情。
　　见魔女们的表情变得有点【就这】。
　　她连忙补充道：
　　“这位堕天使将一颗奥术核爆弹带到了安瑟精灵第二道城墙后的军工重地，进行了核爆。一口气摧毁了安瑟精灵的兵工厂，还在城墙上面炸出了个大缺口，目前我们这侧的魔女推进效率已经骑到了第二道城墙上面，占领了最上层和最下层，只有中层的安瑟仆从军在对抗。”
　　这件大事震的魔女不轻。
　　也不知是谁先开始掏手机，总之有手机的掏手机并打开了战场情报站。
　　李莉嘀咕了声：“埃莉诺女士这不得给这堕天使磕两个。”
　　说来有趣，埃莉诺女士运气不错。
　　江涵知道自己这边前线其实不是很妙，尤其是李莉丝和埃莉诺换防后。
　　在埃莉诺的‘仆从军机枪阵往东边挪八百米’的远距离微操战术调整下，魔女军团第一次在第一阶段试探阶段就被打的节节败退。可以说，埃莉诺女士差点就打破了魔女的不败神话。
　　不过此人有运气。
　　堕天使玛萝诺斯把城墙给炸塌了一部分，反而让埃莉诺负责的这边战场势如破竹起来，只等埃莉诺女士下一次犯病，也许安瑟才能反攻回来。
　　宋莹道：“是真的，我们这边战场推进的速度确实不正常，情报上面说……唔。总之就是推进的很快！”
　　江涵靠过去扫了眼，报道上面写着‘埃莉诺女士运筹帷幄’等字样就明白怎么一回事了。
　　“她运气真不错。”
　　江涵感叹出声，万一魔女的不败神话终结于埃莉诺之手，估计又是一次巨大的动荡与请辞。江涵也看透了魔女其实是公民制度的事实，一大堆大大小小的领主大爷们抗议的话，即使是伟大魔女也遭不住。
　　顿了顿，她咳了声道：
　　“好了，收起手机，我们要营救的目标就是这位战斗英雄了。”
　　“喵呵呵呵。”
　　猫多娅斯汀发出轻糯且意味深长的笑声，但当江涵把目光看过去，又发现她抿着自然微笑的唇一声不发，湛蓝色如宝石的眼睛有点湿漉漉的，留有长指甲的手指轻轻敲着空气。
　　收回视线，江涵扫了眼备忘录道：“距离很近，我们只需要用小型传送阵就可以抵达平面战场的下层矿道世界，而且我已经派出了信使给炮兵团的杜灵璇女士了，也拿到了回信。”
　　介猫真好看，看上去真乖，风暴巨猫灯虽然普遍爱惹是生非，但看来也有另类嘛。
　　江涵现在是越来越喜欢这猫了。
　　她翻了页，看了看情报。这上面有着杜灵璇发给她的回信，是对她要求的答复。
　　纸上的答复令猫满意，便深呼吸露出笑容道：
　　“杜灵璇将会在明日的中午，准时发动一场炮击，她的炮兵团里由十个战争大魔女，五十名精锐魔女，以及二百名女巫组成。她们的法术炮击将会扰乱整个战场上面的能量层，我们就可以通过巨猫灯与猫猫蛛的物理能力，悄悄地从战场下的矿洞进入城墙缺口，再进入到辐射地。”
　　“进去后，我们就可以一路狂奔杀向那个天使所在的地方，顶着辐射把她救出来，她保准也是个能够转化成魔女的奖励。”
　　“……”
　　江涵布置了许多，核心思想就是要靠近城墙的缺口。
　　别看现在魔女已经占领了城墙的最上层和最下层，但中间层还牢牢被安瑟精灵把控。安瑟的城墙是一个内凹式的设计，中间层可以达到一个最大的射界，数万门安瑟重炮被配备在其中……
　　这也造成了即使魔女占领了这片区域，也不得不承担着补给线被重炮攻击的威胁。
　　像是安瑟精灵与魔女这种程度的文明进行的战争，即使现在依旧是全面式的登陆作战，也是十足惨烈的一个个营地推过去。并且补给与物资储存是普通的文明想都不敢想的……也许一个六百人的营地，就储存着足够吃到世界末日，用到世界末日的食物以及弹药！
　　江涵跟杜灵璇要炮火支援也是为了压制安瑟的营地，只要十几秒钟的空缺

，以她们的速度从地道杀入安全区是不难的事情。
　　而且杀入安全区后的突击问题……
　　江涵看了眼猫多娅斯汀：
　　“风暴巨猫灯将承担进入战区后的突击问题，她们将会在辐射区杀出一条路来，等我们接到那个天使后，我们往回退的时候我会联络大魔女西瓦维妮，她会用她的卫星炮替我们打一条路出来……就是地板会很烫。”
　　西瓦维妮是雨夜俱乐部的会员。
　　魔女、女巫们见江涵安排妥当，便又终于放下心来，说说笑笑起来了。


第128章 地下矿道
　　运输队因精简了人数，速度变得很快，也很流畅。
　　她们留下了大部分猫猫蛛以及龙龟在营地里，只保留了速度最快的一批。需要准备的伙食也少了，甚至可以就地弄一些食物素材，比如说有两只巨猫就从一棵树下的树根中弄到了一些蘑菇，煮了蘑菇鲜汤分享，幸好毒素不高，只毒死了两头偷吃的本地兔熊，给魔女和巨猫们加了餐。
　　女巫也通过各种手段采集到了伙食，配合干粮吃的也算开心，就是用担心的眼光看着分享蘑菇鲜汤的魔女与巨猫们。
　　在半途用过餐后就继续出发。
　　环带区虽然很大，但作为安瑟的自然资源产区，并不会达到无法接受的地步。
　　就是安瑟精灵修路的技术不咋地。
　　她们使用了一种来自于奥术第六帝国（前前后后其实被摧毁了八次，但居然还算作是宇宙帝国的大小）生产的工业砖块，成分由石头、柏油、沥青等等常见成分组成，并且还根据安瑟的需求加入了大量木屑降低了修路成本。这本来就不咋地的原料，再加上安瑟的大小姐们只让仆从军修……
　　呈现出来的就是一条勉强撑得上是田园风格的林间公路，处处都是龟裂长出蘑菇的裂缝，时不时坍陷的道路沉在小水潭里，还有长出了草的公路。也少不了被魔女法术轰炸少了两段路的那种情况，甚至还有掀翻的运货火车，看起来应该是给前线运送罐头。
　　顺带一提，巨猫和猫灯们还如获至宝的打开了下安瑟仆从军粮食补给罐头，但罕见的让猫灯都倒了胃口，扔下罐头就病恹恹生无可恋的趴在货仓上面，一动不动。
　　看起来安瑟并没有在这个环区太认真布置补给线，如果不是埃莉诺女士实在太拉胯，恐怕运货火车都不至于在这里翻车。
　　这条路是真不行！
　　让魔女们、女巫们纷纷蹙着眉，强迫症似的想要给这条【神奇的天路】给整整。
　　连猫猫蛛都觉得不行的路，那就是真不行。
　　也得亏是猫猫蛛这种生物，才能够沿着这种路走下去。
　　只用了小半天，江涵的运输队就来到了距离第二城墙缺口外大概十公里的位置。
　　炮火轰鸣声还在持续不断的，不间歇的爆发。
　　连魔女们都有点紧张。
　　运输队就短暂停下来，开始就地挖掘，以及稍作休整。
　　看着怀表的时间在流逝，江涵感觉到自己的心情出乎意料的平静，甚至此时此刻她体内的读秒能力还在持续，轻而易举就算出来了怀表大概有着一秒半的误差。
　　难道是我天生就喜欢这种场面？她想。
　　巨猫们挖到了岩石层，一个叫做猫果旯的风暴巨猫就举起爪子，猫脸上浮现出愉快开朗的神情，喵哈哈哈道：
　　“猫挖到了！”
　　听见这么一声，魔女们靠了过去。
　　江涵拿出法杖敲了敲很厚很厚的岩石层，判断出来一丝人为痕迹，但凡使用过魔法，魔法的痕迹只会越来越淡，最后趋近于【死掉】，也就是【虚无】，但只要魔力感性够高，依旧能够从中读取到自己想要知道的讯息。
　　“有用过法术掩盖过这里的痕迹，很好，看来安瑟的地下矿道就在这里……”
　　李莉蹲下来，用手抚摸着岩石层：“有个题外问题，为什么安瑟精灵在这里弄矿道？这里不是她们制造出来的星环么？”
　　江涵从口袋摸出了烟斗叼在嘴上，旁边的鬼龙巨猫灯立马用猫爪弄出高温，帮忙点烟。
　　烟雾缭绕。
　　她露出笑容：“长眠魔女跟我说过这种法术。”
　　“安瑟精灵创造星环所用的物质并非是‘凭空生成’，而是通过这星环附近的异世界、折叠空间以及半位面的物质冗余进行的，因此她们自己也不知道自己的星环上面有什么，猫多娅斯汀，不介意帮我采样一下吧？”
　　被呼唤到的人形态历战巨猫挂着乖巧的笑容走上前，她用很淑女的蹲姿，膝盖并拢的蹲下去，留有长长指甲的雪嫩小手在岩石上抹了一抹。
　　那厚实的岩石，就像是一块水嫩的豆腐一样，只发出了咕啵的一声就被抹掉了一大块，被历战风暴巨猫握在手里。
　　不知是不是错觉。
　　魔女们觉得历战风暴巨猫动作有点小心翼翼的，似乎怕捏坏了这岩石。
　　“谢谢。”
　　江涵接过来，立马感觉到沉重的重量：
　　“比一般的石块要重差不多六倍，即使只是粗加工，也可以作为非常坚固的素材使用了。兴许安瑟精灵就是发现这种量大的石头，很适合给仆从军造房子用，很适合用来制作高强韧混凝土，作用很大。”
　　她看了眼猫多娅斯汀。
　　介猫的力气可真厉害，捏爆石头不算难，难的是用这么慢的速度把石头当豆腐一样挖出来。
　　收回目光，她咂巴咂巴嘴，吐了口芒果香的烟雾：“安瑟精灵在这里用了法术，掩盖天然生成的洞窟，就在我们的脚下。”
　　“巨猫们，把这里挖通。”
　　“猫在努力……”
　　猫果旯亮出爪子，轰隆隆的敲击在岩石层上。
　　其余风暴巨猫纷纷齐心协力一同扩大岩洞，不过看起来效率也就一般，甚至有只风暴巨猫的爪子还磨平了点发出了心疼的喵嗷声。
　　不同品种的巨猫们则小心翼翼的轮流漂浮上天，监视着那宏伟至极高约数百米近千米的巨大城墙，监视着那道被奥术核爆弹炸出的大缺口，哪儿就像是一个巨大峡谷的裂缝一样，但已经被魔女拓宽成一个三公里长的大缺口，破除了地下的防护符咒。
　　这也是江涵胆敢玩复古的地道进入安瑟精灵战区的原因。
　　魔女则利用猫猫蛛最近生产的防火丝线做的布料，安置了一个地下点火坑提供地热，并将烟雾排放到了附近的水池里面。
　　江涵与杜灵璇约好的时间并没有到，因此需要就地休息与休整。
　　魔女们固然不需要长时间休息，但女巫们可就有的受了。
　　她们毕竟不是天生的嗜血种族，也没有经历过魔女从小就经历的各种狩猎训练。她们本质上来说，依旧是陆地人特质的女子大学生程度的生物而已，自然是需要时间慢慢休息。
　　不过拥有着魔力的女巫们，在这种状态下只要熬过去了，就会有光明的未来。
　　即使是西方魔女，也会比较的愿意接受有‘战争经验’的女巫。
　　虽然说欧陆已经彻底迁移了女巫，但作为一整片大陆，还是会不断的生产出新的女巫出来，并且女巫也会有一定程度的回流，这种交流既可以让欧陆接纳【女巫化接受】的新思潮，也可以给女巫与魔女关系提供一个冷静期与距离感。
　　俗话说得好嘛，距离产生美嘛！
　　东方魔女们确实对女巫十分不错。
　　江涵看着魔女们帮女巫准备休息地，同时还不断用开玩笑的方式把一些注意事项通告，以及言传身教，不得不说知识分子确实是有一种【好为人师】的属性在里面。
　　没有太阳在的天空保持着黑暗。
　　江涵合上眼睛，魔力开始不断的扩散，进行着警戒。


第129章 塑土造塔
　　咚咚咚。
　　咚咚咚……
　　哐当！
　　阴影中忽然出现了一丝微弱的光亮，岩顶中掉落下来了不少石块，露出了一个岩洞，岩洞中一个毛茸茸的大猫爪慢慢收了回去。
　　啪嗒啪嗒。
　　石头落在地面上发出粉身碎骨的碰击声。
　　岩顶的岩洞之中，一颗大大的猫眼睛往下俯瞰，随后消失，并时，一道幽蓝如雷霆的闪光闪现。
　　“喵嗷！猫敲开了！”
　　嘈杂的声音接踵而至。
　　……
　　江涵站在被巨猫们掘开的大洞前面，往下扫了眼，本能的感觉到一阵眩晕。
　　差点丢了人，也丢了猫。
　　她不由庆幸了魔女本能把恐高症给做掉了的事情，魔女的本能强大而无情，几乎大部分恐惧症都会被它们给扼杀在摇篮里面。
　　自己已经不会再恐高了，也不会怕这种深坑。
　　凝视着岩洞下，她说道：
　　“有多高？”
　　一只风暴巨猫在她面前狡诈的转着大大的猫眼，尾巴不老实的拍着岩石，猫胡须乱颤了一阵子才给出了一个想要掩盖过去的说法：
　　“估计，猫估计也就三四十米高！”
　　咚！
　　旁边的一只叫做猫尔的大体型风暴巨猫狠狠拍打了她的肚子，把这只风暴巨猫敲打出了明亮的颜色：
　　“坏猫！在猫，在江代领主面前说谎，坏猫！”
　　“喵，喵嗷，别打了，别打了，再打猫就要渗油出来了。”那只巨猫求饶后，一溜烟的跑到了江涵脚边，如一摊毛茸茸的史莱姆趴在岩洞上，瞪大了猫眼。
　　估摸两秒，她就笑嘻嘻的拍着肚子坐起来：
　　“猫敢说，这下面起码有两百六十米高，挖的可深了！”
　　即使风暴巨猫这样，江涵也没感觉到有多靠谱。
　　毕竟这些可是为了省事能把二百六十米说成‘三四十米’的大懒猫。
　　江涵沉吟了一下，看了眼身后的岩石层，估算了一下这个岩石层大概达到了十二三米左右的厚度。
　　安瑟精灵们如果修路有这份掩盖矿洞的热情的话，指不定路修的不错……这岩层可他娘的封了十米多！
　　并且还不忘记把四周的岩层给用法术改的纹理差不多，即使地质学家过来也只会把这里的地形判断为【也许是外星球的原因，这里的地质挺古怪的】，而不会得出江涵的结论。
　　……
　　江涵从大腿束带上用魔力拔出了光剑，轻巧一点，口中嘀咕了两句强化法术的咒文。
　　【塑土造塔】
　　来自于希斯特利亚传授的法术，可以将泥土随心所欲的按照思维线中创造的模型来建造物品，缺点只有一个，作为一个简单易懂的四级法术，其最低消耗也达到了八级法术的程度，最高则……
　　当年第一个版本的幽灵古堡，也就是幽灵古堡1.0就是伟大的奥维利亚用这个法术创造并制造，当然，在当年奥维猫猫确实可以说是比当今的安洁还要厉害！
　　安洁、艾琳、奥维三位跨越时代的首席，可以说是整个魔女世界同一个级别，站在最高的一层的魔女。但奥维猫猫当年在的时代，魔女们可是一个两万多魔力就几乎算是顶级，甚至就是顶级的程度。
　　因此，奥维利亚当年用这个法术的时候，可想而知魔女们的震撼与惊叹了。
　　……
　　洁白的陶土不断地从江涵身边涌出并冲入岩洞下。
　　轰隆隆隆，犹如瀑布一般落下，其规模令人震撼。
　　江涵将光剑当做了指挥棒，精巧的分割着自己的副线思维进行多元化分割，从而达成更加细致的操作。
　　虽然自己并没有去学习傲慢魔女的开幕战法，但江涵却能够感受的到自己被这位奥塞斯·芬·泰勒所影响。这位灰发的大姐姐虽然近年来表现不太好，但是其理念，其技术都是值得反复细细品味的魔女。
　　【将每一次施法当做艺术，将每一处勾勒出自己想要的形态】
　　这就是奥塞斯的施法理念。
　　江涵在接受训练的时候，长年观摩奥塞斯与艾琳的巅峰对决，那堪称世界最宝贵的一场决赛的录像画值得品味许久与学习许久。
　　虽然完全没有学习奥塞斯的法术，但江涵的施法依旧染上了这种感觉。
　　精妙。
　　庞大。
　　有节奏感。
　　江涵能够感受到自己强大的魔力的流向，能够让其形成的陶土携带上周围石头的特质，坚固而承重量极大。
　　一条长长的弯曲公路从岩洞口一路盘旋往下延伸。
　　同时她还从自己身上的猫灯特质，以及身边风暴巨猫们的猫灯特质中提炼出来了改良法术，让公路四周形成的护栏上面被创造出了猫灯雕像，发亮的猫灯雕像，提供了舒适的光照。
　　不过似乎被猫多娅斯汀察觉到了。
　　历战风暴巨猫灯对她露出一个甜美的笑容，又指了指自己的肚子，鼓着脸左右晃脑袋。
　　江涵只好指了指自己的钱包，示意请对方吃一顿，介猫才喵呵呵呵的转过头，一脸惊奇地盯着这个法术形成。
　　猫属性的女人，是天生的好演员。
　　江涵无可奈何地笑了下，持续稳定的输出着魔力，直到公路铺到了岩洞最底下，并且那洁白的陶土慢慢变红褐色往四周蔓延，扑出了一个大约八九百平方米的区域作为落脚点。
　　施法结束，江涵一口气用掉了将近六七千点魔力值。她那高质量的魔力让这个法术的成品相当精美，也相当坚韧。
　　狐狸魔女李莉的一句话就说明了其质量：“姐妹，安瑟精灵应该请你去造路的，这样她们就能够拥有魔女级的公路系统了，哈！”
　　李莉也相信着江涵，一个垫步上前就踩在了陶土公路上面，还用力把手中的探路杖往下戳。
　　她附着魔力，咚的一声巨响！这条路连开裂的情况都没出现。
　　“很好，质量很好。”
　　狐狸魔女捧场。
　　这下巨猫们也犹犹豫豫的围着岩洞围了一圈，选出来一只比较轻的扔了上去，最后再集体上了去，说明了这公路的承重量确实不错。
　　江涵看向猫多娅斯汀。
　　历战风暴巨猫甜美一小，也迈步走了上去。
　　公路承受住了！
　　……
　　但也只有江涵发现了，历战风暴巨猫悄悄地漂浮了起来，离地大概半毫米不到，总之没有让自己的体重压在公路上。
　　江涵装作看不见：
　　“让女巫们做好准备，巨猫现在下去开拓矿道，等炮击开始，我们立马从矿道进入辐射区。”


第130章 璇宝营地
　　在安瑟第二城墙外的十五公里的地界，是个小山区，被魔女们挖掉了一两座小山，修建了舒舒服服的炮兵营地。
　　哦，这炮兵营地是真的舒服，观测室，小布尔乔亚喜爱的小歌剧院，还有魔女军官们那繁华的宅邸，甚至还有五家俱乐部入驻进来，其中的‘兔女郎’（并非本名）俱乐部可谓是败坏战场士气，看的杜灵璇这种魔女直摇头。
　　而猫灯观察俱乐部也挺败坏士气的，可魔女们却直点头。
　　由于杜灵璇是‘兔女郎俱乐部’的‘取名人’，因此啊，现在被叫做兔女郎俱乐部的瓦尔基里俱乐部，跨世界执法，将其拒之门外。
　　璇宝也只能气呼呼的去找别的乐子。
　　比如说去看看炮兵营地。
　　她接了自己好姐妹的委托，自然也是上心，就干脆爬上了炮兵观测室。
　　这是类似于魔法塔的建筑物，由优秀的炮兵训练大师进行操控，给魔女们准备的炮进行统一管理。
　　长着巨大猫耳朵，且有着九尾的杜灵璇一上去，一进门，就听见一个温声细气的声音在自言自语：
　　“这炮击恐怕是停不下来了。”
　　说话的是炮兵训练大师，叫做【阿曼达】，这魔女长的极美，就是有点阴郁的表情令她看着有点自然而然的精神不振的感觉。
　　杜灵璇站在她旁边，站在这位自己高价请过来的炮兵训练大师旁，眺望安瑟那宏伟至极的第二城墙，以及隐隐约约能够通过魔力感知到的更TM宏伟的第三与巨TM宏伟的第四城墙。
　　“安瑟的火力学很有效果。”
　　大师对自己的雇主讲解道，罕见多了分活力，阴郁的脸上也展露出对雇主的笑容：
　　“不停歇的火力压制让我们补给线陷入了麻烦，如果找不到办法毁掉安瑟的营地的话，恐怕这种不间断的炮击就听不下去。”
　　杜灵璇颇为认同，一脸感叹道：
　　“是极是极，就跟你房间里的炮击永不停歇一样。”
　　阴郁的魔女看着她。
　　她看着阴郁的魔女。
　　……
　　十秒钟之后，杜灵璇小姐被那阴郁高个儿的魔女提着那长长的猫耳扔出了炮兵观测室。
　　“哎呦。”
　　璇宝捂着自己的屁股，身后还传来砰的一声关门声。
　　“丢你扑街女啊，老娘花钱请你过来的！”
　　杜灵璇站起来，气鼓鼓的往后对着门踹了一脚，然后哎呦一声抱着脚在地上嚎了一嗓子。
　　炮术大师不愧是大师级魔女，轻而易举就预判了璇宝会对着门来一脚，就干脆一不做二不休的给大门附了个荆棘护盾。这一脚下去，杜灵璇只感觉自己腿都快没知觉了，她颤着唇，指了指门，最后又舍不得把对方开了，因为要付违约金，就哼了一声往下走。
　　她给自己的腿熟练地施了法。
　　从伪神仓鼠球中获得的【治疗伤势】实在是好用的过分，令她蹙着的眉舒缓了下来。
　　正巧旁边一扇门打开，从别人家的炮兵观测室里，一位穿着彩色魔女袍，带着魔女尖帽的魔女从门中走出。
　　一出门，她便看见了杜灵璇，便捂着嘴惊异道：
　　“杜灵璇女士！”
　　“哈！杜香荷同志！”杜灵璇也打了个招呼。
　　“您这是怎么搞的？要来喝碗茶吗？”
　　杜香荷走过来，倒是热情邀请着自己的同乡喝茶去。
　　她和自己同乡接触过，觉得人没大家说的那么糟糕。杜灵璇明明是个挺热情的姑娘，还挺爱打台球，整点斗鸡遛狗逗猫灯的爱好，多么好一位姑娘啊……长的也漂亮可爱，猫耳朵大大的，那九尾真俊（读zun）啊，肤质更是又嫩又呲溜。杜香荷抹抹嘴：
　　“我正好弄了台球桌在家里。”
　　“哦？吼哇！”
　　杜灵璇一听便乐起来了，九条尾巴轮流敲出‘阴阳喵嗷大合唱’的调子：
　　“我刚才正想去兔女郎俱乐部打台球呢，你家若有，也是好事儿，得和兔女郎俱乐部一个级别哈！”
　　这话说的。
　　杜香荷面色一沉，嘟了嘟嘴，小爪子戳了戳自己另外爪子的指腹。
　　刹那间，她忽然像是肚子疼一样抿着唇，面色苍白：
　　“哎呦，姐妹，恐怕不得行了。我忽然想起来，我还没给我的仆从军安排采集任务呢，它们还在海渊谷呢！”
　　这可不太行。
　　杜灵璇当即关心道：
　　“这么糟糕，恐怕得全军覆没吧？”
　　这下杜香荷脸绷住了。
　　看来情况真的很紧急。
　　杜灵璇难得发了善心，给自己的小同乡说道：
　　“要不我把我的炮兵借你点用？炮兵之间也有差距嘛，可以充分学习下新式经验……”
　　杜香荷绷不住了，黑着脸，道了声谢，就拎起小包包直接一路走出去。
　　杜灵璇抓抓脸，她刚才还想提醒一下香荷女士还欠自己两万五的炮兵观测室租借费没给，不过看对方这副表情和匆匆忙忙的状态便也没有提出来。
　　安瑟精灵算得上是硬茬，这会魔女们人人过得都不算太如意。
　　仆从军死伤那叫一个严重。
　　璇宝自己都雇了第六批仆从军来操纵炮兵了，前五批连同她的大炮一块儿被炸飞了。
　　如果不是她聪聪明明的把这个好地方占领下来，开始做起了炮兵支援与提供营地的服务的话，恐怕就要从净赚215%沦落到只能净赚200%了！猫的心可会抽痛抽痛的！
　　杜灵璇摇摆着尾巴，慢悠悠的往下走，路上还得把自己猫耳朵上绑着的护耳带重新绑好。
　　无眠猫灯的特性似乎是有点容易被惊扰。
　　如果不裹上护耳带，自己一定会睡不着觉……
　　杜灵璇能够感知到猫灯属性的天然慵懒出现在自己的身体里面，哪怕无眠猫灯是一种常驻着【青春不老】（该魔女的活力近乎无限！）特效的生物，但作为巨猫灯，还是天然喜欢偷懒晒晒月亮就合上眼睛呼呼大睡的。
　　这可是享受！
　　刚走下塔楼，杜灵璇听见了微妙的声响，像是泡沫破了一样的那种，再然后，一阵恐怖的爆炸声从远方传来。
　　轰隆！
　　远方的安瑟第二城墙后，爆发出了一个恐怖的爆破波，大概等于五六十万的魔力当量！
　　一朵蘑菇状的巨大爆炸云朵从那城墙后升起，在那道原本被炸开的缺口两公里远，被炸穿了一个更大，更加巨大的缺口。
　　杜灵璇都吓出‘喵嗷！’声音了。
　　她猫耳朵立起，九条尾巴如触电般伸直：
　　“不，不对啊？时间还没到啊？怎，怎么直接爆炸了……不对！我的炮兵营地根本就没有开火呀？”


第131章 人为天灾
　　地下的矿道已经完全被打通了，江涵自己还依靠着雾仙巨猫的暗之湖能力，一路潜行到了出口位置查看了一下情况。
　　不得不说，猫灯果然是天生的好探子；猫灯魔女更是将这种能力发挥到了极致。
　　无声的漂浮能力，恒定的【猫的肉球术】这种能够产生虚拟法术肉球来即使攀爬或跳跃也不会产生噪音的类法术能力，再加上魔女的静默施法与静默波动施法……前者免去了施法噪音，后者则免去了施法产生的能量场变动。
　　这个静默波动施法是最新安洁莉特研发出来的法术特性，很简单粗暴，不过需要消耗额外的50%的魔力值进行施法，十分之昂贵。
　　江涵也使用了这个法术。
　　根据安洁莉特最新的科研成果（通过考古），她发明并破解了目前异人联邦宇宙同盟的一项重要科技，【能量场魔力检测器】，该科技来自于一个名叫做卡维山特拉的异世界文明王国。
　　卡维山特拉位于魔源系（银河系）的分旋臂【烈龙的卡瓦度臂】上，是个有趣的地方，但总之和魔女们的关系只建立在了【能量场魔力检测器】上面。
　　这种科技只有一个目的，那就是感知到魔女的到来。
　　越强大的魔女，越是会被这种机器感知到。
　　这估计是这些年来的异星科技发展的成果，要不是包括李莉丝在内的二十多个顶级魔女都认为【每次星际扫货，弄到的宝贝越来越少了】，恐怕安洁还不会知道有这项科技呢！
　　如果连李莉丝这样的运气超好的魔女都觉得自己收入在稳定变低，那肯定是有问题！
　　再加上奥维利亚的猫灯情报网终于产生了作用！
　　说来也好玩，猫灯是很喜欢跟在魔女身后捡漏的生物，不过随着魔女们被感知到后，她们自己行动反而收获多多的。在大量样本数据下，安洁只要不是笨比！那就肯定……洁宝只要不完全是笨比！那就肯定会进行情报的获取，以及弄点原型机回来研究。
　　……
　　江涵完成了一次探索，也没有被安瑟精灵布置的石像鬼防线给发现。
　　当她心满意足回到了临时歇脚点，预估了一下时间，美滋滋的想要吃份大号的三明治的时候。
　　轰隆一声，随后山摇地动。
　　“喵嗷！”
　　江涵一下子将整块三明治塞到嘴里，险些噎着，连忙动用巨猫的能力将三明治吞到肚子里面。
　　抹了抹嘴巴，但震动还在持续。
　　队伍里的炮兵专家，一位叫做李岚七的魔女露出惊慌的表情喊道：
　　“这TM起码四十万魔力值当量的爆弹！我们要被淹没了！”
　　“没到时候呢。”
　　江涵连忙发声安稳军心，同时也不管什么静默不静默了，将魔力灌入自己的双眼之中。
　　她瞪大双眼，那双永结眼迸裂开一点，从中流出血污，而超过了十万点的魔力值被凝聚起来。
　　她振臂一挥，配合上咒文，释放了眼中的力量，几乎要被巨大震动摧毁的岩洞被恐怖的冰霜覆盖，那一层层龟裂的岩壁被寒冰捏合。
　　“……”
　　她随便用魔力黏住自己身上的血肉，避免被强大的魔力震开，化作纯粹的魔力能量体。
　　再次凝聚起魔力将数百层强韧的魔力摁入岩壁中，将大量寒冰挤入岩壁的每一个缝隙，同时不断地粘合，加固，终于，虽然大地的震动还在持续，但整个冰窟却稳定下来，没有让岩洞和矿道产生进一步的崩塌。
　　魔女们将艳羡，以及渴望的眼神投向了江涵。
　　只要拥有如此强大的魔力，连天灾都可以战胜，连这种程度的破坏度都可以完全战胜。
　　对于魔女来说，这种场景即使见过数十次，数百次，但每一次都是如此的震撼。
　　作为生存在这个世界上的生物，魔女们也会被风暴困扰，被空岛的震动烦扰，但每一次都会有强大的魔女站出来，将天灾征服。
　　这次则是江涵。
　　当然，这次天灾估计也和魔女脱不了干系……但总之天灾就算天灾！
　　相比较魔女们心情复杂，女巫们崇拜恨不得亲亲猫丽娜的足背，巨猫们则瞬间洋洋得意起来。
　　看巨猫的架势，估计结束委托一回家就会：
　　传扬出去！猫丽娜大败天灾！介猫行！
　　……
　　江涵自己则小心翼翼的用仓鼠球提供的回复伤势的法术给自己修修身体，顺便用死灵系法术将自己的各种负面状态补充一下，魔力全力爆发的力量太过于强大，一般来说魔女这样玩是要玩命的了。
　　当然，对于魔女来说，化身为能量体并不是死亡，也不是什么子无须有的‘和魔力融为一体’，仅仅是等于破除了束缚自己力量的铠甲，展示出真正作为魔法生物的真姿，仅此而已。
　　……话虽如此，这种真姿也不是什么魔女都可以使用的，即使许多顶级魔女也无法像是江涵这样，距离【变白球】只差一步。
　　变完了白球后，还得自己寻找足够的资源变回去，或跟更强大的魔女求助变回去，不然只能保持白球状态，入境一下冥府，签个字再用修好的肉身出境。
　　江涵也庆幸自己的身体强度足够，不然这波秘密任务必然会因为她身体不好而终结。
　　幸好自己转职了巨猫灯魔女，这身体可真不是闹着玩的，被十几万的魔力灌顶爆发还没有裂开。
　　就是结束后觉得身体有点痛，但也没有大碍。
　　江涵透过自己的连体袜观察手臂，发现连血痕都没有，感知中身体肌肉的断裂也自动修复了，巨猫灯的液态脂肪在体内受伤严重的部位逛了一圈，留下了作为修补液的脂肪在不断地修复身体，效果甚至比【治疗伤势】这种法术还要快。
　　不过她注意到两道目光落在自己身上。
　　“……”
　　其中一道，来自于狐狸魔女疑惑的目光，口中念叨着：
　　“怪了，小姐妹你怎么恢复的快比贪吃龙还要快了。”（贪吃龙，经典的8级巨龙，每天会吃等体积的肉食素食，但却意外的喜欢和平获得食物。身体恢复速度极快。）
　　而另外一道目光则来自于猫多娅斯汀。
　　历战风暴巨猫眨眨眼睛，那双湛蓝色的大眼睛中闪烁着好奇的神态，而那青色近乎是雪白色的毛绒绒如云朵一样的大尾巴微微颤动。
　　这猫漂浮了过来，好奇的用手摸了摸江涵的猫耳朵：
　　“真强大，我从来没有见过……”
　　她说了半截不说了，不过江涵感觉到一股强大的雷霆属性的地脉能量从自己的猫耳导入。
　　这种能量如果有害就会被猫耳隔绝系统给分割，但猫多娅斯汀传递过来的都是无害的地脉能量，江涵便任其导入，感觉到自己浑身都被加速修补。
　　她瞪大眼，连永结眼都痊愈了。
　　“风暴巨猫还有治疗能力？”
　　“喵嗷，猫自己开发的力量，通过闪电刺激地脉能量，让每单位的地脉能量产出零点零二一的地脉修复液，在把握好量的情况下……喵嗷，能够制造出治疗效果。”
　　猫多娅斯汀确实是多才多艺的巨猫，作为纯粹的力量、迅捷型的战斗型巨猫灯，她也开发出了治疗手段与辅助手段。
　　江涵道过谢后，微微蹙眉：
　　“虽然不知道为什么距离原本的计划早了一个小时发生了……这么大规模的炮击？或爆炸，但这次爆炸肯定让安瑟精灵不敢出动，是绝佳的好机会，通知其他人，立马出发！”


第132章 契约精神
　　先不提江涵小姐通过地下通道，越过已经不成障碍的安瑟第二城墙的故事。
　　让画面回到炮兵营地。
　　杜灵璇小姐捂着嘴巴看着一朵，两朵……足足三朵蘑菇云从安瑟精灵的城墙后面升了起来，那灭绝性的力量令魔女都为之震撼。
　　“是魔素核爆弹的殉爆？”
　　从她身后，从那已经被巨大震动变成了废墟的炮兵观测室里，阴郁的阿曼达踩着高跟走了出来。
　　这位阴郁的美人看着那些蘑菇云，短暂的失去了自己的语言能力。
　　杜灵璇与她就这样看着那些云朵。
　　过了约莫两分钟，又或者是三分钟。
　　终于，阿曼达才用一种严肃的口吻说道：
　　“了不起的一次大爆破，从冲击力来说，虽然略显粗糙，但依旧对准了城墙的薄弱点。跟上一次不一样的是，这一次的爆破更加的精准，造成的破坏力也更加的大，好一次精彩的爆破。”
　　杜灵璇有心再问：
　　“额，这种爆破是魔素核爆弹？”
　　阴郁的美人忽然伸出了手，用魔力在空中做了幅地图。又摸了摸下巴，一副聚精会神的样子，好看的嘴唇嘟起来了一点，又嘀嘀咕咕了一些【数据】【爆破地点】的话。
　　这令杜灵璇有点难堪，她叉腰，控制住自己阴阳怪气的本能，转而轻咳了一声。
　　阴郁美人摸了摸自己的脸，喃喃自语道：
　　“真是精彩。”
　　……
　　很显然，不必多说，也不必多问。
　　杜灵璇感觉到对方强烈的无视自己的心情，一般来说魔女产生这种心情的时候都是想要利用这种状态获得些什么。
　　就跟安洁莉特装作生气的样子，实际上是想要别人给她带点甜品作为礼物……又比如说艾琳义正言辞扯出五百种理由拒绝你的定制申请直到你肯说‘我用比市场价要高5%的价格买’，嘿，一下就同意了。
　　阿曼达这个魔女，杜灵璇倒是接触过几次。
　　怎么说好呢……
　　是个老派魔女，嘻嘻。
　　杜灵璇心中像是电子斗鸡一般笑了出来。
　　老派魔女自然就是对于利益的追求要少一点，她们追求的是一种更老派的东西……比如说敌人的头骨、敌人的皮毛、能够串串烧十几个异生物的穿刺长矛……哦，自然还有把敌人倒吊放血的树……都是一些令杜灵璇都不寒而栗的可怕东西。
　　杜灵璇熟知季海君这个魔女。
　　别看季海君是个温厚淳朴的长辈魔女，但也是老派魔女。她的个人收藏里面，存放着一个能够将灵魂研磨成灵魂粉的可怕刑拘……反正杜灵璇参观了一次季海君女士的个人收藏室就发誓再也不去了。
　　话说回来，像是阿曼达这样的魔女会有什么需求呢？
　　并且，这个需求会涉及到自己呢？
　　杜灵璇的猫耳一颤一颤，忽然想到了一个可能性。
　　“……我似乎，我似乎。”
　　她嘀咕了两句：
　　“似乎在之前的征服亡者国（一个中型位面）的时候，跟安洁莉特买过两发奥术核爆弹，分别是V3型和V2型的……”
　　阿曼达醒了。
　　她如闪电般握住了杜灵璇的双手，嘴唇微动。她的眼睛开始发亮，随即嘴角勾起，很浅的笑纹浮现。
　　“哎呀。”她惊喜道，“这场爆破用的是魔素核爆弹，大概是安瑟精灵的K-14和K-16型号，一个嘛，爆破力强大。另外两个一起炸的嘛，特殊强化了冲击力。在我们魔女俘获的各种物品里，这种核爆弹特别好玩。”
　　嘿哟，这下说清楚了。
　　杜灵璇抖了抖猫耳，尾巴也乱颤了会。
　　“哦！”她回答道，晃了晃尾巴，“我猜，你可能想要用一下我的库存吗？那两发……”
　　“你愿意将这两发奥术核爆弹交由我来进行开炮的话，那实在是再好不过了！我早……咳，我很乐意给你的朋友们演示一下如何将奥术核爆弹炸出最高的伤害与范围，再加上我独特的秘术……”
　　阿曼达笑的犹如拼玩具的小魔女，清纯，而阴郁一点也不在：
　　“只要让魔女暂时从第二城墙上面撤下来，我们这一大段的城墙都可以直接爆破，到时候，您也可以获得埃莉诺女士的嘉奖。”
　　“嘿！我可不想让她嘉奖我。”
　　杜灵璇还颇有脾气，阴阳怪气了一句：
　　“埃莉诺女士的嘉奖或许也就是‘是与不是’。”
　　倒不是说埃莉诺吝啬什么的，只是……只是有点官僚主义。
　　简单来说就是，安洁莉特给嘉奖，一般会一句话就送客，附带上非常不错的炼金物品甚至是奇物作为奖励。伟大魔女中的约瑟芬给奖励也大方，萝娅也大方直接。而埃莉诺则会磨磨唧唧的，经常十二月该发的奖励，第二年的三月份之前才会送到。
　　再加上时不时的奖励一些荣誉啊之类的东西。尚若不是荣誉奖励之后，还有物质奖励，恐怕没有多少魔女愿意接埃莉诺的活。
　　总之就这样定了下来。
　　杜灵璇奉献出自己之前买到的两枚限量版本的奥术核爆弹给阿曼达当个大烟花来玩，而阿曼达要利用她精准的炮术替她轰塌安瑟的第二城墙，埃莉诺战区这边的主要城墙支柱。
　　这可不算是简单的炮击。
　　安瑟精灵的能量场防御很强，如果不是从内部爆破的话，从外界打过去极其容易打偏。
　　即使是阿曼达这样的魔女也只敢保证‘起码命中一枚’。
　　这两炮的价格可不低，杜灵璇心疼的算着钱，记着账，又悄悄默默的把报销价格一行中的【奥术核爆弹V2与V3型】给换成了【奥术核爆弹】。
　　她听说了艾琳来这边观看埃莉诺的进度的事情了！
　　埃莉诺或许会认真研究【这是什么型号的核爆弹？】，但富萝莉艾琳可不管这些，直接按照顶配来报销。
　　最为关键的是……杜灵璇看向阿曼达，走了过去说了一下自己的要求。
　　“什么？一个小时内调整好？”
　　阿曼达露出惊骇的表情，用那仿佛‘魔女不知道安洁莉特’，‘安瑟精灵没听说过奥维利亚’的口吻说道：
　　“姐妹，你大概不知道核爆弹的调整有多么麻烦，需要计算好炮弹速度，需要计算好魔力用量，需要做好隔离工作……”
　　“一个小时。”杜灵璇颇为强硬，甚至用尾巴嘟了嘟对方的肚子，“我和一个朋友约好了，一个小时后准时炮击。”
　　一个亲密的朋友。
　　杜灵璇收回尾巴，强势的瞪着阿曼达。
　　大概意识到她是来真的，阿曼达才摸摸自己的头发，努了努嘴：
　　“好吧，我现在就去布置。你去找一下凡尔纳德娜小姐过来，我需要她的帮助才能快速开火。”


第133章 谢谢安瑟姐妹的实验记录
　　哪怕在深入地下的矿道中，被永结眼创造的湛蓝冰霜都散发着荧光。
　　这漂亮极的光芒代表着江涵的力量已经达到了海妖的进化形态，拥有更为【神秘系】的能力，也即是特长【发光的冰雪】。在创造出这些冰雪之后，海妖将会自动每分钟都回复大量的魔力值与体力值，可以说是大巴王朝的……可以说是持久战系的能力，克拉肯的强大特长之一。
　　不过据说比较罕见，大概一百个海妖里能够出一个这种特长的程度。
　　光源静谧的矿道中，巨大猫猫蛛毛茸茸的猫掌让它能得意洋洋的稳步向前，同时喵嗷喵嗷的大脑袋也时不时透露着嘚瑟的感觉，望着魔女和女巫们偶尔脚一滑，只能抓住自己毛茸茸的猫尾掌。
　　在这个状态下，本来应该同甘共苦的江涵就坐在猫猫蛛背着的货场里面。
　　这就是力量带来的好处。
　　魔女从来不像是某些莫名其妙的作品中展现的那样：
　　【虽然勇者爆杀魔王，但我们害怕勇者的力量太强了，我们去霸凌她吧！】
　　对于强大的生物，给予怎么样的优待都不过分。
　　这就是遗传在魔女基因之中的本能，越强大的魔女越容易获得拥趸，即使这个魔女没有什么情商和智商，也会有别的魔女帮忙。甚至来说，哪怕这个魔女是个宅女性格，也会有专业的形象外包设计团队上来给她设计对外形象，打扮的可可爱爱漂漂亮亮。
　　——对吧安洁！
　　感受着空气中的冰爽，江涵不由直起身子，长长的打了个哈欠，厚厚的雾仙猫尾在木板上划了两下。
　　沙沙沙……
　　她可算知道为什么在录像画《艾琳的远征》之中，凭什么艾琳一个人侧躺在超大张的软沙发上面，而其他魔女则站着了。这就是魔女天性觉得，应该把最好的条件留给最强的魔女。
　　在这里，最强的魔女自然就是江涵了！
　　而最强的巨猫嘛……江涵虽然挺想说也是自己的，但坐在她旁边的历战风暴巨猫绝对在猫灯之路上走的比她远得多。
　　枕着她自己如云端一般的大尾巴的历战风暴巨猫，白雪一般的长发厚厚的披在身上，她舔了舔爪子：
　　“猫感觉到了，这片土地有一张嘴巴在尖叫……”
　　好家伙，介猫还能做德鲁伊。
　　江涵正要回话，便看见历战风暴猫猫脸上挂着疑惑地神情补充了一句：
　　“……唔？怎么好像有三张嘴在叫？”
　　不行，介猫的德鲁伊水准不行。
　　江涵这下又有点嫌弃起来，露出笑容：
　　“等我们到了就知道情况了！”
　　……
　　充满冰雪的矿道之中，石像鬼也全部被冻毙，或者说变成了冰石像鬼。
　　来自大德意志地区的树果巨猫灯喵嗷一声的扑上去，从猫尾巴里抽出了油纸布，把这几个石像鬼包了起来，又想了想，用油纸布又包好了写着喵嗷语的纸条塞石像鬼嘴里。
　　临别还用猫爪子划了个记号：
　　“喵嗷，以后魔女如果开发这里的话，猫们能用得上这条通道……”
　　……
　　途径一条瀑布，同样被寒冰断流。
　　女巫们如获至宝的从中捞到了油纸布包着的一次性魔法卷轴，而树果巨猫灯瞪大眼睛盯着这些玩意儿，思考着是不是自己的同族过来过。
　　这一路上即使江涵的魔力如此过分的改变了地形，也没有敌人来拦截。不过偶尔能够听见地上轰隆隆的血肉坦克开过的声音，还有‘砰砰砰’和‘突突突’的巨大枪械噪音。
　　恐怕埃莉诺女士又在下令【机枪营地往前挪150米】【坦克记得加油】了。
　　风暴巨猫们还胆子很大的跑前面的天然矿洞中，往上挖了点，从安瑟的七零八落，破败不堪的田地里摸走了保存完好的特产瓜果。还分享给了小猫和魔女女巫们，救援大队越发越的如安瑟腹地旅游团了。
　　可喜可贺。
　　……
　　矿道的尽头，有着一小座安瑟精灵的营地，那是最大的阻碍。
　　但驻扎在里面的安瑟精灵已经消失，剩下的仆从军被风暴巨猫们一顿毒打，连一分钟都没撑到就被坏猫们猎杀。
　　安瑟精灵走的匆忙，也只是粗略的扫走了营地地面的金银珍宝，但还留下来不少宝石粉与原矿。
　　虽说救援任务理应是紧急万分的，但江涵还是让队伍停留了十分钟好好搜刮了一番。
　　魔女并非是职业军人制度。
　　这也造成了她们必须要收刮大量战利品才能够回本，因此留点时间收刮是必须的事情，这也让江涵在运输队里的地位越发稳固。风暴巨猫们也分到了不少战利品，她们居然罕见地对安瑟艺术品感兴趣……但看为首的猫多娅斯汀那狡猾的眼神，就知道这些坏猫想要把这些玩意儿转卖给艾琳。
　　很明显，江涵的独家生意已经不再独家，一些巨猫得知了消息之后就跟艾琳身边的巨猫取得了联系。
　　江涵倒也不生气，这种事情是很难杜绝的，并且随着杜灵璇与希斯特利亚的入场，两支拥有不俗实力的巨猫魔女冒险团已经成立了，今后这种生意会越来越多。
　　江涵自己则收获了安瑟精灵留在此处的一些实验记录。
　　从描述来说，安瑟精灵似乎想要从仆从军的脑子里面提炼出来一种化学物质……
　　这么邪恶的记录，江涵自然是不会交给别的魔女或女巫，给可爱的同事们留下心理阴影，更不会让可爱的猫猫们看到这些，于是当机立断准备回去后再细细研读。
　　江涵将安瑟精灵用月白色兽皮做的实验记录塞到自己的尾巴里面，正巧看见了正在做同样事情的猫多娅斯汀（介猫摸走了一本青蓝色的实验笔记），两只坏猫心照不宣的甜笑了一下。
　　……
　　越过了营地，沿着一条修的不错的上坡路（证明安瑟也能修出来好路）前进，运输队终于见到了安瑟二号城墙后的破败场景。
　　几乎百分之八十的区域变成了荒漠，黄沙在飞舞，四处传来某种计数器的尖叫声。
　　魔女一上来就立马不顾静默施法规则，连忙用魔力保护住了自己，同时还很关照女巫们的给她们也刷上了防护护盾。
　　风暴巨猫猫果旯看了眼尾巴上忽然亮起的热量火，喵嗷一声尖叫把尾巴戳入地面，同时身上涌动起来风暴一样的地脉能量团。
　　巨猫们纷纷施展自己的地脉能量术抵御着高浓度辐射。
　　不过这样也太明显了。
　　整个区域的安瑟仆从军似乎都注意到了这边，毕竟……虽然这里荒漠化了，并且黄沙漫天，但对于仆从军来说这十几只胖乎乎的大猫团子与一只嚣张的不行的大猫猫蛛，以及那十数名魔女女巫组成的队伍，实在是太显眼了。
　　江涵当机立断激活了体内的类法术。
　　【全知之雨，雾中雨型】
　　庞大的魔力流入天空，天空一下子下起了暴雨，而迷雾也瞬间掀起。
　　那些安瑟仆从军仿佛感受到了什么，同时四五十名安瑟精灵飞入天空，手中握着杖剑，似乎在咆哮着什么，那些安瑟仆从军便如潮水般涌向运输队！
　　江涵对着猫多娅斯汀看了眼：
　　“召唤雷暴。”
　　“如你所愿，喵嗷。”
　　猫多娅斯汀发出谦逊的笑容，湛蓝的猫眼睛忽然瞬间变得通红，同时嘴角的笑容扯的犹如裂口女一般。
　　轰！
　　一声巨大的惊雷声，一道仿佛瀑布一样的巨雷轰击在猫多娅斯汀的身上。
　　她那雪白的头发，雪白的大猫尾一瞬间变为了深邃到近乎湛蓝的颜色。
　　大量地脉能量从她身体释放了出来，四周的蕴含江涵魔力的雨水甚至直接被雷霆分解为蒸汽。
　　被江涵召唤出来的雨云一下子膨胀了数十倍，降雨量也瞬间增加了数十倍，犹如汪洋一般的雨水从天空倒下，数以万计的雷霆无差别的轰击着整片区域，宛如世界末日，犹如深渊蔓延的大量蒸汽一瞬间遮盖了整片荒漠！
　　安瑟精灵与她们的仆从军，丢失了运输队的踪迹！


第134章 疯猫团
　　“风暴，噫嘻嘻嘻！喵嗷，风暴！”
　　猫多娅斯汀的大眼睛血红血红，笑容一直维持着那几乎撕裂脸部的程度，她手舞足蹈，发出了那种老人家得了精神病后，发出的那种噫嘻嘻的笑声。
　　唾液从她嘴角滑落。
　　“风暴，雷暴……喵嗷！嘻嘻，嘻嘻嘻。”
　　其余的风暴巨猫也爆发出了强烈的求战意愿。
　　在已经完全被雾气、水蒸气以及暴雨遮蔽的天候里，即使巨猫们释放出光芒也无法穿透雨幕，只能给靠近的运输队一点光照。魔女们虽然惊异这批巨猫的疯狂程度，但依旧有条不紊的一个个增益型变化系的法术对着同伴们身上施展。
　　女巫们将大量药水瓶砸破在地上，狂乱的魔女病样本不断顺着雨水蔓延，很快敌人的仆从军里就会大量产生魔女病怪物了。
　　江涵感知着雨水中的讯息，嗜血的因子让她不自觉的散发出高温。
　　“猫多娅斯汀！”
　　她喊道，脸颊上的肉绷紧，但嘴角依旧微微勾起。
　　“喵嗷！”头发发出湛蓝光芒的猫多娅斯汀回过头，盯着她。
　　“东面。”
　　江涵说道：“东南面，有一支落单的安瑟仆从军，迷失在了雨天和雷暴之中。”
　　湛蓝光芒的猫多娅斯汀逐渐冷静下来，那刺蓬蓬的大猫尾与她那厚厚的长发也散去了湛蓝光芒，重新变回了历战级别的雪白色。
　　她对巨猫们发号施令：
　　“喵嗷，猫果旯，猫雅雅，你们两只猫带着……两位女巫和魔女去清剿这支落单的仆从军，愿喵咿嗷的猫爪拍碎它们，喵哈哈。”
　　江涵安排狐狸魔女与虞语心以及另外一位天赋出众出力颇多的女巫一同前往捞战利品。
　　这样的分配魔女女巫们也挑不出错来。
　　……
　　单纯的暴雨对于安瑟精灵来说并不可怕，但蕴含着致命魔女病的水流，混入了江涵魔力能够夺取体力的雾气，以及那持续不断的由猫多娅斯汀施展的地脉雷霆，三者结合起来，即使是安瑟精灵这样强悍的种族也无法在这片雨区前进。
　　甚至整片荒漠都已经聚集起了接近二三十毫米的积水。
　　强大的能量场也会断绝大部分法术的运用，本质上来说，法术本来就是使用‘能量’去达成的‘仪式’，殊途同归，只要掌握着类似的能力破解安瑟仆从军之间的联络就不难了。
　　并且在这样恶劣的天候之中，安瑟仆从军中的旗兵经常会走着走着就被雷霆劈中。
　　这进一步打击了安瑟仆从军的战斗意志与士气，刚刚被某种巨型爆弹炸过的士气还没回复，就遭遇到了这一手，简直是凄惨的不行。
　　而运输队则在水面上行进神速，连怕水的猫猫蛛都在被抹了江涵用尾巴精炼的【超黄金树酥油】之后变得能够在水上狂奔起来。而江涵挑选入队的魔女与女巫，更大部分都拥有着【水上施法】与【水路适应性】这种能力。
　　这也是很简单的原因。
　　江涵的两个传奇法术都是水流属性的法术，并且以她的魔力来说，每次释放都会直接制造出一片巨大的主场地形。如果不挑选水战精通的魔女和女巫，势必会痛击队友，造成尴尬场景。
　　而挑选巨猫盟友的时候，除去名扬天下的风暴巨喵嗷之外，还有一批烈阳巨猫灯，烈阳巨猫灯没有死战不退的特性，但却拥有【超级猫多势‘重’！】的特性。
　　猫多势重的效果为，只要猫灯数目超过敌人数目两倍以上，就可以获得士气增幅，虽然对于普通生物来说聊胜于无，但对于猫灯和巨猫来说简直就是救命的士气。
　　而超级猫多势‘重’则效果完全产生了蜕变，与低级版本来说有几个变异点。
　　第一个变异点，限定巨猫，也就是只有巨猫灯才能够拥有这种专长特性。
　　第二个变异点则是，不需要更多的巨猫灯，因为这个猫多势重，重点在于‘重’！从数目对比，变成了【体重对比】！只要总体重比敌人胖，拥有这种特性的巨猫的士气就会唰唰唰的往上涨！哪怕被打击士气的法术攻击了，也只会气鼓鼓的缩回去一点，再伸爪爪试探一下。
　　想想看一整队十五只的烈阳巨猫灯的重量，这士气，和死战不退也差不了太多了。
　　只可惜烈阳巨猫灯们是纯粹的火攻生物，和江涵的配合绝对是灾难性的……
　　倒不是全知之雨，全知之雨还有着太阳雨形态，可以给烈阳巨猫增加回复和士气。而是传奇法术太不对口了。
　　绝大多数像是江涵这样的魔女组建的队伍，必须要以传奇法术为适应性来组建。
　　风暴巨猫无比契合这种阴暗的天气，别看她们的光亮是暖色灯，属于暖色猫灯，但下起黑爪来，一个比一个狠。
　　短短数十分钟。
　　江涵的运输队刚刚进入正轨，之前不间断派出的风暴巨猫还有女巫魔女们便陆续归来。
　　其中大部分都掠夺到了财物，美滋滋的收入投入储存库，等到战后分成。
　　少部分则更为了不得，把安瑟精灵们给仆从军准备的各种法术卷轴给弄了回来。其中，一只叫做猫易莎的风暴巨猫更是捕捉到了一位安瑟仆从军的头目，这家伙的行军背包里居然装满了上好的安瑟金币，哗啦啦的一背包都是！
　　“猫在靠近安瑟精灵的地方抓到这家伙的，喵嗷，它鬼鬼祟祟的用了一个在雨中能够探路的奇物，背着这背包的钱想要去安瑟精灵的营地！”
　　猫易莎得意洋洋地说道。
　　安瑟精灵算是治军严格，尤其是本族军队。
　　在被暴雨与雷暴袭击后，便原地待命，驻扎起了营地，将【防止雷击符咒】插的遍地都是。
　　如果不是安瑟精灵这么快速的应对，恐怕江涵自己也要带上鬼龙巨猫猫伊妮丝，以及历战风暴巨猫猫多娅斯汀，一起出发去劫掠一番。但考虑到安瑟精灵数目不少，并且还有两个传奇法师镇守……猫，猫的肚子就有点痛。
　　倒不是担心打不过，是猫有点担心花费了一点时间，如潮水般的仆从军和安瑟精灵就会涌上来……
　　不过动不了安瑟精灵，她们也还是能够对安瑟的落单仆从军动手。
　　运输队一路往江涵手中讯息追踪器的方位赶，一路时不时分出巨猫，带上魔女与女巫，一同劫掠沿途的安瑟仆从军。


第135章 暴雨中的碰撞
　　施法者帝国往往会为了掩护自身炮灰数目的不足而大肆招揽仆从军，通过仆从军来掩护自身，消磨敌人的实力。
　　曾经的奥术帝国、奥法兰慕第三共和国，（人类施法者）以及血龙王朝、伦德奥尔克的博肯王朝（吸血鬼施法者）……
　　一代代以施法者为核心的帝国证明了仆从军体系有多么的好用。
　　而安瑟精灵、多瑙克霜妖、蓓洱德魔女（正式称谓，Veldor Witchgci）以及梵多尔特晶龙则是整个多面宇宙中最强大的施法者帝国，拥有着完美的仆从军体系，永世流传的控制纽带。
　　其中尤其以蓓洱德魔女与梵多尔特晶龙为首，这两个帝国的仆从军最为强大，并且最为富有，可以说都掌握着从仆从军中补充己方势力部队的手段。而多瑙克霜妖与安瑟精灵稍微逊色一些，但也并不会对优秀的仆从军大量压榨，赏赐和恩宠也自然是不会少的。
　　巨猫与魔女们的收获……巨大。
　　一小箱的安瑟金币。
　　数十枚魔法卷轴。
　　大量附魔的冷兵器和火药枪械。
　　还有安瑟特产的藤蔓箭数千支，这些弓箭可以在命中之后，会不断汲取被命中者的生命力与能量进行生长，并且箭头会化解为同样类型的藤蔓细胞混入血管……可以说是极其阴损的弓箭。不过猫喜欢！因为这种箭的价格，在心理变态程度不亚于安瑟精灵的魔女们的市场里，也能卖出高价！
　　江涵和历战风暴巨猫灯一起喵嗷喵嗷的商量了一下，打算把这些阴损的玩意儿悄悄卖给老大猫……
　　会出高价买这些玩意儿的魔女，大多数都有自己的渠道。尚若放在市场上肯定会被压价买下，不降价，则会被其他魔女的物资给抢占市场。
　　对于艾琳来说，这些东西不算是她心头好，估计不会给太高的回收价格。
　　对于安洁来说，这种玩意儿根本不在她收购列表里，安洁莉特向来只对回收素材和各种各样的书本有兴趣。
　　最后，奥维利亚体内确实还残存着幽灵的嗜血、巨龙的贪婪、猫的残忍、魔女的残暴以及猫灯的得意洋洋坏脾气……好家伙，别的顶级魔女大多数都是博采众家之长，而奥维却是个集结了绝大部分她血脉里坏个性的超级大坏猫，不过似乎因为太多种【恶劣脾气】存在在她的身体里，所以她这些方面大部分都表现的很轻微。
　　不过即使很轻微，她也确实会收购这些残忍的道具，满足收藏癖。
　　……
　　暴风雨之中前进，魔女与女巫们如鱼得水，不过大多数还是依附着大型猫猫蛛，这得意洋洋的毛绒绒的皮毛上涂抹着黄金树酥油，简直不要太舒服了，连雨水都无法令得意洋洋的它产生畏惧感。
　　江涵感觉到了一丝丝的不协调，一丝丝的气压感。
　　“……”
　　“喵嗷。”
　　江涵嘟着嘴，疑惑的晃晃尾巴。
　　“……”
　　历战巨猫猫多娅斯汀面带笑容的望着她。
　　忽然，一束巨大的闪电从猫多娅斯汀的尾巴中流窜而出，在空气中形成一圈庞大的电能环朝四周蔓延。
　　层层环绕。
　　猫多娅斯汀作为风暴巨猫灯，本身就对雷霆有着绝强的天赋。其历战数万回锻炼出来的能力，早已经超脱了【巨猫灯】这个概念，从而演变为了【传奇魔女】层级的能力。
　　雷霆以着惊人的速度在空气中汲水，高温的雷霆蒸汽波一瞬间消融掉了电能环，化作了一个攻击面积极为广阔的充电蒸汽雾环。
　　其强大的电能击打在地面上，还炸起温度更可怕的蒸汽波。
　　五个身影浮现在蒸汽波后。
　　是安瑟精灵。
　　……
　　是安瑟精灵的猎杀者小队，在战场陷入困境之后，猎杀者小队便开始出动对魔女进行猎杀。
　　大魔女与猎杀者小队的交手中虽然胜多输少，但也有一些大魔女被直接打回了【光卵】形态，不得不被迫回到魔女世界进行休养。
　　……
　　如果是这支部队的话，就可以理解为什么这种魔法暴雨天气还能够保持高昂的士气与找的到方位了。
　　江涵吼道：
　　“猫多娅斯汀，一起迎敌！”
　　虽然从未与猫多娅斯汀配合过，但江涵发出一声喵嗷声后，身体四周浮现出一圈蓄势待发的法术球。
　　猫多娅斯汀抓过法术球，身体往后仰，双手举着法术球，便猛地发出‘喵哈哈’的大笑声将法术球投了出去！
　　【安洁莉特的重力球】
　　该发出可以形成一个由能量组成的球体，通过输入其中的魔力来增加其质量与重量。在投出后碰撞会发生爆炸，威力以重量与投掷力量为主。
　　在江涵的魔力量支持下，在猫多娅斯汀的力气支持下——
　　重力球几乎迸发出摧毁陆洲的力量！
　　在重重的砸入电蒸汽雾中时，那五个身影施展出来了相当厉害的转移法术，将【巨猫炮】给转移到了天空之中。
　　那庞大的爆炸将雨水都一瞬间全部炸停，过了约一秒钟才全部重重砸下。
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀的头发附上了电能，变为了湛蓝色。
　　她伸出那雪白柔弱无骨的手掌，同时发出邪恶的大笑声，又抓取了一枚重力球。
　　看起来除去费力和费点魔之外，这两个猫耳魔女能玩上一整天。
　　……
　　五个安瑟精灵对视一眼，她们作为安瑟精灵中的精锐，依靠强大的魔素与装备便能够施展出转移法术。
　　这已经是涉及到神力仓鼠球中的范畴了。
　　虽然很不愿意承认，但安瑟制造仓鼠球的技术没有魔女这么娴熟，所以她们做的是抽血仓鼠球，通过给伪神（这说法也是魔女那边传过来的，安瑟一开始还觉得不中，后面越琢磨越中……连俺们安瑟都打不过，可不就是伪神嘛？）放血，来达成伪神术的使用。
　　她们五个安瑟精灵和其余十名同胞，共同拥有着一个诡术伪神的仓鼠球。
　　虽然通过协调她们可以用上一整天，但显然，这两个猫耳朵魔女的力量过于强大，光是一发重力球，那伪神的血就被抽了不少，怕是要嗝屁了。
　　“喵哈哈哈！”
　　又是一发充满毁灭气息的黑球被扔了过来。
　　安瑟精灵们连忙再次施展仓鼠球提供的转移法术，将那颗黑球转移到天空中，感受着那澎湃的爆破力，五位安瑟姐妹互视一眼。
　　“拼了！”
　　……这一声出来，江涵和猫多娅斯汀一下次放弃了进攻，严阵以待。
　　但不曾想到，这一声呼喊之后，这五名安瑟精灵闪电般披上了隔魔斗篷，消失在雨水之中。


第136章 选择
　　“没完没了。”
　　江涵面色不太好，在她身体周围漂浮着已经蓄势待发的传奇法术，以及难得垂头丧气的两只储物巨猫灯。储物巨猫灯的尾巴上亮着光芒，代表着她们的宗主，也即是猫丽娜领主已经使用了她们体内的地脉能量储藏术。
　　即使使用了两只储物巨猫灯进行施法，但传奇法术的动静依旧极大。
　　这里也不是赛场。
　　本来就狡猾的安瑟精灵发挥出了其高机动性的能力，裹着附着了【抗魔结界】与【对抗预言帷幕】这两个法术的披风就可以在雨中不被江涵感知到，如果不是历战风暴巨猫猫多娅斯汀通过其对电子场的控制，恐怕运输队早就被伏击好几次了。
　　“喵嗷，要不猫们主动出击？”
　　猫多娅斯汀跃跃欲试。
　　江涵制止了她：
　　“猎杀队的目的就是把我们两个分开，她们无法对抗我们两个在一起。”
　　这一点是可以肯定的。
　　江涵让沮丧的储物猫猫回去，但举起手中的光剑维持住身边的传奇法术团。她看见了雨水中又两个狼狈的风暴巨猫灯跑了回来，其中她们带着的一位女巫的手臂没了，而魔女则头上插着根咒术箭，正在用魔力封锁住不让其爆发出伤害出来。
　　很显然，又是猎杀队做的事情。
　　安瑟的猎杀队果然不愧是其精英，在面对两只风暴巨猫，还有能够在雨水中发挥强大实力的两位女巫与一位专职使用各种恶心人法术的魔女，居然还能够占到明显的便宜。
　　——两只巨猫身上居然还挂着吸血藤蔓。还有一些皮毛受损，其中一只的猫耳被打出了一个大大的孔，心疼的喵嗷叫。
　　江涵对车厢内喊道：
　　“猫塔米（树果巨猫），给她们治一治。”
　　“喵嗷！猫知道了，猫知道了！”
　　栗色毛发的树果巨猫从车里蹭地一下窜出来，她发挥了自己产地与品种带来的特殊能力，【大德意志地区的树果巨猫灯】。一个闪身在雨水中随便找了个地方就用大大的猫掌挖了两下。
　　奇怪的是，本来没有东西的土地下忽然多出了一丝亮光。
　　“猫的了！”
　　树果巨猫灯发出愉快地声音，把这个发亮物品摸了出来，原来是一卷被油纸布抱着的物件。她快速扒开油纸布，从里面摸出来五枚树果，然后光明正大的喵嗷一声的昧下了一枚，再把树果啪嗒捏开，给归来的巨猫们与受伤的女巫一人一颗。
　　巨猫们毫不迟疑的吞了下去，吸血藤一下子就掉落了下来，还有被打出孔的猫耳也迅速被回复了，更不要提好看的皮毛了，一下子就涨回来。
　　这些女巫们才敢吃。
　　断肢重生居然也不在话下。
　　江涵收回了目光，算是挺满意树果巨猫灯的治疗能力了。
　　“这样下去虽然她们无法敌得过我们两……”猫多娅斯汀把脱口欲出的‘两猫’给憋住，顿了顿，“……敌不过你我二人之力，但猫们的战利品怎么办？我们的战利品怎么办？货舱才装了一小半呢。”
　　这次江涵精心挑选的猫猫蛛，还是通过巨猫之力强化过后的超级形态，体型也大，能背负的东西更多。
　　回家的路江涵自然是不会和猫多娅斯汀坐里面，这样的话又可以省出大量负重，这样就可以装更多财富！
　　（猫绝无暗示猫丽娜和猫多娅斯汀很胖的意思）
　　江涵也头疼：
　　“就不能放弃劫掠吗？我们把任务完成了不好么？”
　　“喵嗷！”
　　猫多娅斯汀厚厚的白发几乎要开始发湛蓝光芒了，她瞪大了猫眼，喵嗷喵嗷的就说了些什么‘风暴巨猫灯从来都是打砸抢，抢砸打’以及什么‘祖宗之法不可变’，还有更多的喵嗷喵嗷。简单来说就是……
　　介猫把发一笔财的希望寄托于这次委托上面了。
　　贪心的巨猫们不把猫猫蛛的负重装满，估计是不肯回去！
　　虽然江涵可以强行以自己的身份与在猫灯中的信誉来驱赶风暴巨猫们回去，但这样做的代价，恐怕就是会让聊得来的猫多娅斯汀瞬间变脸，进入【气鼓鼓的巨猫】状态，下次再想要雇佣风暴巨猫们可就不是那么容易的事情了。
　　江涵的领地虽然在富饶的魔女区域，但还是要把不少东西运回去猫塔夫林进行交换的……假如惹怒了风暴猫猫们，那么路途上的保镖问题就很难了。更重要的是，经过江涵各方面的打听之后，发现自己家正在做的奇观‘大圣堂’所可以用到的高级素材产地……就在猫多娅斯汀的地盘上！
　　猫耶塔介绍猫多娅斯汀给她，估计也是计算到了这一点。
　　江涵也得承对方一份情。
　　这就只能想想办法了。
　　江涵的思维线不断地运行，思索着解决方法。
　　当然，解决方案中先排除掉分兵。
　　分兵这种行为无论在什么情况下都是个大大的弗拉格，基本分了兵就没有赢过的例子（电影、动画中），江涵可不想折损几只巨猫在这里。
　　……顺带一提，折损巨猫指的是猫猫被打自闭，进入一个十年起步的CD期，期间只会在猫界养生，甚至开始运营自己的巨猫领。
　　当一只猫被打入自闭状态后，她就少则十年，多则二三十年不敢出来。
　　并且又是奥维制定了法律，明确规定了巨猫灯在彻底失去士气并彻底被击败后，将可以不受到魔女法律的限制回到猫界，并通过介绍次一等的巨猫到数目比较多的猫灯来代替自己履行雇佣职责。
　　这一条法令艾琳没去动，安洁也没去动，也没有不长眼的顶级魔女想要动这条法令。
　　因此如果猫猫被打崩溃了，江涵也不好招募回来这些优秀的巨猫。
　　起码鬼龙巨猫这种稀罕地猫腿子很难招募到了。
　　……
　　既然无法分兵，那么剩下的选择就有：
　　【不去帮助堕天使玛萝诺斯突围】，这是争取时间的做法，也是魔女一般来说会对仆从军实施的方案，仆从军的生命哪有魔女的财产金钱来的重要？这是常见的做法。
　　【接了堕天使玛萝诺斯再劫掠】，这种做法的好处在与兼顾任务，但堕天使要多久才能弄回来，弄回来后对方的伤势也是未知的……总不能自己一罐子魔女血撒上去，再就‘活命就看你自己的造化了’吧？不成的。
　　【打一场威吓战，让安瑟精灵不敢肆意出击，转攻势为守势】，极为危险的做法，安瑟精灵面对魔女是采取一个计算魔力值的数目来对抗，也就是大魔女最少会对上一个传奇安瑟精灵加上一支小队（安瑟的小队标准制是五人一队）的精锐，在允许的范围内会以这样的比例来对付达到传奇水准的大魔女。
　　江涵仅仅是气息泄露就让一支五人精品小队的人数来对付了，被打回去后肯定会以【对付大魔女】的程度准备新的部队。如果要引诱敌人进入战斗范围，那需要泄露更多的魔女并装作受伤的样子。
　　这样最少会有两个传奇的安瑟精灵过来。
　　但江涵还是选择了这一点，打一场快速的遭遇战来威吓区域内的安瑟精灵，迫使对方求援等等。
　　……
　　本来选择搁置救援仆从军会是最佳收益的方案，但江涵毕竟对安洁立下了承诺。
　　魔女世界的主基调就是信誉，江涵并不想随便敷衍了事。
　　一来，她确实挺佩服这天使居然在敌后搞出这么大的事情来。
　　二嘛，安洁莉特的事儿就是猫的事儿！开罪谁都开罪不起安洁哇！虽说三个跨时代首席中，猫猫最难搞，富萝莉最危险，而安洁最幼稚，但一定程度来说……幼稚就等同于心眼小。
　　反正江涵不会去惹心眼小的洁宝。
　　她下了决心：
　　“猫多娅斯汀，你准备好两只跑得最快的风暴巨猫，我们要打一场引诱战，顺便……李莉，把我们准备的腐毒药水拿过来……”


第137章 诱敌
　　魔女的标准炼金药物携带指南中，腐毒药水是一种标配的药水，可以轻而易举的用毒素伪装出负伤的样子，连魔力也会因此而有点萎靡的表现。
　　这也是诱敌的一种手段。
　　“给你。”李莉有点迟疑的将一瓶黄瓶子递给江涵，旁边的巨猫们好奇地盯着瓶子上面的骷髅头。
　　江涵右掌拍了拍瓶口，只听‘啪砰’的一声，刻有强化药水符文的软木塞就弹了出来，与此同时一股不妙的味道从瓶子里泄露出来。巨猫们连忙堵着鼻子往后喵嗷喵嗷的后退，毛茸茸的身体把围观的女巫们都挤倒了。
　　“闻着真令人恶心。”
　　江涵简短的评论后，在众人/猫佩服的眼神里，面不改色的一仰头，将腐毒药水一饮而尽。
　　这药的颜色像某种沼泽里捞出来的泥块进行加热后的样子，闻着也差不多，但合起来却诡异的有股甜味，像是很不好闻但味道还行的甜汤。
　　药水的效果很快就让她脸色变得有点苍白，同时魔力也有点萎靡。
　　她借着药力强化了全知之雨，让其的降雨量更加可怕。
　　安瑟精灵并不是随随便便就会上当的蠢材种族，为了让她们上当，装出一副虚张声势的感觉要比示弱有效。
　　当然，这种情况还是小概率的事情，需要加上其他的筹码。
　　江涵看向猫多娅斯汀。
　　披着厚厚白毛的历战风暴巨猫笑了一声，命令手下的两只飞行速度最快的风暴巨猫前去搜索药草，当然也不是搜索【治疗重病】的药草，而是【治疗魔女流感】的药草。
　　来到安瑟地区的魔女很容易水土不服，虽然不是什么大病，但突发性极强并且患病了还能保持几乎百分百的战斗力。
　　但这足够吸引安瑟精灵来探查。
　　到了安瑟与魔女这种级别的种族，已经不会寄希望于【对方生病并且战斗力大幅度下降】的美事了，双方几乎都是百毒不侵，哪怕是得了重症也能完美发挥实力。
　　袭击生病的魔女/安瑟精灵的真正有诱惑力与优势的地方只有一处，那便是【心情的变化】，易怒和易哀都是能够造成发挥波动的……易怒的魔女在战场上面也会被留下来，暴打成光卵回到魔女世界。
　　越生病，就越上头。
　　越上头，便越生病。
　　“我们要快速解决战斗，必须要打痛安瑟精灵，让她们选择性放弃追踪和侵扰我们。安瑟也不是全军制度的种族，她们和我们一样属于领主战争制度，甚至来说，我并不认为我们必须要和安瑟精灵打生打死。”
　　江涵打开地图，指向了旁边的一个河谷地形：
　　“就这里，我们就在这里迎敌。”
　　河谷地形不适宜安瑟精灵的狙击法术发挥，并且最重要的是，江涵这边的主要战斗力其实是风暴巨猫灯。在全知之雨中，飞行是很消耗体力和能量的事情，如果在河谷里战斗，就可以依靠风暴巨猫可靠的速度来消耗安瑟精灵。
　　只要一直逼迫安瑟精灵在空中进行战斗的话，她们的消耗会大大增加，并且更容易大规模击溃她们。
　　巨猫的飞行是漂浮，是不需要消耗额外的体力和魔力的，毕竟有很多巨猫连睡觉的时候都是漂浮状态。
　　——陆地人如果看到巨猫灯漂浮到自己家门口的时候是不需要害怕的，这些胖乎乎的生物就像是超大型的蒲公英一样在空中漂浮，睡眠，随波逐流，醒来之后就又是一场喵嗷喵嗷的旅行。
　　全知之雨下着，但安瑟精灵的出现骤然变少了。
　　看起来安瑟精灵有想要一口气吃掉整只运输队的打算，只有两个很灵活的安瑟精灵带领不少的仆从军围着运输队兜圈。
　　其中一支侦查部队还被猫多娅斯汀给袭击了一次。
　　这只历战巨猫果然厉害，手持传奇战锤，速度却比布甲轻武的传奇安瑟盗贼还快，并且即使不进入本体状态，那厚厚的白毛居然也有着可怕的防护功能。
　　只见安瑟精灵特地布置的隐形法术攻城弩一炮轰上去，击打在她后脑上，这猫连头发都没掉，晃晃脑袋不满意的喵嗷一声就拎着战锤去拆攻城弩了。
　　不过猫多娅斯汀越厉害，安瑟精灵却越放心。
　　这猫耳魔女（安瑟辨认不出来这是人型巨猫）这样出来乱杀，岂不是说明另外一个猫耳魔女的状态有点不太好？
　　安瑟和魔女交手过几次，早就摸清楚了魔女的性情。
　　比如说卑鄙无耻的魔女即使战斗力占上风，也会放下身段偷袭比她们弱的生物。
　　……这个惨痛的教训来自于被全灭的安瑟猎杀第六小队，她们被安洁莉特偷袭了。
　　并且魔女还很喜欢虚张声势，越是虚弱下手越重。
　　在猫多娅斯汀有意识的放过安瑟精灵的状态下，这种情况更是明显的【这支魔女部队有点想要求和】的情况，不然这猫耳魔女干嘛要手下留情呢？
　　不过安瑟也不是好东西，在觉得这支深入腹地的魔女部队的虚张声势之后，便会立马组建起联合狩猎队出击。
　　什么情谊，什么情分，那是当做不存在的东西，打了再说！
　　……
　　猫多娅斯汀浑身冒着蒸汽的漂浮了回来，那柄战锤又变成了宝石坠子挂在她的腿带上面。
　　她面上有着一种本能的愉快笑容。
　　风暴巨猫灯确实与许多巨猫不同，她们更为的热爱暴力，并且乐意享受伤痛以及血淋淋的战场。
　　不得不说，这种巨型毛茸茸一旦克服自己种族天生的低士气之后，杀戮效率并不比魔女慢多少，毕竟这种巨猫也会钻研自己的地脉能量的使用方式。
　　“活动的感觉如何？”
　　江涵询问道。
　　“棒极了，喵嗷，猫好久没有出来活动过了，不过安瑟精灵的法术也挺有意思的……”
　　猫多娅斯汀指了指自己的小腹，上面插着一根猎龙箭，安瑟精灵的恶毒法术会让这个创口血流不止，不过即使猫多娅斯汀不是本体状态，这一箭戳在肚子上面也只是‘刺进去了’，没有到受伤的地步。
　　风暴巨猫的湛蓝色特殊脂肪很轻松的就阻拦了这能够刺入钢铁的箭矢。
　　猫多娅斯汀随手将其拔下来，连血都没流。
　　她将这根起码达到一米二三长的箭矢递给江涵：
　　“给你研究下，这也算战利品了，喵嗷。”
　　江涵欣然收下，看了眼箭头上的恶毒咒文，心中也有点思路：
　　“成果会给你一份的，邮寄地点等这次任务完了之后给我。”


第138章 阻击战（上）
　　江涵在河谷做了布置。
　　虽然她本人没有指挥过类似的战斗，但在魔女A1课外补习中是有这项课程的，江涵虽然只陪着克蕾雅旁听了两节课，但标配的过目不忘的能力，搭配着艾琳层级的理解能力，几乎是可以做到【有经验】的指挥官做到的事情。
　　……
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　一只风暴巨猫发出对于猫灯来说已经是‘尖叫’的叫声，她几乎是想要跑路的漂浮起来，但下一秒两只气势十足，面色不善的泥土团子一样的巨猫灯把她牢牢摁在原地。
　　江涵和两个女巫拿着刷子，把混入了地脉能量的伪装泥倒在了她的身体上面，然后……
　　刷刷刷刷刷！
　　骄傲的湛蓝巨猫被涂成了泥团子，并且因为效果太好，只剩下两只大眼睛在泥团子上转动。
　　“又完成了一只……”
　　江涵放下刷子，拿出从泥团子尾巴上摸出来的猫尾巴毛，使用了变化术。
　　闪电纵横，变形的魔力不断扭曲，猫尾巴毛变成了一整只湛蓝色的大猫团子，看上去竟然和泥团子巨猫的本体一模一样，就是眼神相当的不灵动，一看就是假货。
　　不过江涵也有办法解决。
　　她伸出了雪白的小爪子，摸入自己的尾巴里面，从里面拿出来了一包鳕鱼条，塞到了假货猫团子的嘴巴里面。
　　一下子这只假货巨猫的眼睛就变得相当灵动，甚至发出了‘喵嗷’的叫声。
　　假货巨猫吃完了鳕鱼条，就一下子充满了热情的从河谷里面漂浮起来，飞了出去。
　　“……”
　　江涵注意到泥团子巨猫也看着自己，就无奈的又摸出一包来递给了被涂成了泥团子的风暴巨猫。
　　看着团子大吃特吃，江涵指了指河谷中的一个隐蔽的高处：
　　“你躲在那里，等我信号再出来拦截安瑟精灵。”
　　“喵嗷？”
　　“……我会用烟火术做信号的，你只要用尾巴释放雷暴就可以了。”
　　“喵嗷！”
　　“不行诶，额外的零食你得跟猫多娅斯汀商量……”
　　“喵喵喵嗷嗷嗷嗷！”
　　……
　　巨猫和巨猫领主并不是纯粹的上下级关系，更像是心悦诚服的跟随关系（领工资的巨猫除外）。像是猫多娅斯汀这样的巨猫，是不会给手底下的巨猫团子们发工资的，往往是给予分红。
　　如果不说服巨猫，消极怠工虽然是不敢，但肯定也不会出全力。
　　江涵只好给了这些伪装成泥团子的风暴巨猫们一猫两袋子鳕鱼条。
　　花了些许时间，一个个装作士气低迷的假猫就喵嗷喵嗷的从河谷里飞了出去，在全知之雨的感知中，只有两只假猫被安瑟精灵给拦截了一下，不过也都顺利脱逃。
　　对于安瑟精灵来说，阻拦魔女出逃是更重要的事情。
　　经过了这几天的战争，安瑟精灵的内部也看清楚了自己绝不是魔女对手的这件事情，因此俘虏魔女换取更优等的条件是一种选择，因此对于巨猫她们根本不算太在意。
　　并且魔女和安瑟的物理距离其实相当之远，就跟魔女不太知道发条猫的品种一样，安瑟精灵也不太懂巨猫灯的品种（甚至觉得巨猫灯只是肥一点的猫灯，从而有点好奇‘魔女咋养的？’），因此辨认不出这是巨猫里罕见的具备死战不退属性的风暴巨猫。
　　见巨猫们逃窜，安瑟精灵只觉得这是正常的事情。
　　……
　　为了引诱敌人进入这种明显是陷阱的峡谷，除去伪装巨猫们士气崩溃之外，女巫们也开始布置阵地，同时魔女往河谷的墙壁开始挖洞制造A1小魔女必学的战壕及简易堡垒建设，她们把大量专门克制安瑟精灵的火药桶明显的布置在了各个进攻路线上。
　　土坑，沟渠，天然的岩缝，全部都布置了天罗地网一样的自动火力装备。
　　譬如说六磅全自动榴弹发射器，只需要使用【戒备敌人】与【隐形仆役·军科】分别的一级与二级法术，就可以让这种榴弹炮轰击。
　　由于魔女本身就是其中高手，研发的榴弹发射器更是阴损的附带了百分之一的破魔弹片用于打出魔法伤害，让敌人的【免疫物理系】的防护无效，同时由于弹片和爆炸是区域杀伤，甚至还满足了【近战·弹片】的特点，因此【防护箭矢】以及【防止爆炸】这样简单好用的法术也没有办法起效果。
　　安瑟精灵亲自来进攻都要一个一个坑道炸过去，或以传奇之力摧毁区域才能够杀进来，何况其仆从军？
　　按理来说，魔女越是布防，安瑟精灵就会越是小心警惕，步步为营。
　　但这个状况是不同的。
　　江涵所做的这一切，虽然都是认认真真布置下去的，但作为一只深入敌营的孤军，这种越是展现出【老娘能在这里守上一年】的气势，就越是被认定为是在虚张声势。
　　战斗的性质变了。
　　安瑟精灵需要速战而胜，因为即使是一支普通的魔女军队，在完全布置好攻势下，也可以坚守许多日，尤其是她们的防御工事是不需要人力去维持的……颇有点像是游戏中随便制造的炮台，可以不断地发输出火力等等。
　　……
　　“就在这里呆好了。”
　　江涵强行利用着上位巨猫的能力压服了暴躁的猫猫蛛，让对方待在洞窟里不参战。
　　猫猫蛛和不少猫灯属性的怪物一样，拥有着猫灯所没有的高士气因素，一听到要大家，猫猫蛛那猫爪掌直接弹出了利爪，兴奋的连锐利的蛛牙都直接伸了出来，虽然这只巨型猫猫蛛属于无毒猫猫蛛，但出色的身体条件能够让其成为战场上的重型生物破阵坦克。
　　不过江涵目标不是真的打一场大仗，也不是指望全歼安瑟精灵的仆从军，甚至俘虏几个安瑟精灵。
　　所以并不需要把载具派上去拼命。
　　当然，猫猫蛛是想要参战的，只不过江涵强行利用着自己的上位巨猫属性来驯服对方，这个时候如果带上几个猫偶族就好了，猫偶族很擅长做这些猫系生物的思想工作。
　　“猫塔米，你看好猫猫蛛别让它出来，最好喂它点树果……”
　　江涵安排道，让栗色的毛茸茸树果巨猫松了口气。
　　树果巨猫灯虽然拥有着增加自己士气的技能，但只有区区15点，这个士气的概念，以魔女的量化计算数值的话……普通的哥布林仆从军士气大概是40左右，这个士气值几乎是一触即溃。而巨猫灯的士气值则在20点左右，即使使用了【气鼓鼓（树果）】增加了15点士气，也比哥布林低5点。
　　而5点士气，刚刚好是一只猫灯的士气，喵嗷！


第139章 阻击战（下）
　　不出意料，在女巫们和魔女们布置的防御工事做到河谷谷口的时候，安瑟精灵便忍不住发动进攻了。
　　她们选择正面进攻。
　　虽然魔女们素来是看不起安瑟精灵的军事能力，但不得不承认其军事素养的齐备。
　　进攻谷口虽然是非常危险与艰难的选择，但也是目前唯一正确的选择。
　　这个河谷的地形非常之险峻，两侧的山谷虽然宽敞，但却是一个瓶口状的谷口，也就是从上往下攻击是很难打击到魔女布置的营地，这是其一。
　　恐怖的暴雨还在持续，雷暴还在持续，想要攀爬到谷口上面进行进攻，安瑟精灵就必须承受更大的魔女灾害打击，这是其二。
　　炸毁河谷也是选择之一，但诚如前面叙述的瓶口状谷口，在被炸塌之后必然会出现一个能够容纳魔女们固守的空间，并且以魔女的工程力量，等到安瑟精灵决定打进去之后，说不定已经从地下挖出了隧道逃跑，并留下了一个全副武装却没有肉的硬骨头给她们啃，这就是其三。
　　综上三点仅仅是【一眼就能辨认出来的坏处】，细致去谈，还有什么【奇兵埋伏】【法术炮击】等危险。
　　正面进攻是正正好好的唯一选择。
　　“撤退撤退。”李莉在谷口位置布置好了又一个法力绊线触发【冰霜爆弹】的陷阱后，就带着魔女女巫们往后撤。
　　“哎呀，让我们打两发嘛！”
　　魔女们嘻嘻哈哈的就往回撤，还时不时拉一把险些滑倒的女巫。
　　这片河谷能被江涵选做迎击地点，也是因为其对于攻方来说很恶心的地形。
　　与一般的河谷的【中低两高】的蓄水地势不同，这片河谷是中高两低，也就是一个天然的小水坝。而现在江涵呼唤的魔力暴雨，一下子就让大量的水流源源不断的从河谷正中央往两侧冲击。
　　也就是说进攻方如果步行的话，需要迎接着高地打低地的防守攻势、从上往下的湍流、被巨猫团子磨平的滑不溜秋的石头道、两侧挖出来的防守山洞与各种各样的法术陷阱。
　　这地形，放在没有法术存在的古代，恐怕也就温泉关、剑阁能媲美一二了。
　　换了些爱兵如子的将军怕是直接两眼一黑（只是形容，爱兵如子就是为了在这种时候发挥作用）。
　　幸好安瑟精灵冷酷无情，直接使役着仆从军就往上冲。
　　所有的优秀战术，都是可以靠生命去填上的（没有大的科技代差）。
　　再怎么优秀的守势，在攻打的军队不计伤亡的情况下，都是顶不住的。
　　魔女和精灵，以及霜妖与晶龙，这四个种族是最为清楚这一点，并利用的最好的种族。
　　即使是江涵早有预感，但看着不到十分钟就被安瑟仆从军的尸体填平的第一道防御工事，依旧觉得头皮发麻。
　　是连魔女都觉得冷酷的那种冷血。
　　“她们的仆从军不会造反的吗？”
　　江涵忍不住问了身边的魔女。
　　艾丽菲亚则反问道：
　　“你觉得我们的仆从军会造反吗？”
　　安瑟和仆从军的地位差别，就跟魔女和仆从军的地位差别是一样的，只不过魔女是偏向于【从仆从军中补充人口】，而安瑟则是【罗马！】，就这么简单。
　　“计划进行的太顺利，她们要打进第二道防线了……”艾丽菲亚没有耽误时间的汇报道，“已经有百分之三十的法术卷轴触发了，还要六挺无人操控榴弹炮也被端掉了。”
　　她表情还有点心疼：
　　“投掷了我们库存百分之五十的魔法药剂了。”
　　魔法药剂作为运输队分配给魔女的物资，如果储存下来是可以当做最后的【额外收入】。当然，这种分配也就魔女敢这么玩，换了一些别的种族怕是把S1大红药省到S11去剑指的时候再用……魔女心疼归心疼，但用起消耗品来毫不手软。
　　江涵观察了一下安瑟精灵的仆从军部队，还有慢慢前进的坦克，以及坐在上面施法鼓舞士气、增加嗜血的安瑟精灵。
　　按照安瑟的进攻效率，恐怕没有办法把这些安瑟精灵勾进来打一顿狠的……
　　江涵说道：
　　“第三道防线做好准备，最少挡十五分钟……”
　　“不可能。”魔女务实的基因，让艾丽菲亚一边吩咐下去，一边反驳。
　　魔女在战争中是服从命令的，只不过多线程思维让她们经常会【嘴硬】。当然，艾丽菲亚并不是嘴硬或者说认怂什么的，并不是的，而是江涵运输队目前的情况根本就没有带仆从军，只有魔女和女巫，为了避免伤亡必须慎重。
　　魔女是不怕伤亡，但保险公司怕。
　　江涵也怕，魔女和女巫可是相当罕见的【活着用自己的抚恤金买吃买喝】的种族。
　　“我安排猫多娅斯汀给你。”
　　江涵布置下去。
　　猫多娅斯汀被安瑟认为是魔女，这倒是方便了她们，没有必要让猫多娅斯汀也装作泥团子的样子埋伏起来。
　　顺带一提，猫多娅斯汀也肯定不会照办，这种级别的巨猫团子是需要好好哄着的。
　　得到了强援，艾丽菲亚立马变脸，信心十足拍了拍胸口：
　　“十五分钟是吧，没问题。”
　　猫多娅斯汀拎着战锤跟上了艾丽菲亚，龙学毕业的艾丽菲亚还给她整了块法术盾牌。
　　可以说历战风暴巨猫加入战局后一下子就逆转了局势。
　　她皮糙肉厚不怕友军伤害，也顶得住敌人的伤害，一个人站在前线就仿佛是中土战争中索伦在小兵堆里开无双一样，挥舞着重重的战锤，一挥，魔法效果【顺势斩】就造成了巨大的闪电气浪，一击下去便将数十名仆从军打的尸骨无存，一百名仆从军被劲风直接击飞，死伤无算。
　　安瑟精灵在鞭笞了安瑟仆从军后，涌上去的哪怕是熊人仆从军也不是猫多娅斯汀的一合之敌，其超大的长柄战锤，以及随便使用仿佛第二把武器的法术盾，再包括浑身释放湛蓝光芒的雷霆之力，简直宛如战场之王。
　　传奇生物的豪横毕露无遗。
　　普通的伤害打在猫多娅斯汀身上根本不破防，而有了这么一个优质的前排之后，魔女和女巫们的输出效率更是惊人，仆从军真的是来多少死多少。
　　这样即使安瑟精灵也没有办法，只能亲自出战。
　　就在她们全部进入到河谷后，江涵立马抽出光剑法杖对着天空一挥，一道巨大的烟花在雨夜中爆炸出来。
　　一个个灰扑扑的大猫团子从河谷的两面涌出来，并召唤了大量的雷霆往河谷中砸！
　　安瑟的优势被瞬间逆转。


第140章 错误的讯号
　　风暴巨猫的突袭直接将安瑟仆从军的阵型撕裂开，并且依靠着巨大的体型牢牢地卡住了安瑟精灵的多地形坦克，让这些精灵们不得不下车作战。
　　只见两个安瑟精灵拎着塔盾，战斧下了坦克车，就把一只风暴巨猫打的喵嗷叫，险些顶不住其巨大的法术伤害。
　　另外一个安瑟精灵则联合开坦克的两名，一同结成了法术阵。
　　一道金光闪过，暴雨侵袭的河谷的上方出现了一颗伪造的微型烈阳，雨水滴落在上面发出滋滋滋的声音，并化作了蒸汽，雷暴重重的劈在上面也毫无作用。
　　江涵本能地感觉到困意袭来。
　　【伪造太阳】是安瑟咒术中最常见的手段，可以制造一个微弱的大火球提供【烈阳】【日光】以及【明亮】三种属性的神秘学属性，大大增强了安瑟咒术的发挥。
　　作为一个擅长使用阳光系咒术的法师种族，安瑟精灵正如同血龙王朝的吸血鬼们一样，以及脱离了【被环境克制】的重要一步。
　　就跟魔女可以强行制造黑夜天幕是一样的，所有能够达到【帝国】级别的生物种族，种族缺陷是绝对有非常简单的连【族群中小孩子都会】的弥补手段，不然这个宇宙也太过于搞笑了。
　　想要击败血龙王朝只需要把对方拉扯到有阳光的地方？
　　想击败魔女只需要早上奇袭？
　　不可能的事情，根本连百分之一的几率都不会出现。
　　安瑟精灵能做到以被暴揍两次的身残志坚状态依旧称霸这些地区多年是有原因的，原因之一就是因为她们的法术很大，原因之二是因为她们的法术很强，原因之三则是因为：
　　安瑟咒术又大又强！
　　在阳光出现的瞬间，为首的安瑟精灵便呼唤了一个咒术，她的手中出现了一团压缩到极致的火焰团。
　　她高举着这团火焰，眼神带着一丝残虐。
　　恐怖的热浪从她中心点扩散开来，倾覆天地的暴雨甚至无法落到河谷之中，在那微型太阳的上方，在河谷的正上方直到两三百余米的高度，水蒸气凝聚成了新的云海。
　　安瑟精灵捏住火焰，更强的热浪袭来。
　　危险。
　　危险！
　　危险……
　　江涵虽然不知道这个咒术的效果是什么，但也感觉到了极致的危险。
　　不用提醒的魔女们直截了当的带上易损物资钻入洞窟中，而反应稍微慢点的女巫们，忽然集体捂着小腿发出痛呼，松手一看，河谷中的水流已经泛白，防寒衣都发生了变形蹦断的状态，暴露出来的皮肤通红至白，被严重的烫伤，水泡已经浮上。她们狼狈的逃入洞窟，在河谷的岩石与泥土地上冒出袅绕的白烟之前。
　　流水挥发。
　　岩石开裂。
　　被蒸干的蔓藤干燥到自燃。
　　江涵产生了极其难以言诉的荒谬感。
　　外面的暴雨还在持续，而整个河谷却仿佛变成了域外戈壁大漠黄沙中的一条代表曾经繁荣的河流的遗址，恐怖的高温仍然一波波的提升。江涵望着自己头发上猛然的起火，代表着抗魔结界在自己身体上面已经被攻破了，光凭着这股热力已经足够让一个普通人失去生命被活活煮杀。
　　“传奇咒术。”猫多娅斯汀也带着风暴巨猫们退了回来。
　　这只美人猫的湛蓝色大眼睛中填满了【嫉妒】与【渴望】。
　　法师、术士、德鲁伊以及各种各样的魔法使用者……这些都是被称之为施法者的职业，而之所以有些种族被叫做施法者种族、法师种族，自然是因为其特性、专长包括文明、文化全部都跟施法有关。
　　如安瑟这样的施法者施展出来的传奇法术，哪怕是在‘没有太阳’（江涵认为这个传奇咒术必须要有太阳才能释放）的状态下，威力依旧不是一些凡人种族中的传奇施法者可以媲美的。
　　简单来说，拿游戏举例，那就是安瑟精灵、蓓洱德魔女这样的种族释放的传奇法术，是原版，甚至是加强版本，也就所谓的黑魂Boss特供版本。
　　而凡人种族使用的传奇法术，就像是黑魂玩家拿到手的版本，猴版甚至都不足以说明其与原版的差距……
　　像是猫多娅斯汀这样的巨猫，在单挑上面无论是对付江涵，还是对付这个正在释放传奇咒术的安瑟精灵，那都是稳稳地【略处大捷】，可一旦这两个生物是用传奇法术之后，那便是【血战血马败】，根本不可能硬吃。（群星巨猫灯除外）
　　无论她在单挑上面多强大，到了这个时候也只能捧着自己毛茸茸的大尾巴，把求助的目光放在江涵身上。
　　只不过此时的雾仙巨猫魔女，面色有点呆滞。
　　……
　　活捉这个安瑟精灵。
　　活捉这个安瑟精灵……
　　……
　　这样的思绪不断地出现在江涵的脑海中。
　　这可是一个传奇咒术！
　　只要抓住这个安瑟精灵，再从她口中拷问出来这个法术的完整版本，就可以免费获得一个新的传奇法术……这样的收益，连隧道里的魔女们都忍不住想要试一试了。
　　江涵强迫自己冷静。
　　一个传奇，尤其是安瑟/魔女这种生物的传奇并不是那么好抓的。
　　她收敛思绪，尾巴灵活一敲地面，两只储物巨猫灯被召唤了出来。
　　“猫，猫的尾巴要着火了！”
　　“猫要被烤熟了！喵嗷嗷嗷嗷！”
　　一出现自然就是丢人的猫叫。
　　江涵不理会她们，这种储物巨猫灯的生存能力极强，并且耐打能力在同体积巨猫灯中算是出类拔萃的了，有一句说一句，‘连他妈的大怪都顶不住老娘的封印太阳，这宝箱怪硬吃了三发！’，作为同类型的【宝箱怪】，储物巨猫的生存能力惊人。
　　抽取储物巨猫的地脉能量与自己储存的法术套件。
　　江涵迅速释放出了自己的传奇法术：
　　【无边蔓延的浪潮】
　　无边的净化之水从她身后涌出，空间被撕碎成无数片，从无数个层面与空间中，净化之水以着每秒数千米的速度冲出，将面前的一切撕碎。
　　安瑟精灵的传奇咒术也恰时出手。
　　宛如红色水流的火焰奔流而来。
　　在两个传奇法术对撞，在江涵以着魔力更强获得一丝胜机之时。
　　又两个巨大的震动在河谷之外，安瑟第二城墙的位置爆发出来。
　　那恐怖的魔力与爆破力，让两位传奇法师，江涵与安瑟传奇法师都一起停下手，维持住局面，并施展了侦查法术看向了爆炸处。
　　只见两朵蘑菇云从安瑟第二城墙又一面中升起，同时还有着那巨大的城墙废墟……
　　安瑟精灵面色一变，忽然全力推发自己的传奇法术，让那火焰奔流不受控制的流动。
　　同时，她抓上了自己其他的同伴，一个闪现术便撤离到了河谷之外。
　　空气中只留下来了她警告同伴的一句：
　　“魔女似乎在总攻击了！”
　　江涵没有强留对方，而是有点狐疑的看向那两朵蘑菇云。
　　不会吧？那堕天使在洁宝心中地位居然如此之高？不惜代价扔奥术核爆弹也要强攻下来？
　　不得不说，平时洁宝在江涵心中也就是个屑女人。
　　但看这代价给的……
　　实为良配哇！


第141章 灰姑娘
　　传奇法术的碰撞是惊人且令人发自内心胆寒的事情。
　　整个河谷目前已经被一种持续不断的云雾包裹，就像是被烟熏了一样的感觉，那净化的水雾永不消散，甚至悄悄地治愈了魔女们身体上的伤势，这便是江涵魔力领先后，消灭了敌人的传奇法术后得到的结果。
　　其优势在魔女，而不在安瑟精灵。
　　巨猫们一个个得意洋洋起来，在烟雾中若隐若现，胖乎乎的身影也仿佛灵活了些许。
　　不过江涵没时间让这群猫这么得意洋洋下去了，她发号施令：
　　“出发，我们现在就去辐射区……还有，那些安瑟精灵目前应该是撤退和不敢继续骚扰我们的劫掠队伍了，结成劫掠队，二一二一组（两风暴巨猫、两女巫、一魔女），两组并发，我们要赶紧把消耗品赚回来。”
　　领主战争也是这点不太好，用的东西没有办法找上面单位给你报销，只能以战养战，用战利品去养自己的经济。
　　风暴巨猫们早就憋坏了，在把猫猫蛛重新涂了一边树酥油之后，便立马组成劫掠队飞了出去。
　　不过有些巨猫比较笨，居然从河谷的上面飞出去，被还持续着的高温激发的蒸汽给烫了一遍，差点把上面的女巫和魔女给弄进冥府。
　　江涵和猫多娅斯汀走出河谷，驱赶着巨型猫猫蛛往辐射区走去，为此江涵还给这猫猫蛛的猫毛上面涂了点【辐立寄】的膏油版本。
　　虽然猫猫蛛的抗辐射能力很强，但江涵可不想出任何一点点的意外，一点点都不想！
　　……
　　“那个传奇咒术的威力惊人，猫已经让小猫们去搜集一下施法残余了。”猫多娅斯汀说道。
　　猫灯对于事态的变化是非常敏锐的。
　　之前猫灯们是怎么也不愿意进入安瑟精灵占领区，但似乎因为刚才那两声爆炸，以及安瑟精灵被吓到了采取全面防御的架势导致……猫灯们一下子就乐意进来收集素材了。
　　江涵不得不佩服这种猫灯对于局势的敏锐感官。
　　“施法残余，那么大规模的咒术，恐怕即使掌握了施法残余也无法逆推出来。”
　　她言语透露着悲观：
　　“即使是达到了艾琳那个水平的魔女，逆推传奇法术，光靠残余也无法逆推出来……”
　　“喵嗷，最初魔女做不到，但喵咿嗷做的到！”猫多娅斯汀得意洋洋。
　　这倒是让江涵有点好奇：
　　“奥维做的到么？”
　　“当然可以，喵咿嗷可以不断地用尾巴去搓施法残余，从中感知地脉流向，先复原出一个【地脉能量版本】，最后再通过完整的地脉能量版本，推导出魔力版本的应用……喵嗷喵嗷，当年喵咿嗷就用这个办法，一口气从十九个传奇魔女那骗到了二十多个传奇法术，随便敲敲打打，就做成猫灯版本，给猫们用！”
　　……
　　知……知识产权法呢？救一救啊！
　　……
　　出乎意料的是老大猫能够做出来的事情。
　　……
　　江涵内心风起云涌，面上波澜不惊，但若是细想，会发现老大猫确实是个不拘小节、热爱分享、举止风流的魔女……喵嗷！江涵意识到自己在内心没有必要这样拍对方马屁，于是便把心中想法重新排序了一下：
　　这种如此厚颜无耻的行为，也就老大猫会去干了。
　　而且老大猫甚至会在被抓到之后，来一句‘安洁也干了’（不敢说艾琳）。
　　……
　　辐射区目前也被雨水覆盖，已经是距离她们抵达第二城墙内的第二个小时了。
　　这也意味着江涵维持着全知之雨达到了两个小时。
　　期间还不算她和一个传奇安瑟精灵对轰了一个传奇法术，以及不间断的探测术与强化防护结界的法术。目前还活蹦乱跳，气色十足，一点也看不出来疲惫的样子。
　　这副模样让魔女们都说不出话来。
　　南无三，这是何等厚重的魔力啊！
　　维持着全知之雨的江涵，终于有所发现，精神为之一振：
　　“我们往……往这个方向走。”
　　她指了一个靠前，大概是运输队东南方向的位置，距离大概是三点五公里左右。
　　魔女们的表情也为之一松。
　　说实话，她们也有点压力了。
　　安洁莉特亲自布置的任务，再加上今天这接二连三的大爆炸，简直就像是洁宝为了救自己的小宠物乱扔爆炸桶一样……历史上也确实出现过这种事情，比如说奥维利亚就走丢过，让艾琳一顿好找……当然，这并不是在暗示伟大的喵咿嗷是宠物，只是说明，小艾宝也试过这样炸过别的生物的老家。
　　老大猫最后被发现，是因为睡的太香了，从空海里一路沉到空海底，从空中落下，自由落体进了大海之中，并一路下沉到了一条巨大的海沟里面。最终睡了七十九天才起床，并且回家后第一件事情就是把时任【伟大魔女】中的【财政部总管】的艾琳批了一顿，大意就是：
　　猫都消失这么久了，你居然不来找猫？
　　……总之无理取闹到连别的魔女都看不下去的程度，顺带一提，奥维这种性格并不单单纯纯的对艾琳一人，可以说在奥维执政期间，全体伟大魔女都被这样无理取闹过，甚至有次奥维还拿了别人的沙发磨了爪子，被发现后还得意洋洋。（最后赔款了，但这猫赔款的时候也一副得意洋洋的样子）
　　……
　　江涵和运输队，在辐射区的一个壕沟坑洞中发现了堕天使玛萝诺斯。
　　说出来可能有点令人难以置信，但江涵第一眼感觉就是：
　　我丢，好专业的壕沟啊，好专业的坑洞啊。
　　至于堕天使本人，给人感觉就是一个灰姑娘，灰扑扑的。
　　头发焦黑，羽翼几乎全部都是黑色晶体。
　　水汪汪的大眼睛中一片模糊，感觉应该是全瞎了。
　　……江涵摸了摸自己的脸，释放着魔力，对着警惕的灰姑娘天使说道：
　　“玛萝诺斯，我们是来带你回去的魔女运输……”
　　“……”
　　堕天使已经合上眼睛，羽翼摔在地上，同时发出匀称的呼吸声。
　　此时，仿佛什么都懂一点的历战风暴巨猫猫多娅斯汀靠前过去，伸出白嫩的小爪子碰了碰堕天使，回过头：
　　“很走运，如果再晚个两个小时，她就应该会死了。”
　　“确实很走运。”
　　江涵点点头。
　　倒不是担心死了救不回来，而是死了之后，随着生命力的消失，魔女的契约也会消散，到时候连尸体都找不到的话，江涵又如何把对方带回去复活呢？
　　所以可以说是走运。
　　完成了安洁的委托，江涵也大大的松了一口气，对李莉说道：
　　“把你照料巨龙的方法拿出来照料一下这位战争英雄，吊住命，我们直接带回去给安洁，让她来转化和救治这位堕天使吧。”


第142章 偶然间的车队贸易
　　似乎是运气站在了魔女这一边。
　　在轰开了第二道城墙之后，理应来说拥有着抵抗能力的安瑟精灵忽然撤离，只留下了大片的仆从军和友邦部队在原地被魔女逐步蚕食。似乎完全退守第三道城墙，这造成了魔女的顺利推进。
　　江涵的运输队在路上，也遇到了别的魔女的车队。
　　这魔女的车队不小，大着呢，数十辆由一种非龙非牛但像是两者合一的驼兽拉着，那上面好家伙的放着细数六七十顶帐篷，放着六七十袋注明【有风险】的大袋子，袋子外面画着简单的空间符文，同时还摆放着一种被叫做【瓦尔木】的木砖作为样品。
　　在这种战乱的地方，魔女也敢用空间袋来运东西，就是有遗失的风险罢了。
　　看对方这车队，估摸着是要去修建一个营地。
　　江涵心理猜测，并觉得自己的想法八九不离十。
　　双方运输队在百米处放缓了速度，最后在二三十米的距离变得极为缓慢，到了近处就双方停了下来。
　　“好姐妹！”
　　对方车队的最前面一辆装饰略微豪华的帐篷车里，钻出来了一个热情的魔女。
　　她有着略粗的眉毛，一张俊秀脸蛋，大概一米八的身高给人感觉极其可靠，腰杆挺得笔直，穿着国内65年款生产的军绿色魔女裙，外面披着消光的军用魔女袍兼斗篷，平日里不用只需系上带子就是挺好看的袍子，一解开便可以作为防护斗篷用。
　　头上也戴着那种酷似大檐帽的军官大帽。
　　她一出来，就从口袋里摸出一个银色的小烟匣，啪的打开递过来：
　　“问个事方便不？”
　　江涵望了眼对方的黑色皮革手套，摇了摇头：
　　“请问就是了，但凡我知道便会告知你……我不是卷烟派的……”
　　这魔女露出白齿一笑，自己从银烟匣里摸了跟卷烟，亲切道：
　　“烟斗！我懂的懂的，不爱这些方便玩意……”
　　江涵悄悄咬了咬嘴唇，心里感叹魔女们一个个看着都挺好看的，挺像是个人的，咋么的一张嘴各个都像是阴特曼？就像那奥特曼，只不过胸口的灯不是灯，而是换了个阴阳鱼……阴阳怪气起来，连这看着挺憨厚老实的也不例外。
　　她摸出烟斗，点了点茶烟，敏锐的捕捉到眼前这位魔女的眼神被巨猫们牢牢吸引……
　　她似笑非笑嘬了口烟斗，吐了口带着茶香味的烟圈，嘟着嘴带着几分妖里妖气地问道：
　　“姐妹，怎么称呼？我是五太湖的江涵。”
　　魔女回过神来，看了眼江涵，又有点失神，连忙正色道：
　　“敝姓戴，名郁，家乡湘海湖。”
　　湘海湖别称辣椒湖，从地理位置来说，大概相当于前世的长沙一带的地理位置。
　　戴小姐，您家乡产大象么？
　　江涵差点就问出口了。
　　戴郁小姐叼着卷烟点好了火，将银烟匣放回裙子口袋里，问道：
　　“你们在过来的途中，有没有见到过一个安瑟精灵的哨塔？建在一个高地上面，很适合做灯塔和营地的地方……”
　　江涵听完叙述，挥挥手唤来了猫多娅斯汀，跟这猫说了之后，对方又点点头喊来了猫尔，体型比别的风暴巨猫要大一点的猫团子。
　　这巨猫是猫多娅斯汀的副手，简单来说就是，脏活累活都介猫做，啥麻烦的事情都介猫干，就跟医院里跟主任医师一个房的副主任医师一样，待遇差个几翻，活也多个几翻。
　　猫尔听完叙述，立马就给出了答案，用大大的猫爪掌在地图上面画了个X号，标明了位置后就喵嗷喵嗷的去管理乱跑的风暴巨猫们。
　　戴郁小姐那眼神，恨不得掏出麻袋问‘猫猫喜欢什么颜色的麻袋啊？’，虽然以战斗力差距，这位精锐魔女八成不是风暴巨猫的对手。
　　江涵提供了讯息，双方车队又进行了一波简单的以物易物。
　　毕竟战利品的事情，能换到趁手的家伙事比什么都重要。
　　于是一场简单的交换会开始了。
　　双方从各自的战利品中挑来拣去，首先成交的是一件安瑟艺术品，是一个精美木雕，一只九头龙在活吃一口大锅中烹饪的半熟仆从，而旁边由安瑟精灵拍手叫好……这阴间玩意儿，由阴间猫猫多娅斯汀取了个名，【九龙夺鼎】，霸气！戴小姐那边的一位姓何的老派魔女当即就忍不住了，溢价收购！
　　真金白银八千六百六十六元！（后面的666元是雪嫩白发湛蓝眼睛的大胸脯猫猫撒娇要个好彩头给加上的）
　　开了个好兆头。
　　其中基本安瑟精灵的【野史小说】，也就是增补版也卖了个好价钱。
　　大概跟江涵甜甜的笑容有关，看得人‘火’大！‘火’一上头，再想想这增补版里有什么内容，那自然就是‘冲’动消费了一下。
　　而对方拿出来的宝贝里面，有江涵和猫多娅斯汀都想要的实验笔记。
　　而雾仙山脉和风暴山脉又立功了，两个矮个子大山脉的魔女/巨猫一撒娇，声音一嗲，这本实验笔记就被当做是她们买【安瑟特产未经辐射瓜果】附带的手纸给赠了出去，白给。
　　这些货物里面最受欢迎的是江涵这边拿出来的安瑟金币，安瑟的工艺做的不错，而魔素防伪手段做的更是绝，让这些金币拥有着大量价值。
　　魔女们大多数都猜到，安瑟精灵和己方确实颇有眉来眼去之事，这些金币是可以在安瑟精灵的管辖区进行使用的！
　　如果有门道的话，能让这些安瑟金币的价格翻个三四倍，从安瑟精灵那里弄来珍贵的法术素材。
　　并且安瑟金嘛，嘿，那就是魔女金！
　　换个名字而已。
　　大家都是魔法种族，搁这吹自己原创有卵用呢？
　　江涵和戴小姐的车队驻扎了一个多小时，贸易来贸易去，结果又赶上另外一个魔女车队，这车队更讲究，开的是坦克，拖着的是航母，美曰其名‘旱地行舟’，就是那爽朗得意的欧陆魔女说完后，涵猫猫和戴小姐都满面通红。
　　欧陆魔女怪不正经的，一上来就搞个旱地行舟。
　　这能怪的了国内魔女误会么？
　　不过欧陆魔女确实也不矜持，经验丰富。
　　像是巨猫劫掠团，也就抢点有价值的东西回来，巨猫还怕了被围攻。但这欧陆魔女是真不讲道义，那小航母货舱里打开给别的两个车队一看，得了，这是把别人每一砖每一瓦都拆下来，怕是被她们收刮过的地方如蝗虫过境一样凄凉悲寂。
　　话说是说，但欧陆魔女的商品确实有货。
　　江涵整个车队花了不少刚赚来的钱，从对方车队那里买了不少工艺品和消耗品，大多数都准备回去转手再卖。
　　江涵车队跟其他两个车队比，优势就在于她们要返程了，返程自然是可以带上不少东西。而还在收刮的这两只运输队嘛，得把负重清理一下，腾出点地方来抓点发条猫（没错，发条猫的传闻已经被坏心眼的奥维猫猫宣传出去了）。
　　返程赚了一笔，便让运输队里的魔女和女巫愈发钦佩江涵。
　　连执行秘密任务都可以顺手捞一笔。
　　江涵小姐的美名便从环带东到环带西，转了一圈被宣扬出去了。
　　号【天高三尺的猫魔女】。
　　天为什么高三尺？因为地被刮了三尺嘛！


第143章 怪事频发
　　交换完了战利品，江涵带着满载的运输队返程。
　　途中一切顺利，只遇到了几只迷路的安瑟仆从军，随便杀了点，又控制不住猫爪的抢了点新的战利品回来，比如说上好的矿石，非常罕见的植物料理包……
　　没错，安瑟精灵虽然爱护自然，但爱护自然的目标是为了大吃特吃。
　　不过路上还是遇到了一些奇怪的事情，比如说运输队在经过一处埃莉诺部下监管的战区的时候，居然发生了错误，来了一发恶作剧一样的魔女病导弹！
　　这魔女病导弹对于猫灯、猫猫蛛、魔女以及女巫来说都是无效的，就像是水弹一样的开玩笑的玩意儿。
　　偶尔也是会有这样的失误，或者说开这样的玩笑的时候。
　　如果不是运输队货舱里面还放着一个勉强吊着命的堕天使，让这枚导弹落地听个响那也是无所谓的事情。
　　江涵直接一个魔法护盾将魔女病导弹给震开了。
　　……
　　而在穿过第二城墙，又是一发榴弹炮的流弹射了过来，幸好江涵反应快，直接召唤出了一只储物巨猫在空中把炮弹给拦截了。
　　就是这猫猫在空中抱着炸弹：
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　声音倍儿大，怕是方圆八九里之中都听得清清楚楚。
　　……
　　在快回到营地的时候，一支迷路的安瑟仆从军稀里糊涂的撞了过来。
　　幸好风暴巨猫们士气坚挺，在魔女们都吓了一跳的情况下，硬生生顶了十几二十秒让魔女回过神来，火力一阵输出，可算是把这群迷路的倒霉蛋给办了！
　　打完后，猫多娅斯汀还从对方身上弄到了几枚勋章。
　　那勋章被雪嫩嫩的小爪子抓着，又在围过来的巨猫灯的光照下闪闪发亮，猫多娅斯汀好奇道：
　　“喵嗷！似乎是什么精锐仆从军……”
　　江涵看了一眼，最近一直在补习的她算得上【博学多才】与【知识渊博】，一眼就辨认出来这勋章：
　　“安瑟植物星六等勋章，专门奖励战功赫赫的仆从，再进一步应该就可以担当安瑟的近卫官了。”
　　安瑟精灵的晋升体系和魔女不同，最高等的仆从军也只会成为【荣誉安瑟居民】并进行手术，这些荣誉安瑟居民的第二代就是纯正的安瑟精灵，因此可以算得上是一种等级跨越。
　　当然，由于安瑟精灵也有着跟魔女类似的模因，作为安瑟精灵的次代生物的思维也会很安瑟化，很容易造成一些极其堕落的可怕事件。
　　拥有这些勋章的仆从军绝对算得上是好手，即使是遭遇战的状态也差点打穿由风暴巨猫组成的防线。
　　这可吓的江涵心扑通扑通的跳。
　　还好自己带的是风暴巨猫队，万一自己贪图一时便宜，随随便便找十来只巨猫，那恐怕直接出大事。
　　“我似乎有点印象。”李莉在旁边看完后，抓了抓自己的脸，“这些安瑟之仆似乎来自于正面战场，据说是被埃莉诺小姐的迷宫术给放逐了一大批仆从军……看起来这支安瑟之仆运气可真差。”
　　言下之意便是，好不容易脱离了埃莉诺的迷宫术，但居然落在了江涵运输队的面前，巧了嘛可不是！
　　……
　　一番折腾，总算是把堕天使玛萝诺斯运回了营地。
　　期间交给了满脸坏猫笑容的艾琳手下的银骑士看管，不知道为什么，艾琳的手下居然忽然选择了来到这边驻扎，还就在月亮湾营地的旁边安插了一队银骑士与魔女机关高级特工。
　　甚至，事务官黛弗琳小姐亲自上阵。
　　穿着金袍子的给人感觉软乎乎一直在微笑的事务官魔女，她早早的守在了月亮湾营地，头上顶着一只发条猫与一只猫灯，两团猫团子安安心心的眯着眼睛打哈欠，不愧是同样形态的猫团子，哪怕衍生出不同的亚种，依旧有着相当近似的习性……
　　“好久不见了啊，江涵小姐。”
　　黛弗琳小姐给人感觉软绵绵的，脸蛋鼓起一点的样子很可爱，笑起来也很甜：
　　“这一次想必安洁阁下会好好奖赏你的功绩的，哈，一个战斗英雄！”
　　江涵总觉得这鸟人话里有话，并且说话起来阴阳怪气的，甚至来说，语气还有点不怀好意。
　　她忍不住抽动了两下嘴角，作出猫猫抖胡须的表情：
　　“不过我还是有点好奇为什么是银骑士过来照管玛萝诺斯小姐……”
　　“不不不！”
　　黛弗琳挺了挺胸，打断了江涵的话之后，优雅得体的更正道：
　　“是魔女机关决定履行其在战场后勤，与委托委任手续，以及为广大魔女提供安心舒适的后勤环境的责任，哦，多大的义务和善心啊。在魔女机关之后，是艾琳阁下愿意奉献出我们银骑士的工作时间，愿意响应伟大魔女广层号召的与魔女机关站在一起。”
　　“喵嗷。”
　　江涵抓扯了一下这家伙的脸。
　　“呜嗷。”
　　黛弗琳女士鼓鼓脸，掰开小爪子：
　　“就是说，是魔女机关和（重音）银骑士一起来照管玛萝诺斯小姐，先后顺序不能错，先后顺序最重要了。”
　　文字游戏。
　　江涵又捏了捏，感觉对方脸蛋手感不错。
　　她放开手后，让魔女们女巫们把巨型猫猫蛛带回营地里面进行维护休养，虽然战斗中猫猫蛛没有受伤，但不代表着它没有伤势……对于猫猫蛛来说，它们的再生能力是极强的，但这也造成了如果有异物刺在体表，反而很难注意到。
　　维护正是为了训练一下猫偶族和女巫魔女们的默契，也是为了看看猫偶族的能力。
　　“小黛，你过来大概不只是为了跟我说这个废话的吧？”
　　“当然不是。”
　　黛弗琳拿出她架在手臂下的一本书，翻开来给江涵看了眼：
　　“最终魔女阁下和最初魔女阁下商量完毕了，她们在商量过后决定给予一枚勋章……当然，虽然魔女机关愿意给，但不愿意大张旗鼓的宣扬这件事情，我们只是【默认】这件事情发生了，小涵懂了吗？”
　　还有勋章可以捞！
　　江涵猫尾巴一动，点点头：
　　“完全明白，小黛。”
　　就是魔女机关愿意给，但不愿意宣传出去，毕竟一个仆从军做到了魔女没做到的事情，这点来说还是挺丢人的……虽然魔女不至于会封杀，但不做宣传就是最好的处理。反正魔女们自己打探到，也就满足一下好奇心，不会到处去说。
　　虽然不知道为什么艾琳要凑上来，也不知道为什么安洁会同意，但总之这对于江涵来说是件好事。
　　“对了，那个堕天使也有一枚。”
　　黛弗琳面露出一个诡异的笑容：
　　“到那天你得帮忙代领回去哦。”


第144章 声望阵营装备
　　黛弗琳小姐过来除去宣布之外，还兼备着给魔女们发好处，代表安洁阁下与安洁手下的梅丽莎事务官鼓励魔女们，以及替本地魔女机关及魔女协会发奖章和奖状。
　　奖状还挺具备时代感。
　　事务官们还来拍了照，让魔女们和女巫们围观看着挺羡慕。
　　江涵左边站着魔女艾丽菲亚，右边站着狐狸魔女李莉，手捧着用上好绸缎做的奖状，上面写着‘因江涵运输班表现优异，勇敢战斗，不惧牺牲，不畏疲劳，连续作战英勇杀敌，坚决执行任务的作风，特发此状进行表彰——由魔女机关，亚洲区，大中华领魔女协会特批此状’。
　　拍了集体照，才又是戏肉。
　　先是每人两千元，算是个小小的意思，小开胃菜。
　　再是足足六条八级龙类的素材分割权，就是说整个运输队可以分配六颗龙心、龙脑……这个奖励可就厉害了，八级龙类已经是有价无市，极少能够买到，并且龙类素材确实是非常通用，几乎全系法术都可以用到。
　　最后是一批可以自由从守夜者、银骑士以及魔女机关特工处选择的高级制式装备，附带后续维修、改造以及强化的折扣服务，还包括介绍官方合作的炼金工房与装备制造商人的服务。
　　——这最后一项是真正的大出血。
　　这三家都是不差钱的主，给的制式装备足够一个精英魔女用个六七年，直到自己升级到大魔女还可以继续用，虽然对于江涵来说没有什么用，但魔女和女巫们听见了这个奖励都已经欢呼出来了。
　　尤其是女巫！
　　女巫能弄到这么好的装备实在是困难。
　　不过对于涵猫猫来说，这奖励属实有点鸡肋，她自己接的代言给的袍子裙子，再加上黑源质金斗篷就已经足够豪华了，这装备。尤其是这黑源质斗篷加了33%的召唤魔力聚集速度，这就是为什么她召唤的巨猫出现速度如此之快的原因里的比较重要的一个。
　　可惜哇，制式装备用不上。
　　江涵默不作声摸出了烟斗，纤长的小爪子，洁白干净的指甲盖蹭了蹭烟斗的颈，发出咔的细微声响。
　　约是见着了江涵的嘴已经嘟起来，眼神也像是黛弗琳常去店里的小老板娘，若是小黛要赊账，那小老板娘就这样盯着她。
　　唉，这些可可爱爱的魔女啊，湖性的很！
　　小黛拉着她手，先暗道一声好嫩的豆腐，再不动声色，和蔼可亲地温声细语道：
　　“对于有些魔女来说，高级制式装备并不适用，因此我们有另外的一个选项以供她们选择。”
　　“诶，能详细说一说吗？”
　　江涵收起烟斗，轻咬着嘴唇，眼睛瞪大了点，软趴着的猫耳朵也像是营业一样的立了起来。
　　小黛心想‘草，真娘的现实’，作为事务官她从来不用粗口，但谁也碍不着她心里喷个两句。
　　这女人和猫灯一样……不，比猫灯还难搞……不不不，应该说比脾气怪异的巨猫还难对付，又很现实……
　　轮到黛弗琳从口袋里摸出了一个烟斗，她顺便看了眼怀表……很好，下班时间，能抽烟喝酒了……她这才弄了点烟丝放入烟斗中，黛弗琳这辈子从艾琳身上学到的事情便是【慎微，警细】，不给任何人留把柄。
　　嚓，明亮的火星划过。
　　点了烟斗：“奖励升级化。”
　　混入了些许酒精的独特熔岩烟丝有着干涩清爽的口感。
　　黛弗琳讲解道：
　　“全套高级装备，如你所见，就是包括了通用饰品在内的一切装备，这点你是知晓的？”
　　“晓得。”
　　江涵温婉的点点头。
　　制式装备自然是一整套的，包括戒指、吊坠、袍子、防寒衣、鞋子袜子、腰带、手套、帽子……一般凑齐一套有套装效果。
　　像是李莉丝的高级事务官制式装备，几乎是全部顶级魔女个人势力中最弱最脆的，但应聘者络绎不绝，因为其装备附带着李莉丝的特殊咒文魔力，可以直接施展【类法术·变形巨龙（五色龙）】，这套装效果奢华到连安洁都想弄一套去研究，后面听说是版权限制不允许她搞……
　　不过说到底，套装效果就是把【铭刻在单件装备上很TM贵的类法术】改成【铭刻在整个套装上】，有效节省昂贵素材消耗，以及有效节省成本。
　　倒是升级化前所未闻……
　　……
　　江涵忽然眼睛一亮，放下矜持晃着猫尾巴问道：
　　“……是那个意思吗？升级化？”
　　“正是。你可以把一整套制式装备，换成一件拥有完整咒文刻印的装备……咳，这是出于你的私人装备中有着不可舍弃的传奇装备。”
　　小黛最后的补充，让旁边听到这消息的李莉一下子变成气鼓鼓狐狸，不是谁都有【传奇装备】。
　　狐狸小姐从旁边走过，去向事务官们的运过来的货柜里去。
　　为了奖励她们，事务官早早的就把放置奖励物品的货柜带了过来，女巫早早的就把制式装备领了，虽然说制式的但依旧有许多不同的品种，但女巫不约而同选择了被戏称为【回蓝套装】的守夜者标配高级套装。
　　深黑色薄纱外袍，纯黑一套，左手配蓝色晶石与红色晶石戒指，吊坠是蓝色太阳与红色弯月组成的精致小坠子，同样黑色的露足背礼鞋。防寒衣有纯黑、蓝黑、红黑三种选择，而帽子花样太多，不做赘述。
　　而像是魔女，比方说李莉小姐这样的魔女，就会选择混搭，比如说把【回蓝套】和【强化变形术套】的戒指戴满，少两件比如说袍子或鞋子之类的装备。
　　由于巨猫没有，巨猫们膨胀成巨大的猫团子正在纠缠可怜的事务官（但或许是幸福），用短短的爪子去扒拉事务官的甜品盒。
　　……
　　“目前我们可以提供的升级版本类型有，帽子、长袍、裙子、披肩、披肩斗篷、防寒衣……最后到腰带和腿带。”
　　黛弗琳报了一圈名字，江涵大失所望：
　　“诶！没有耳坠、项链和戒指吗？”
　　黛弗琳满脸笑容：
　　“理论上一个成品戒指比全套装备除去耳坠和项链要贵，而耳坠和项链也比整套装备贵，越高级越贵。也许您听说过千金不换的故事吧？”
　　“……”
　　江涵沉默了下来。
　　【千金不换】这个故事，并不是在说‘这个玩意儿没货’，而是在说‘你功劳还不够’！
　　因为千金不换故事的主人公是艾琳，以及一名叫做埃德里安娜的巨蜥魔女（巨蜥魔女也是种有猫腻的魔女，后话再谈），故事大体是埃德里安娜做出来了一枚传奇法术戒指，装着的法术叫做【埃德里安娜的橡皮擦】，而艾琳想要去买。
　　在经历过一些列具有魔女寓意的故事冒险之后，故事的结局叫做：
　　【万金就换了】
　　艾琳最后还是得到了。
　　这说明了传奇装备里饰品的高贵！
　　也说明了，江涵功劳还不足以让安洁她们奖励她一枚成品传奇戒指。


第145章 高级装备猫的了！
　　江涵目前持有着传奇级别的黑源质斗篷，这个斗篷上的召唤词条以及防御性能都让她受益匪浅。
　　巨猫的体力配上这玩意儿的防御力，江涵可以让传奇战士和武僧打完滥强的一套战潮十八骰传说，或硬抗苍白正义和神圣复仇者的对邪恶阵营的溢出伤害。
　　而头盔的话，江涵佩戴的龙心冠依旧属于高级别装备，强大的恢复能力令猫钦佩。
　　最终江涵决定从鞋子和手套里选一样。
　　一来，手套这种装备也挺稀有，做得好的未见得好看，做得好看的未见得实用。而无论是银骑士还是守夜者，装备做的肯定都是好看好用的……魔女机关特工处一样。
　　魔女机关作为神秘兮兮的魔女世界实际官僚组织，其特工处分为数十种不同的部门。而最常见的便是所谓的【夜灵巡礼部】，其中的魔女特工全部都是交际花一样的角色，她们长年累月为魔女机关提供了不逊色于猫灯的情报网，甚至从打探消息来说更厉害。
　　——毕竟有的地方猫进不去！
　　夜灵特工们的装备，就是这次所说的魔女机关特工的高级装备。
　　有长长的绸缎手套，也有干净利落的咒印手套，还有纯粹是交际看的蕾丝缕空手套。
　　数目倒是不少。
　　江涵跟着黛弗琳一进入到装备货舱就不断发出‘喔噢’和‘喵喔’的声音。
　　小黛担心盯着这猫魔女：
　　“涵小姐，请，请千万不要乱碰乱……我的天呐！”
　　她说了半句就看见江涵已经好奇的摸了摸一双包裹到手腕的黑纱手套，那手套上散发着优雅的冰霜之气，小黛眼珠子都快瞪出来了，连忙一个闪身跑过去，把江涵的猫爪给扯开。
　　“请！不要！乱！碰！”
　　“对不起嘛，怪好看的嘛，我就……”
　　江涵讪讪笑了一声，猫耳朵讨好的往前伸了伸，抖动了一下：
　　“我没见过这样的装备诶。”
　　“那当然。”小黛恢复了一幅优雅得体的样子，高抬着头，“这里都是特供给各位堪称高贵的阁下们的装备品。”
　　“难道她们免费拿？”
　　江涵心想这可太堕落了，朱门酒肉臭路有冻死骨哇！
　　黛弗琳瞪了下眼，没好气道：
　　“以物易物，真怪，你这家伙怎么每次说两句话就把我们编排成营私自肥的典型。”
　　小黛小心翼翼的把江涵动过的手套放回去，指了指手套所在的左边一排的装备：
　　“这一排的装备你可不能碰哦，这是特供给参战的顶级魔女和顶级替补魔女们能够交换的景品级装备哦。”
　　又指了指右边一整排：
　　“这才是你可以挑选的，右边你都可以选，和左边的其实差不多，只不过嘛，没那么完美就是了。”
　　“……”
　　江涵鼓着脸，手指指着自己刚才碰过的手套。
　　“这可不能给你。”小黛说。
　　“我不要，但我想知道这是什么咒文刻印的装备！”
　　江涵准备回去问问奥维能不能搞个水货给自己。
　　小黛一听，眼睛发亮，笑容满面，犹如一位艺术家一样介绍道：
　　“我们将这个命名为【叹为观止】，大概一百GK的防御性能（魔女用GK作为单位），你懂的，标准高级装备。二十五GK的魔力榨取能力，哈，续航！以及每天十套的【安洁莉特拳打脚踢系列法术】，用完可以用魔力充能回复，或等第二日下午五点半回复。”
　　江涵眨眨眼……玛格鸡，安洁拳打脚踢系法术？还是十套？这拳打脚踢下去，怕是连普通水准的伪神都要被打成麻瓜……这装备好的不能再好，江涵觉得格外配自己的猫爪子。
　　“想要……”
　　小黛看出来猫猫的眼神逐渐变成了【犯下了贪婪之罪的……】，于是连忙转移话题：
　　“这些精品装备里也有艾琳阁下提供的，也正是因为如此所以我也来帮忙看管……”
　　听到艾琳的名字。
　　涵猫猫的大脑回来了！智商重新占据高地了！理性一拳干倒感性了！
　　她露出甜甜的笑容，左右摇着身子，舌尖点了点下唇装可爱道：
　　“姐妹我开玩笑的啊。”
　　“最好如此，艾琳阁下不会放过任何胆敢把爪子伸到她宝库里的生物。”小黛义正言辞。
　　江涵嘟着嘴，用喉咙发出咕噜咕噜的声音。
　　她往右边的架子上面看。
　　果然，右侧的架子上多是袍子、裙子还要帽子，手套只有五双，并且每一双在江涵的永结眼看来，魔力属性都完全不如那双【叹为观止】，见过了好装备，江涵对这些防御系数不超八十GK的装备一点兴趣都没。
　　她转过头。
　　“……”
　　小黛抱着手臂吹着小曲儿，随着混的比较熟之后，小黛在江涵心中已经留下了不可磨灭的【娘炮】的感觉。
　　不是说小黛不是魔女，也不是说小黛怎么……而是这女人的性格，非常的娘炮，时不时掐着兰花指一股精英感的跟你长篇大论，十分‘浦西’，十分‘LKB’。
　　江涵决定看看鞋子。
　　不过一看鞋就有点头疼。
　　一个个都是恨天高。
　　基本全部都是高跟鞋，偶尔一双不是的，附着的咒文居然是【召唤浣熊团子】，这可不得了，作为巨猫领主如果召唤浣熊团子的话，可能猫设崩塌，猫们会纷纷嫌弃自己。而且属性不行，作为靴子居然不加逃跑速度，居然加的是【骑士踢】的力量，看猫的样子能骑士踢不？喵嗷！
　　江涵顺着法术灵光找过去，找见了一个放在右边装备栏上面的箱子。
　　这法术灵光还挺亮堂的。
　　江涵往后瞄了眼，见小黛不注意，就立马用猫尾巴一甩，爪子快速一掀，咔哒一下打开后一扯：
　　“我的了！”
　　箱子打开的声音引得小黛看了过来，这一看，黛弗琳眼珠子又快瞪出来了：
　　“停停停，这个可不能……”
　　“你说过！右边都可以选的！”
　　江涵不放手，一尾巴挡住了黛弗琳，然后看了眼手上的装备。
　　这是一件薄薄的防寒衣，蓝色偏暗，趋近于透明。
　　江涵一眼就辨认出来了这是类似于安洁身上穿着的防寒衣，因为同样拥有着独特的领口设计，一个假的蕾丝颈圈。
　　“放下，放回去！涵宝，你不能拿走这个装备！”小黛的表现，只能说有点‘急’。
　　江涵眯着眼睛，忽然一笑：
　　“嘿，我就要这个啦！”
　　说完就忘尾巴里面一塞，一副【猫吃定你了】的得意洋洋表情。
　　“……”
　　黛弗琳冷静下来，深呼了一口气：
　　“这是安洁阁下的备用防寒衣，你要是拿走了……”
　　安洁的备用装备？嘿，这就更不能放走了。
　　黛弗琳看出来江涵不加掩饰的想法，只能摇摇头：
　　“不行，不成，这装备本来就已经接近传奇了，虽然是仿制品，但也很珍贵了……你如果拿了这件装备，你就得写个欠条！”
　　说罢看了眼江涵，下意识咬了咬嘴唇：
　　“就欠三千的公绩点，两年内还清，不然我没办法交代，你今天也别想走出去这儿！”
　　江涵本来有点心虚，听这家伙说着，便也一乐：
　　“怎么让我走不出……别啊姐！”
　　江涵话说半道，就看见黛弗琳拿出一块板砖准备往自己头上磕。
　　这铁碰瓷。
　　但以艾琳的护短程度，再加上这件事情自己不算占理（魔女不认为用言语陷阱骗超出报酬的装备是合理的，当然，也会认，但也会造成声望下跌）。
　　真要把小黛给弄急眼了，来一波事务官血溅猫猫头，闹到艾琳那里去，恐怕猫得进虐猫机了。
　　“我签，我签还不行嘛！”
　　江涵是真怕把黛弗琳逼急了。
　　她和黛弗琳关系好，也跟艾琳关系好，知道这三千公绩点挺低的了，差不多多派几只巨猫去帮忙就可以赚回来了的程度，差不多一两年就可以还干净了，努力点接个大单，一年内也不是梦！
　　于是就老老实实签了字。


第146章 雾仙之巢
　　江涵并非是拿了好处就跑路的人，得了好处后，她立马就给黛弗琳了一张猫爪文书。
　　这文书能够从巨猫领里面召唤出来和江涵签约的大量巨猫中的非战斗巨猫，譬如文书巨猫灯，譬如安宁巨猫灯等等，这些巨猫各有各的用处：
　　文书巨猫灯在尾巴点亮之后，可以给临时契约魔女【额外两条思维线】，并且代价仅仅是【这两条思维线有点喵嗷喵嗷的】。
　　安宁巨猫灯在发亮的期间，将安宁的力量扩散，在影响范围内的魔女获得一次短暂的【时间错乱的休整】效果，只要在拥有这个效果的时候闭上眼睛达到五秒钟，就可以把意识放空在时间之中，像是享受了五个小时的土耳其浴、按摩以及躺在按摩椅里看报纸。可以一下子恢复魔女们的精力与体力。
　　光这一份文书就还了足足一百公绩点，而且令黛弗琳满脸笑容的收下了。
　　而黛弗琳把第二日去‘朝见’安洁的事情给定下来之后，便带着【猫爪文书】回去，并摆放在了之前放安洁备用防寒衣的箱子里面。
　　江涵看到这才确定自己没有上当。
　　……
　　等到黛弗琳走了，江涵才钻到自己堡垒车里的隐藏密室……叫雾仙巢穴……江涵和巨猫们有瓜葛是每个魔女都差不多了解的，特地在堡垒车的魔女塔旁边修建了一个多余的巨猫巢也没有魔女奇怪，毕竟以江涵的关系，时不时就能喊来一些巨猫来做客。
　　不过雾仙巢穴是江涵给自己修的，一个用珍贵的地脉碎片做的小空间，用噩梦能量作为补给，像是在一片虚空里的小方块。
　　从暗湖引流的温泉。
　　温泉里面堆满了江涵弄来的发亮荧光猫宝石，以及种种珍贵的散发地脉能量的矿石，还有她的小宝库，这次里面堆了些安瑟的艺术品工艺品，以及一些安瑟金币。
　　温泉旁边用精致的猫木板做了个巢穴，里面的地板确实一块很大的黑色石头。
　　见着自己巢穴里的石头，江涵就露出了得意的神色，喵嗷了一声踢掉了自己的鞋子，钻了进去往上面一趟，舒舒服服的卷起尾巴来。
　　这石头叫九尾猫之石，来历非同小可。
　　奥维利亚作为长眠猫灯时，最喜欢在这种石头上面睡觉，有时候一只，有时候九只一起，长年累月积累下来了恐怖的地脉能量，以及其如水一般柔软的性质化。（长眠大猫甚至可以后仰把后脑勺蹭到尾巴上，细柳腰肢袅，喵嗷！）
　　躺上去的感觉，就像是躺在了软绵绵的自带热的水床上一样，还会回馈地脉能量给猫，是猫灯中最顶配的豪华猫巢才会有的东西。
　　江涵感受着自己这些天消耗的魔力极快的回复，转化成地脉能量强化身躯，不由舒服的打了个哈欠。
　　被雪白连体袜包裹的脚掌蹭来蹭去，大拇指划着九尾猫之石的表面，发出让人安心的磨砂声。
　　她当初可是花了不少财富，还把自己研究出来的炼金药水【猫灯呼来药】给了对方一半的专利权才从奥维的群星胖喵嗷那里弄来的，似乎这种石头也有好有差。
　　好的呢，就在阴影大圣堂的最顶部，奥维的密室里面。
　　差的呢，偶尔被顶级的大猫们收集，即使很差质量，也是绝佳的享受，就是地脉能量反馈的功能不太行。
　　不好不差的呢？就在江涵、猫耶塔、猫猫威塔塔尔这样的巨猫或巨猫魔女手中。
　　别看猫多娅斯汀是历战风暴巨猫，但猫多娅斯汀连差的都没有，只能拿三尾猫之石装装样子，喵嗷！
　　江涵放法术也不仅仅使用魔力，像是全知之雨这样的持续时间长的自然系法术，使用地脉能量释放更为顺手。猫多娅斯汀释放的雷暴如果遇到纯粹的魔力全知之雨，说不定会形成【抵消】效果，但遇到了地脉能量混合魔力，就像是猫灯遇见猫灯，猫多势重！
　　拥有一块九尾猫之石，可以有效回复战斗力。
　　在这柔软如水床的石头上窝了一两个小时，江涵才舒舒服服的坐起来，背过手摸向自己的后颈，在后颈位置有着一个小巧的蝴蝶结扣。
　　她手指穿过扣子，轻轻一拉，防寒衣以她脊椎骨为中线就慢慢地打开了。
　　同时雪白的蝴蝶结慢慢变成黑色的。
　　这防寒衣的拉扣，在欧陆叫做【贴扣】，在国内则叫做【天衣无缝】。若是要穿上，只需要把双脚到臀部套好，双手伸进去，再轻轻一拉这蝴蝶扣就可以拉上。
　　脱掉了防寒衣，换好了睡袍，江涵又挑了一个和自己相匹配的蓝色绒毛猫猫杯放在桌上。
　　一会还要到外面和魔女们聊天打趣呢，也不好太神秘。
　　江涵一边想一边甩动着尾巴。
　　她尾巴一敲，一个塞菲罗斯猫灯便被召唤了出来。
　　这猫一出来，看了眼周围，就兴奋的喵嗷叫来叫去，酷似波斯猫的长毛颤动着。
　　江涵从水池里摸出来一块宝石猫爪印，心疼的递给这猫：
　　“猫加丽斯，你快帮我把这件防寒衣改改，做成适合我伸尾巴出来的……”
　　塞菲罗斯猫灯中，通过猫耳朵上面的颜色来看出她们的技术高低。
　　这猫加丽斯的猫耳朵颜色明亮，仅次于江涵所见过的猫法里安，代表她是塞菲罗斯猫灯中的二把手级别的猫。
　　出场费自然也是贵到天上去咯。
　　“喵嗷！传奇装备！”猫加丽斯盯着那薄薄的暗蓝色防寒衣，不怀好意的又喵嗷了一声，“奇货可居，喵嗷！”
　　“我只给一枚！”
　　江涵坚守底线，晃了晃手中的猫宝石做的宝石猫爪印。
　　猫加丽斯念念不舍的看着宝石猫爪印，抖了抖胡须：
　　“再加十枚金的，不然猫不肯做！”
　　江涵从旁边的装金猫爪印的箱子里摸出了十枚扔给了猫加丽斯，这塞菲罗斯猫灯才开始工作起来。
　　虽然说是安洁的备用装备，但这件防寒衣确实是没穿过的。（对于一些特殊爱好者来说，或许二手货的更……）
　　全新的装备，猫加丽斯改造起来也很方便。
　　在她改造的时候，江涵就坐在旁边用魔力浸染着这件防寒衣，也就是绑定这件装备。
　　而其豪华的属性也看的江涵感叹。
　　起步一百五十点GK的防御性能，标准的传奇防具抗性。
　　佩戴着获得特性【娇艳女郎】。
　　该特性使得持有者的魔力强度增加23.5%，但也会使持有者受到的伤害增加25%。
　　八个咒文槽位，惊人数目的咒文栏位。（即使是黑源质斗篷也就五个）
　　八个咒文槽全部录入的是同一种咒文。
　　【超强效增幅咒文】。
　　每个超强效增幅咒文将会提高12.5%到15.5%的魔女辐射、魔力威力增幅、威能增幅以及法术效果增幅。
　　每个超强效增幅符文都会提高18%的魔力消耗、体力消耗、专注能力消耗以及受到伤害。
　　‘魔力这条路的尽头，就是我’——安洁莉特·冯·路德维希
　　……江涵人都看傻了，怪不得洁宝有时候比想象中的‘脆皮’，原来这家伙全身的‘超增幅’。
　　怪不得安洁莉特的魔力推能TM一下子拍碎八分岛，这鸟人魔力本来就惊人的高，再加上这件装备，以及她身上别的装备的增幅，光是纯魔力的输出就高的离谱！
　　江涵脑海里闪过自己一剑刺穿安洁小腹的画面。
　　怪不得感觉安洁莉特比别的顶级魔女要‘身娇体弱’一点，‘受到伤害增加’咒文穿在身，怕是一枚魔法飞弹只要打个瓷实，也能杀掉安洁！


第147章 移动都市暗影城
　　次日。
　　江涵穿好了那件暗蓝色的半透明防寒衣。
　　选了件露肩蓝黑色中长裙。
　　黑蓝色优雅，肩下的缎带与泡泡袖能显得手臂纤细，更凸显出【应该大】的地方，收腰的高腰设计留了背后大蝴蝶结缎带的位置，避免让人一眼看过去觉得【这妹妹只有胸和腿】，荷叶边大摆围下挂着可爱的布偶灯笼。
　　经典的套头衣门襟显得纯净可爱。
　　她又挑了顶黑纱波奈特戴头上，整体风格严肃不失俏皮。
　　对着镜子臭美的左晃晃右晃晃，江涵再把黄金树酥油给自己尾巴抹了抹，就拎着藏入了光剑柄的小黑色遮阳伞摆了个姿势，手指比了个剪刀手放在左眼前。
　　“哎，这姑娘长得真甜哟。”
　　她忍不住对着镜子发出笑声，刹那间又抿着嘴一副不悦的表情，最后嗤的一下发出声，眼睛都眯成弯儿，嘴也勾着个甜甜的弧度。
　　江涵挺直腰杆，晃着肩膀，唰的一下推开更衣室的百叶门，向外的走去。
　　外面夜色正好，天空有着七彩的荧光，是整个魔女包围的星环飘出来的猫灯组成的美丽环带，千百万的猫灯在天空漂浮，偶尔能简单一瞬而逝的光芒——那是魔女上去捞猫灯。
　　猫灯夜游，好兆头。
　　江涵用伪装的小伞戳了戳地上铺好的鹅卵石，感觉到清脆声，便也得意洋洋抬着下巴往前走，一蹦一跳，用着熟练的猫灯陆行姿态往月亮湾营地的巴士站走去。
　　巴士站由埃莉诺女士拨款制造，有一圈两米的石墙包围，里面是四米高的棱堡第二城墙，再里面才是六米高的站台。
　　这保证了即使安瑟精灵发疯反攻到各个魔女的营地，魔女也可以固守巴士站等待增援……
　　别笑！
　　在大量欧陆魔女战役中的城市战役里，城市中的每一个地形优异的咖啡馆都得占领，不然指不定城里的魔女以此为支点进行大规模的反攻！
　　走到半途，就看见了运输队的女巫魔女们，联合着住下来的风暴巨猫在挖掘陷阱壕沟，并装上大量的反‘空间传送术’的符咒。从规模来看，似乎要把巴士站和营地连成两个可以通过壕沟进行交流与沟通的阵地。
　　魔女们是真的爱修地堡。
　　看这成掎角之势的两个堡垒，安瑟精灵不来一个会传奇咒术的精灵恐怕还真就打不进来！
　　经过壕沟前，正在指挥挖掘的李莉探出头来。
　　这狐狸魔女头上戴着一顶可爱的黄色施工帽，特地作出了狐耳形状用来放置她自己的耳机。
　　她脸上带着种仓鼠储存杂粮、松鼠储存松子的表情，看不出满意但又让人觉得这家伙心满意足。
　　她问：
　　“今天出门？”
　　末了又如连环箭般又抛出了这样的问题：
　　“不趁着休息回家一趟？”
　　说完捻了捻对于亚洲魔女来说不常见的金色发丝，又自顾自地说道：
　　“我听说不少女巫都回去了，把战利品带回去。今天中午我也回去了一趟，还从家里带了点汤过来。”
　　狐狸魔女家的秘制配方汤，十分美味，十分令猫回味。
　　光回忆，江涵就差点把猫猫杯给拿了出来。
　　她满是遗憾地摇摇头，嘴角勾起一点眨了眨眼：
　　“我得去安洁阁下的营地接受授勋，那是一份不容拒绝的荣誉，作为我们拯救了一位战争英雄的嘉奖。”
　　“……”
　　李莉抿着唇，眼睛却像是发着光，她从口袋里摸出了口香糖扔嘴巴里面，边嚼边说：
　　“那快去，荣誉可不能错过。”
　　“瓦省得噘。”
　　江涵挥挥爪子就稍微加速的往巴士站走去。
　　车票免费，在进行外部征服战争的时候，这种营地之间的运输工具基本免费。
　　巴士是穿梭机，在固定的【锚点】进行停车，路途时间几乎没有，对于乘客来说的【路途时间】便是【每一站停留一分钟】，江涵到安洁的营地需要经过十五站，所以需要等十五分钟。
　　她路上拿出手机看了下最近的新闻。
　　“雪伦居里宣布，超级炼金坩埚V239今年彻底摸了，明年再说……喵嗷！猫还想预定的！”
　　“国际知名偶像卡丽荣获今年的火龙之证，她将会替换掉……喵嗷！怎么偶像界也出怪物了？”
　　“长眠猫灯之谜，奥维利亚近些天在许多地方被目击到，并被两名小魔女摸到猫尾巴……呜啊，克蕾雅和阿芙娜出镜了啊，不过奥维利亚也太懒了点吧？”
　　照片上，奥维居然还在使用着猫灯的漂浮能力移动，被江涵家的两个小朋友抓着尾巴像是在溜猫，又像是猫在溜小魔女。
　　在江涵看着手机直摇头的同时，由魔女人声配的广播音响起：
　　“叮咚，暗影城站到了！”
　　江涵收起手机，把自己的尾巴从旁边正在说着‘这毛色，上品！’的魔女手中扯了回来，并露出一个威胁的笑容让那魔女讪讪不敢说话。她一步做两步，保持端庄优雅，但也有着猫儿活泼的往巴士开着的门走，向下。
　　刚一下巴士，映入眼帘的便是一个庞大的优美的都城。
　　这个移动都市由无数美丽的两侧有着绿化或鲜花的桥梁组成，桥梁下是猫灯住所，两侧是优美带着小花园的蜗居，涓涓小河平静而悠扬，桥上的内侧则是小巧带花园的公寓楼。
　　商业街也建在桥梁上，悠扬的风笛声似乎隔着远远都能听清。
　　这里平和美好如托老笔下的精灵家乡，但又热闹的就似闹市。干净的街道上也有着得意洋洋的大批猫灯占领着桥梁，还有着【喵！嗷嗷嗷嗷】呼呼大睡的巨猫灯堵住了一些细窄的小桥，魔女只能无奈的骑着扫帚绕过去……
　　如此美好，如田园讴歌，犹如艺术花都，更似盏盏渔火的水乡。
　　这就是安洁莉特的梦幻之家，虽然名叫做暗影，但却每一处死角都透露着美好的艺术与学者之都。
　　江涵下了巴士后，就给黛弗琳打了电话，然后在高高的平台上欣赏着这片美丽的都市。这是安洁的移动都市，也是安洁除去水晶湖空岛之外最长时间停留的地方。在这里也能看见，那被空中花园与河流包裹的一座老城堡，传闻那里就是安洁莉特自己的城堡。
　　安洁莉特的故事，有一则便是她在离开路德维希家之后，犹如冰雪奇缘中的艾莎女王那样，自己造了个城堡的故事。
　　但由于她太过于强大，导致了她的城堡内部巨大无比，并且连通着数百个黑暗幽深的位面，就好似麦迪文的卡拉赞。顺带一提，这些幽暗位面可谓是倒了大霉，试想一下，某个伪神或地域领主一起床，发现自己家的上方就是最终魔女的老巢……太吓人了！
　　江涵遐想这些发出愉快地笑声。
　　她买了杯椰子汁便河边玩手机，不一会就看见黛弗琳女士乘坐着猫龙车过来了。
　　安洁莉特的这个老巢里面，猫灯数目甚至是江涵的巨猫领的数千倍！
　　谁都知道，最终魔女公平公正，不偏袒任何生物！猫灯们也被其信誉给吸引了过来，在这座桥上之国中寻找工作，寻求进化，还有买卖交易等等。
　　猫龙作为猫灯们的副产品也出现在了这里，它们拥有比狮鹫要平稳的多的能力，当然，也比较贵。
　　黛弗琳说道：
　　“涵小姐，久等了吧？”
　　这是类似于敞篷的马车，又像是一条小船，有着一柄很大的花伞立在车中央用来挡雨，里面是类似于炕的设计，有个小矮桌。
　　她打开车门示意江涵上车，同时又拍了拍手。
　　咔嗒！
　　一个铺着地毯木阶放了下来，左侧是鞋柜，右侧放着熏香壶。
　　“没有没有，刚到。”
　　江涵客气道，同时踩上木阶，脱下自己穿的圆头皮鞋放入鞋柜，就一溜烟的走到了车内，拍了拍裙子优雅的侧躺下。


第148章 封地问题
　　每个城市都有每个城市的规则。
　　在暗影城的规则就是，除去扫帚之外的其他交通工具尽可能不要上天，这并非是有惩罚的规则，但魔女们依旧遵守，这是对于整个城市的拥有者的敬重。
　　江涵看着四周的街道，还有那被猫灯照亮的小河流，不由产生了一种梦幻感觉，面上也就越发惬意起来，还抽空看了下拖车的两只猫龙的大猫尾巴，这像是某种花栗鼠的大尾巴。
　　不过与花栗鼠不同，猫龙拽的很呢！
　　尚若不是这个城市里有巨猫，恐怕是连魔女的面子都不给，得亏有巨猫帮忙训练。
　　猫龙拖拽着车，得意洋洋走着猫步往城中心走去。骄傲的如给赫利欧斯拉车的太阳神骏。
　　这些大型猫早就被巨猫们驯服，因为其强大的身体体魄，是需要食用魔女用各种富含营养的素材弄出来的熟食，光吃生肉恐怕撑不住它们的消耗。
　　因此猫龙的食谱很复杂，在街边卖的太妃糖、供猫灯停靠的小亭子里的蜜浆、步行散步的魔女们给的马卡龙等等……
　　这两只猫龙都毫不客气的一口吃下去，并露出满足的神情。
　　“咔吧，咔吧。”
　　江涵啃着车里放的马卡龙，也露出满足的神情。
　　“今天她会一直在么？”
　　桥头一般有女巫开设的小店，安洁算得上是开明，她的城市里女巫享有几乎和东方女巫一模一样的待遇。女巫可以在她的城市里开店，也不用担心被坏的魔女给找茬，二十四小时顶着警帽的警察猫灯就是治安保险，一有异动就会喊魔女来。
　　江涵又把身子探出车，看中了一家女巫经营的零食摊。
　　经过时扔下了张面值为二十的魔女金元，从货柜上自取了大罐云端海苔脆角。
　　“唔，当然如此。安洁阁下最重要的事情就是镇守这座城市，暗影城拥有着一千五百个附属折叠空间，其中大部分都已经被分类为了【农业】、【工业】、【商业】、【中低端手工业】以及【学院封地】与【爵位封地】。暗影城可以满足这场安瑟征服战争之中，绝大多数魔女的消耗品。”
　　黛弗琳坐在车上靠枕上，单手扶着车沿看着外面。
　　颇有学者的感觉。
　　她也十足俊俏，身材则十分饱满，金色半透明连体袜包裹着的大腿显得肉肉的，脚掌也偏长，长发披肩，雍雅贵气；有种天然而然的贵族气质，或者说一下，更像是某种优益于小布尔乔亚，甚至比小布尔乔亚这种小资阶级的上层资产阶级还要高级。
　　正是暴发户们所钟情的【贵族阶级】的感觉，老欧陆魔女了。
　　江涵倒是不意外……黛弗琳出身高贵，她姓辛德拉，来自于炼金世家；同时她姓霍尔哈克，一个法兰西贵族姓氏，家里出过三个伟大魔女……她往嘴巴里面扔脆角，露出美滋滋的表情：
　　“味道不错！”
　　“……”黛弗琳伸出了一条小手帕，似乎在暗示什么。
　　江涵眨眨眼，舌尖舔了舔嘴角把渣滓舔掉：
　　“照这样说，小黛你家的封地也在暗影城里面吗？”
　　收起手帕，黛弗琳的表情跟被猫挠了一样：
　　“霍尔哈克有六处封地，折合半个折叠空间；辛德拉有十九处封地，总共两个折叠空间。”
　　炼金是真富哟，凶性喔！
　　江涵被吓了一跳，这出过三个前伟大魔女的家族只有三块封地，不如这炼金学阀世家。
　　她饶有兴致道：
　　“所以呢？你以后会继承家里的封地么？我听说你们欧陆的魔女的继承制度和我们不太一样。”
　　“我不会。”黛弗琳挂着笑容，“作为一个卑微的社会公器，为伟大的最初魔女阁下盛放智慧的花果的盆子，我理所当然的没有继承权。”
　　“嚯？”
　　江涵鼓着脸。
　　黛弗琳才不好意思笑了下：
　　“当然，社会的进步让我们必须要为服务支付出金钱与奖励品。我在暗影城有四块封地，正好是一整个折叠空间的大小。”
　　折叠空间有大有小，据说安洁莉特是用某种地脉能力来划分封地的，保证最少一块封地能够养得起十六户中产阶级魔女，以及六十户进步阶级魔女（指还在上学或实习期的魔女）。
　　江涵点点头，看了眼这繁华的地界，略有好奇：
　　“任何国籍的魔女都可以在这里拥有封地？”
　　“任何。”黛弗琳斩钉截铁，“这是中立城市，永久中立。因为安洁阁下的力量强大到她说‘我中立’也没有人敢去惹她。”
　　“嚯！这可真不错啊……”
　　江涵开始琢磨着能不能在这里搞一块封地联通巨猫领，这样自己就可以用便宜的价格进货这里的产出，再运到雪楠湖进行贩卖。再者，这里的猫口数目绝对是惊人的……光是一座小桥，就能看见桥旁边的小猫窝起码住了两三百锅猫！
　　不过由于还有一只巨猫睡在桥中央，说不定是巨猫造成的‘猫灯聚集现象’，顺带一提，在暗影城的天空中，那条由猫灯组成的环带的终点就是暗影城南部，咕嘟咕嘟的落入到巨大的湖泊里面，顺着水流飘向整个移动都市的各个地方，各个折叠空间，各处半位面。
　　……甚至是猫界。
　　喵嗷！
　　江涵感觉到整个暗影城下方，居然有个巨大的猫界出入口！
　　甚至还有猫尾航道的出口入口与各个站点星球的出入口！
　　怪不得能够在这里见到这么多的猫龙。
　　江涵暗自嘀咕喵咿嗷还是鬼精鬼精的，虽然说奥维利亚本人拽的不行，连安洁摸摸她的尾巴都要写申请书……不对，都要喂食美味的鱼。但从做生意来看，暗影城绝对算得上是能够养得起整个猫界加猫尾航道的超级贸易港口！
　　江涵也终于明白，为什么推动《猫灯法案》这件事，居然是安洁莉特出的力，比口口声声‘猫灯是俺亲家’的艾琳出力都还要多，原来是有这么一层关系。
　　也难怪安洁不是那么羡慕别人的猫灯产业。
　　也不羡慕别人家的巨猫（群星巨猫灯除外），原来洁宝什么都算到了。
　　在江涵惊异的用魔力探索着整个黯印城的折叠空间与位面出入口的时候，猫龙车终于将她们带到了那位于暗影城中心，建立在一个丘陵上的古老城堡。
　　这作为安洁莉特的老巢，城堡大厅内有着巨大的狮子挂毯与安洁莉特雕像。
　　雕像上面的安洁，就像是江涵第一次见到她的那时候一样，手握着君权杖眺望远方，让人意想不到这个威严优雅的魔女居然是个爱做黄诗的三流诗人……对吧安洁！
　　江涵控制着脸部肌肉，让自己好不笑出声来。


第149章 高塔
　　城堡的大厅后面是一个长长的阶梯，去向了被标注为【高塔】的区域，这段路只有江涵能够走，因为只有她被邀请了。
　　“我会在下面等你。”
　　黛弗琳指了指休息室，那里坐着一大批事务官魔女，而在休息室旁边是守夜人办公室，里面的人似乎通过一个小吊篮把需要安洁批阅的文书给传输上去，是个很有趣的小机关。
　　而不少守夜者也会去到休息室放松。
　　但不要认为这里的工作人员很少，事实上，这里也是安洁莉特的公司【灯塔】的总部，数十万的员工聚集在这里各个折叠空间的工作室里进行工作，甚至有一整个小型折叠空间（大小跟一个小型岛屿差不多）都是办公处的情况。能在这里的工作室工作的，都几乎是部门主管和副主管级别的员工了。
　　江涵沿着阶梯走到了一个大门的位置。
　　随着一阵厚重的响动，完全由石头做成的厚重大门缓缓左右打开。
　　出现在江涵面前的是整个城市的景观，往下看能看见整个城堡的前半部分【空中花园】与后半部分的【空中世界树花园】。
　　一条吊桥从大门后一路延伸到百米后的一座高塔里面。
　　想必那就是安洁莉特在暗影城的宅邸。
　　即使在这里也能看见城堡的两个部分中间完全是空着的，能够看见桥上城市的。
　　在后半部分的花园里面，也能见到私密性极强的数千种不同的荧光树叶，让人无法看清楚世界树花园里的景象，但从烟雾缭绕，可以看得出来应该是非常享受的场景。
　　江涵站在吊桥前的平台，看了眼那巨大的高塔，不由产生了滑稽的想法：
　　高塔里的公主？
　　江涵不由得这样想到，但这一条吊桥两旁摆放着的漂浮石台上的传奇魔像不得不让她改变了想法。
　　这高塔里并不是【关着】一位【公主】。
　　这高塔之中是【住着】一位【女皇】。
　　两旁的石像鬼全部做成了人类形态，只不过高耸的山羊卷角，以及粗壮的尾巴说明了这是种类似于提夫林的石像，并且其中蕴含着的魔法力量似乎是某种强大惊喜的技术。
　　江涵相信自己在论文上面看过，不过有点遗忘了，不过倒也不打紧，反正可以跟安洁问一问。
　　经过了吊桥，抵达了高塔的门口，高塔的门缓缓打开。
　　门后是一条小巧的阶梯，走进去后是个很常见的圆形玄关，用着很有趣的木头做了环形的鞋柜。
　　通过鞋柜里的鞋子也可以看出来安洁莉特的一些习性，尤其是她在旁边做了注释的情况下。
　　圆头皮鞋，注释为‘正装’。
　　平底短靴，‘适宜奔跑’。
　　长软靴，‘易出汗，不穿’。
　　然后是一排的好看的高跟鞋，包括了水晶、宝石高跟鞋在内，注释则是‘折磨’。
　　看起来，安洁也跟自己一样痛恨着高跟鞋……江涵捂了下嘴，把鞋子放到客人用的区域……实际上客用区域只有一小块，说明安洁确实不希望有人进来找自己……她穿好了自带的毛茸茸猫球拖鞋，往楼梯上走。
　　走到尽头，却发现一大片五光十色的树叶挡住了面前的路。
　　……
　　喵嗷。
　　江涵直截了当的闯了进去。
　　她猜想过几种安洁私人房间可能会有的布置。
　　那种维多利亚式的图书馆风格、高新现代的风格、富有风味的古典贵族的风格……但闯进去后，却发现了令自己都惊异的一幕。
　　地板是一种极其讲究的果岭草。叶片纤细、密集、节间短，相当高质量的草地板。
　　房间正中间是一颗高大的树木，往上不断生长着，树中挖出来了一个舒服的泡浴池，在树的四周有着分别有着五个区域：【沙发电视区域】，【看书壁炉区域】，【附魔炼金研究区域】，【用餐区域】以及舒舒服服的【巢穴区域】。
　　巢穴由五光十色的荧光树叶做成，里面摆放着九尾猫之石与能够给九尾猫之石增加舒适度的巨猫温水池奇观，这种被叫做奇观的温水池可以把温暖水流的触觉通过珍贵的传奇家具往上传递，也就是窝在这个巢穴里面，甚至像是在泡浴一样。
　　四周的墙壁上……喵嗷嗷嗷！
　　有着数千上万的巨猫巢穴，像是大量的灯一样被吊在树上与墙壁上。
　　这里简直像是巨猫博物馆！
　　只不过在中间层有着一种从里面看是透明，从外面看是发光的湛蓝水液的遮盖，也就是从里面安洁莉特能够看见全部的巨猫，但巨猫无法观察到里面的最终魔女在做什么。
　　在中间层有两个水电梯，并且旁边有着【点猫台】，就是安洁莉特想要召见什么巨猫，只要这巨猫呆在猫巢穴没出去溜达，就可以被召见，通过水电梯进入这一层。
　　……
　　讲道理，江涵可算知道为什么安洁莉特可以一个人宅个一两年了，她平时只出席重要讲话和宴会，然后回来撸巨猫和好好的宅！有着一种高贵的社交距离！
　　甚至对于猫灯来说也是：
　　洁宝想要和你们社交排忧解乏，那猫猫们就得过来营业。
　　洁宝不想社交了，就呆在这里面打游戏、看书、吃喝玩乐泡浴，最后再研究一会最新科技。
　　这哪是宅女过的生活啊？
　　这或许就是被叫做【手办王】的宅女之王才能过上的美好生活。
　　……
　　江涵缓缓把目光移到了沙发电视区域。
　　这是种本能。
　　她本能的感觉，安洁会出现在这种地方。
　　不出意料之外。
　　安洁莉特穿着软乎乎的毛绒睡袍，里面穿着那件浅红色接近于透明的防寒衣，纤长的足部踩在沙发上面，双手则捧着手柄，正在进行紧张刺激的玛丽特赛车。
　　这猫可就有兴趣了。
　　江涵一下子钻到了对方身边，注意到对方看过来的眼神停留在自己的防寒衣上片刻，就喵哈哈一笑，当场解说起来了：
　　“安洁选手现在且战且退，安洁选手现在水渠过弯，安洁选手现在虚空加速……”
　　“救一下啊！”
　　安洁毫不客气把手上的手柄扔到了江涵手中。
　　“诶！”
　　“救下姐妹，A段掉级赛，我怕下去了……”
　　安洁忧心忡忡：
　　“……我就只能给自己每局加分系数2.5的超级号了。”
　　喵嗷！还有这种玩意儿？


第150章 刻薄的小女人
　　江涵轻而易举就帮安洁莉特守住了玛丽特赛车的体面，这让对方大松一口气。
　　“好姐妹，好猫！这波太关键，我就知道可以信任猫姐妹！”
　　也不知道是不是因为安洁最近和楚虞君一起玩过游戏，居然把对方标志性的挥拳动作给学会了，顺带一提，楚子姐最近确实是金盆洗手，居然开了家卷宗陷阱店铺，雇了六个卷宗魔女帮忙做工。
　　卷宗陷阱，也就是陷阱卷轴的强化版本，并且只需要布置在地上和灵界里面就可以起到作用。
　　并且比单独学派法术的陷阱卷轴要更加难以预测，因为卷宗陷阱都是复合学派的法术组合。
　　比如说一下子让敌人连内裤底色都暴露的预言卷轴陷阱，再加上【你这么大居然喜欢粉色熊裤裤】的恶毒士气打击死灵系卷轴陷阱，就是一个很标准的【绝望打击卷宗陷阱】，这个卷宗陷阱对于许多仆从军都是顶级士气打击，但对于魔女来说，一般是【让魔女破防】。
　　江涵看着安洁莉特的挥拳，猜测应该是安洁给楚子姐提供了一些渠道。
　　毕竟对于安洁来说，这种级别的渠道只需要打开游戏帐号，随便找个人进行一波【游戏邀请】，只要别人一进房间就可以原形毕露，【小姐妹，我有个好姐妹想要做这行……】，别人也只能乖乖地同意。
　　唔，就跟毛萝萝娅经常和别人说一句，【我挺想和你一起做事业的】。
　　江涵放下手柄，用鼻音哼了声：
　　“姐妹你最近怎么了？连A段都杀不起来了。”
　　“喵嗷！”
　　安洁不单单学了楚子姐的挥拳，还把希雅的‘喵嗷’也学会了，听口音就知道是学希雅的播音腔猫灯语！
　　她双手放在身旁，呼吸有点急促，显然是有点生气了：
　　“我擅长的车被削了，克拉肯那个小人做的事情！”
　　她叽里呱啦的说了一大堆。
　　意思是什么‘克拉肯一上手设计师职位，就他妈的给当前强势版本的车全部削了一通，这像话么？’，还有什么‘克拉肯心眼小，十几年前的事情她还记着仇呢！’……
　　虽然从江涵的角度看来，克拉肯削的车都是该削的，并且从记仇角度来看，安洁显然和肯宝是一个水准的……但见人说人话，见鬼说鬼话！
　　也就是说。
　　安洁在自己面前的时候，自己就好好地顺着安洁的话说；如果换了肯宝在，那也顺着肯宝的炸毛捋……
　　江涵充分发挥了两面人精神，安慰道：
　　“肯宝尽力了。”
　　“喵嗷！”
　　安洁最近也一定跟杜灵璇一起打了游戏，看她说的这句话便知道了：
　　“不过我也不是不能理解一个被削平的女人对命运的抗击，对命运的抗争。”
　　可惜没有嘻嘻。
　　终究是少了点味道。
　　“她不会喜欢你这样说她的。”
　　江涵替自己的朋友辩驳了一句：
　　“并且她还是有点身材的，不过不提她的身材，她最近写的那篇论文你看了吗？”
　　克拉肯最近编写了一份《扫帚，材质与源材质以及非物质材质的比例与其份量》的论文，该论文将很大程度上改良魔女的扫帚工艺，大概可以让平均水准的扫帚增加六个轻型咒文的栏位，可以说是跨时代的增加了普通魔女的机动性。
　　轻型咒文里面最著名的就是增加百分之十五移动速度的超高速咒文，举例子来说，一个普通魔女本来每天要花三十分钟赶路，但使用了这种新型扫帚之后可以只用十六分钟赶路了。这多出来的时间也可以换算成路程，将原本被标记为‘郊区’的空岛，变成‘城市圈之内’。
　　一说到这种事情，安洁莉特就一下子从平易近人的好女孩，变成了一个怪兽。
　　并非是物理意义的，而是某种更倾向于精神属性上的形容词。
　　她挑了挑眉，眼眸轻转，评价道：
　　“那篇论文就是垃圾。”
　　她脸上泛着红晕，她刻薄道：
　　“将一根扫帚埋在地下一千万年，再由一个原始人拿出来，那个原始人得出来的结论也不会跟她得出来的结论有任何差别。我猜想，你也许读过我写的《扫帚工艺与制造及保养的六十七项重要事项》吧？”
　　江涵点点头。
　　那本书是陈丽谷送自己的，李莉安还给她做了注释。
　　这就是方程式扫帚与街头扫帚竞赛的魔女们的圣经，也是安洁莉特那数不清的成就与热销书里名列前茅的成就。曾六次获选【年度影响力Top50书籍】以及十六次获得【畅销书春秋季销量奖】。
　　“文笔相当不错，并且知识点通俗易懂，不失深度的研究论文混入其中，让想要了解原理的魔女也能读下去。”
　　江涵作出了高度评价。
　　当然，评价的原话来自于李莉安，只不过江涵稍微更改了其中【定价过高，恨不得刮我们这种可怜魔女的一层皮下来】以及【安洁吹水的语气跟他妈的方程式选手一样，虽然她从来没参加过】这两句话。
　　下一秒江涵就知道自己修改掉这两句话有多么正确了。
　　安洁一下子眼睛中透露着星光，露出了一个难得一见的笑容。
　　美丽又开朗。
　　虽然下一秒她又啐啐念，阴阳怪气道：
　　“连猫都知道我扫帚论文的含金量，今年那群水龙证又在吵吵闹闹，说要给克拉肯发证，准备把可怜的埃莉诺从水龙上踢下来……嘻嘻，埃莉诺今年再不拿出成果的话，我只能说我没投同意票嗷。”
　　不知道埃莉诺怎么惹她了。
　　居然都要水龙证内部归票了。
　　江涵轻咳一声，甩了甩尾巴，提醒道：
　　“对了，安洁，今天我来找你……”
　　“拿勋章，还有提醒我给那个堕落天使进行一个魔女化转变。”安洁不满道，“我就知道都是些麻烦事情。”
　　“那是个战争英雄哦。”
　　江涵不得不再次提醒。
　　随着时间的推移，江涵每次见到安洁的时候都得为自己的这位密友考虑到形象问题。
　　嘿，安洁的形象设计团队真该付我一份薪水的……她乐呵呵的想。
　　“她也算？”
　　安洁抿着唇，刻薄如一个小妇人：
　　“她只能算是一个可怜虫。”
　　“噢，安洁……”
　　“……”
　　安洁莉特终于闭上了嘴巴，然后动作极快的从旁边一个柜子上面拿出来一个盒子。
　　江涵眼尖的能够看见盒子上的字样：
　　【勋章/魔女机关推给我的麻烦事】
　　唉，你看这女人。


第151章 乐子猫终被乐子误
　　安洁莉特随意打开了勋章盒，里面放着一枚用魔女金与微量秘银做的勋章，四周刻画着咒文与真正困难的技术工艺。
　　“【额外装备咒文技术】，即使是我也用了五六天才摸出来一条这样的咒文。”
　　安洁莉特把勋章拿出来，表情倒是挺自豪。
　　不过自豪的并不是勋章的意义，安洁从来不在乎这些，如果在乎这些的话恐怕她每次正装出席都要佩带两吨重的勋章。
　　因此她自豪于自己的炼金手艺与锻造技术。
　　安洁把玩了一下后，把勋章扔给了江涵。
　　江涵手忙脚乱的接住了自己第二枚勋章，比之前重一点，手艺更精良一些。
　　“喵嗷！”
　　亮闪闪的勋章惹猫喜欢，江涵收下后，嗔怒埋怨的瞪了眼安洁：
　　“摔坏了怎么办嘛！”
　　“哪怕一只巨猫在这勋章上面跳弗拉明戈也恐怕踩不坏它。”
　　安洁把勋章盒放回去，又裹着那毛茸茸的睡袍打着哈欠回到了沙发上面，同时挥挥手示意‘你这猫该走了’。
　　江涵才不乐意这样回去呢！
　　她瞪了眼安洁，晃了晃那亮闪闪的勋章：
　　“你甚至没有介绍一下，你就这样对待功臣的？”
　　“……”
　　安洁翻了个白眼：
　　“姐妹，你这都算是功臣的话，我已经算是拯救了世界一百次了，哦，这是往小的说，我起码拯救了世界五百次了，大部分的神秘学诡异事件，只要影响因子达到了1.05以上，就会喊伟大魔女去处理，其中百分之五十的活都让我来干。”
　　“诡异事件？你是说【消失的电梯】、【夜行种之湖】、【不要回头的走廊】这样的事件么？”
　　江涵厚着脸皮缩进安洁的懒人沙发里面，就跟汤姆猫会在暴风雨夜死皮赖脸的躲房间壁炉前一样，她甚至没有从安洁这里混到一顿饭，这可是走不了的！
　　巨猫灯说过“混饭乃是祖宗之法，祖宗之法不可变也，喵嗷！”，若是没混到安洁请的美味就回去了，猫丽娜在猫中的声望一定会大跌的，喵嗷！
　　安洁嫌弃的看了一眼这猫，抓过对方的猫脚爪挠了挠脚底心，又裹了裹袍子，大口的叹着气：
　　“是。”
　　“你们给诡异事件都评上了影响因子？”魔女怎么那么喜欢评这种阴间玩意儿？
　　“呵，我们连解说都有影响因子，上一期是杜灵璇，影响因子2.15。”
　　“不是吧？”该不会璇宝要连庄金麦克风了吧？
　　“不提这个，我们还是聊一下我拯救世界的事情。”
　　“请说。”
　　“大部分的诡异事件最后都会出来一个据说【会毁灭世界】的灾难，只不过嘛……”
　　“吹的？”
　　“不，理论上是有可能。只要这些灾难吞噬了伟大的最终魔女，那几乎每一个都可以毁灭世界，懂了吧。”
　　……
　　感情您是大补虎狼之药？
　　江涵白了这家伙一眼，喵嗷喵嗷的卷着尾巴，舒舒服服的享受着这懒人沙发，打了个哈欠看着洁宝练习玛丽特新车。
　　不得不说，洁宝练车是练的真快。
　　一局上手，两局完全明白，三局炉火纯青，第四局“WDNMD！掉段了！”。
　　嘻嘻，都是缘，都是缘！
　　江涵乐得肚子都饿了，看着洁宝气急败坏：
　　“新车真是缺德到家了，凭什么这车能用勾爪啊？”
　　“玩不玩啊！你这也让我怎么玩啊！”
　　“吐了吐了，起步慢就算了，怎么还有活畜挡车道的？”
　　太乐了。
　　就是这个味道。
　　江涵发出得意洋洋的喵嗷声，也不顾忌自己的发亮元素，直接让猫耳朵和猫尾巴都亮起柔和的光。
　　这看得洁宝是脑血管一鼓一鼓的。
　　“……”
　　安洁莉特抱着胸深呼吸了几下，忽然露出一个诡异的笑容。
　　她缓缓把头转向江涵。
　　……猫的危险雷达滴滴滴的在响了！
　　江涵顾不上蹭饭吃，就要坐起来说一句告辞，先跑路再说。
　　“我还有事……”
　　哐当。
　　安洁莉特打了个响指召唤出来了一台木制的优美洗衣机。
　　嘶……
　　江涵挤出甜的不能再甜的笑脸，尾巴晃的比哈士奇还快：
　　“……当然咯，姐妹你如果有事要我帮忙，我义不容辞哇，绝无二话，喵嗷。”
　　识时务猫为巨猫。
　　安洁莉特把手柄让江涵爪子一塞，面无表情命令道：
　　“给我打回去。”
　　“……诶，一整个段位诶！”
　　“打回去。”
　　“……很累的哦？”
　　“打回去。”
　　铁分奴安洁此时的执念大概只有一件事，【上分】，总的原因嘛，通过旁边的网络直播留言便可以亏得见一二，【哑巴主播又拉胯？】【呜呜呜，没了方程式车（上版本T0车辆），我滴洁宝囊地办哦，嘻嘻】……
　　由于安洁直播打游戏都是不开视频不开麦，被魔女网友们嘲笑为哑巴主播。
　　这一波掉分让她已经快失去理智了。
　　简单来说，就是幼儿化了。
　　江涵不得已接手了洁宝的号，开始了下一轮排位，而安洁抱着手坐在旁边，情绪波动的让人害怕。
　　这家伙手舞足蹈的，比猫还像猫，并且大口吃零食喝饮料，显得【正常到不正常】的地步。
　　两个字：
　　哈人！
　　……
　　江涵此时也不敢多说什么，使出浑身解数，各种高端局技巧，甚至来说是S段的标配能力好好教育了一下B+局的倒霉蛋。
　　而洁宝的情绪也似乎安定了许多，看着留言评论直乐。
　　什么【卧槽，快跑！有代！】，什么【洁宝快把手柄从猫爪上抢回来啊！】……
　　不得不说，乐子颇多。
　　赢下第一局，洁宝表情红润些许。
　　连胜了五局，洁宝手舞足蹈，欣喜若狂。
　　一路连胜回到A-分段，洁宝已经给猫揉揉尾巴，捏捏肩膀了！
　　“涵！”安洁含情脉脉的呼喊道。
　　吓得猫尾巴毛都要立起来了。
　　江涵把手柄放下，发颤地问道：
　　“怎，怎么了？”
　　“嗯，是这样的，我有个朋友，她想上S段……”
　　玛格鸡，跟奥维那猫一样！
　　奥维也是‘维拉灯想上分’和‘莎尔灯想上分’，结果他妈的维拉灯和莎尔灯居然想要‘同一个号上分’。
　　安洁这‘朋友’……
　　不过不得不说，安洁确实是最终魔女，比奥维大气。
　　奥维也就开口上点分，这安洁一开口就是S段！
　　“猫打不动了！猫要回去照顾猫了！”
　　江涵是吓得连第一人称都换成了猫灯标准用语了。
　　安洁好不容易逮到一个上分如喝水的闸种……不对，高手！自然是不肯放过的，于是诱之以利：
　　“我正好有一条猫灯漂流道是空着的，如果你帮我打上A+，我就做主把这条道借给你用，并且一两年内不租出去，我就说‘内部维修’，怎么样？”


第152章 八卦信息
　　猫灯在外太空漂浮巡游的时候，该如何回家呢？
　　不是江涵恶意揣测，而是绝大多数猫灯的漂浮速度并不算快，而巨猫灯倒是速度快，但在宇宙中动挪光年的距离里，依旧太慢了。那么为什么即使是在安瑟精灵的区域也能有如此之多猫灯呢？
　　这点就跟许多种族奇怪魔女商人为什么无处不在是一个道理。
　　无论魔女还是猫灯都是使用着一种名叫做漂流道的东西进行快速移动，这不同于是时空传送门，也不同于跨位面传送门，只是一条只存在于一个叫做漂流位面的航道。
　　漂流位面里面一条条河流连通着各个区域，最为神奇的就是，从地球前往深渊和从地球前往火星都只需要经过同一条漂流道就可以了！不同的距离，相同的旅行距离。
　　当然，漂流道的距离往往挺长的，大概普通猫灯在里面漂流需要个五六天才能抵达尽头，但这也大大的提供了猫们在不同位面位面旅游的方便；也有和猫魔女关系好的魔女能够通过漂流道去往想象不到的远方进行旅游，这也是魔女商人为何无处不在的机密。
　　而江涵作为巨猫灯魔女更加是了解这件事情。
　　猫灯们在漂流道之外还有着猫灯专用通道进行短距离便捷移动，这就导致了这些胖乎乎的生物们无数不在的重要原因。
　　有时候，一只停留在你家门口的猫灯消失了个把月，然后从外星系里带回来了一块小陨石……千万别惊讶，这就是猫灯们的日常。
　　总有猫们会愿意漂流一段时间的。
　　江涵看向安洁莉特，迟疑的点了点头：
　　“A+就行了，对吧？”
　　“对。”安洁莉特点点头，忽然又像是想起了猫灯习性，皱着眉头，“不过再申明一点哦。”
　　她那双漂亮的炎瞳看过来：
　　“这漂流道只能算是平时没人用的时候给你和你的猫们用，所有权不能是你的。”
　　大概是安洁也见惯了【是猫的了！】的场面。
　　江涵调笑道：
　　“怎么啦？又被长眠大猫骗东西了？”
　　不出意料，安洁难得鼓着脸，一副气冲冲的样子：
　　“奥维利亚是真的，真的……”
　　她手舞足蹈，像是在寻找一个合适的形容词，当然，她最后也找到了一个形容：
　　“……她是真的有种难得一见的猫脾气。”
　　江涵记得，长眠大猫经常会撒娇来着，也许这就是奥维体内的猫性。
　　……倒是想不到安洁也享受了一通。
　　江涵心中吃吃发笑，面上如关心小姐妹的好姐妹一般的温柔细气打听道：
　　“这次她怎么了？”
　　“密法核心！”安洁走到旁边拿出了零食放下来。
　　她又走到点猫台，思考了一下又没有立马呼唤巨猫，而是先把奥维的八卦说了。
　　毕竟在安洁看来，大猫心眼小。
　　江涵看见她的动作，内心越发觉得这乐子真的是大。连忙不动神色的拓展道：
　　“密法核心怎么了？她又用你的名字去买一枚，导致你被魔女机关缠住了？”
　　安洁莉特现在已经是指定奥维背锅人，基本上长眠猫猫买什么限制产品填的名字都是安洁的，而安洁又偏巧有求于奥维利亚，只能捏着鼻子应了下来，包括什么【九套漂亮的内衣】什么的，尺寸还大多不同。
　　江涵还记得有天安洁到自己家做客的时候，接到这快递时……那快递员的表情。
　　仿佛在说【最终魔女有够牛的嗷，一次点九个】。
　　网络也有传闻：
　　【传扬出去，最终魔女在小魔女俱乐部一人战九人，一人踏九船！】
　　比八船跳还多一船，不愧是指定【皇家版】。
　　“尚若她是买了一颗，那还算好的，顶多我就是被魔女机关多说两句。”
　　安洁看着江涵操作游戏机，就殷勤的拿出手机开始点餐：
　　“龙虾要不？奶酪芝士的来点？”
　　江涵操纵车辆轻松完成最快起步，占据先机……魔女可真是现实，现在请我吃饭啦？……她点点头，说道：
　　“再来点避风塘口味的……还算好？她是做了什么事情让你这样说她。”
　　“我在星界发现了一颗奇遇核心，六七十万魔力的顶尖宝石晶核。由于那附近只有几只巨猫的度假小岛在，我就麻烦奥维去拿了……”
　　安洁满脸委屈。
　　江涵一听就知道怎么回事了，强忍着笑：
　　“结果奥维一回来就‘失联’了？然后你上门去找她，她就说‘猫困了’，‘猫在睡觉’以及‘改日再说喵嗷’？”
　　“对！”
　　奥维利亚就是有着这种坏毛病，一入手了什么宝贝就不舍得还回去，就会装作自己很忙，或是没时间的强行把宝贝留下来一段时间。
　　想要快点拿到手，那恐怕还得额外出点血。
　　“我用了半箱子的精华猫宝石，才把宝石核心给弄回来，导致暗影城的扩建很不顺利。我正在建造一个叫做【百城】的奇观，少了这个核心我连能源都需要自己亲自供能！”
　　半箱子。
　　江涵不由惊异于安洁的财富，她磨了磨爪子：
　　“真好哇，不过我可不像是奥维那样会把你借我的东西就当做自己的，漂流道我一会就能拿到么？”
　　漂流道的出入口都像是一个大的岩洞连着一个小湖，使用漂流道的魔女或猫灯会从岩洞中‘呜哇哇/喵嗷嗷’的冲出来，落入湖里。
　　不过不用担心潮湿，漂流道虽然看上去是水道，其实是一种浓度密度如水的气流，被在里面泡几天都不会发皱，路途更可以使用固定的岩石台进行休息。
　　“我写个条子让梅丽莎带你去拿就行了，小梅最近考了大货车驾驶执照，让她帮你拿回去就好了，一共四个门，你自己看着放就好了，对了，其中一个出口就在我的城堡下面，平时要过来记得提前打声招呼，不然我设置的自动驱猫机就会把你给驱逐了。”
　　驱猫机？
　　江涵虽然对这玩意儿有点兴趣，但更感兴趣的是……
　　“小梅怎么去考了大货车执照啊？”
　　魔女世界的大货车就是大型空艇，不像是动画片里的星际战舰那样一大堆键盘再加上一个除了胸大一无是处的女舰长喊‘开火’，空艇用魔力去驾驶，凭借多思维线去不断调整货柜啊，船体啊，速度啊，魔力鼓动帆以及造风机速度等等。
　　说到八卦新闻，安洁一下子暴露了原型，小声用那毫无波动的声音八卦道：
　　“小梅据说就是因为喜欢开吊机被她家里人踢出去的……只不过小梅够厉害，一口气考了事务官证件，再用朋友家里的关系进来到了守夜者，最后一路爬到了我的首席事务官的职位。唔，据说她家里人也是面冷心热，嘴上说的不管她，但实际上还是出了大力，让埃莉诺亲自推荐她给我……”
　　说道埃莉诺，不知为何安洁表情又冷淡了点。
　　江涵也不在意，反正顶级魔女经常互相起矛盾，一般一场比赛的区间后就差不多重归于好了。
　　之前蔺昭君恨不得把璇宝的头拧下来，现在两姐妹把臂同游恨不得领略南城秦淮大好河山。
　　江涵操纵玛丽特赛车，这一局选择了个保三争二的玩法做分奴，轻松上分。
　　才又想起来正事儿：
　　“对了，那个天使……”
　　安洁表情又冷淡了点，摆了摆手：
　　“我做好了转化仪式卷轴，你明天带回去就行啦。”
　　“明天？”
　　“今天我喊了璇宝过来和我一起解说魔女机关分部主办的‘国际团体赛’，你真的不想和我们一起看贪婪伞大战南城曼德拉草吗？”
　　“那没事了，反正那个天使还要接受一段时间的治疗，恰恰好了。”
　　猫就喜欢看瞎宝比赛，瞎宝的比赛好看又刺激！


第153章 法师的真正形态
　　很多时候，安洁莉特都像是一个被宠坏的女孩子。
　　但有许多细节，让你觉得她仅仅是被【宠坏】了，但本性却依旧十分的懂事听话。
　　比如说江涵现在说自己要去接一下杜灵璇：
　　“她说她到你城市下面的一家店了，让我去接一下她。”
　　安洁莉特只是皱着眉头，抱着手。
　　她没有多说什么，也没有去探究朋友的秘密，而是给朋友的秘密留白，虽然她口头威胁道：
　　“你们这两个猫灯……猫魔女，我总有一天要弄明白你们瞒着我什么。”
　　猫灯管道的事情，每个猫灯、巨猫灯以及猫灯魔女都应该隐瞒。
　　江涵也只是笑了笑，没有再坚持那套‘杜灵璇到店里’的说法，只是晃晃手：
　　“我去接她。”
　　“呵，把门口的花拿上一朵。”安洁说道，“算作我给你的奖励，用的时候记得远距离触发。”
　　安洁门口放着她常年以来的‘手工工艺品’，一种做成了花朵的奥术核爆弹，威力要比正常的奥术核爆弹小一半，但爆炸范围小了一大半，综合来说威力其实只比正常的爆弹要低一点点，并且十分便携，用来作为陷阱可以说是非常吓人。
　　江涵摆了个剪刀手：
　　“了解啦。”
　　……
　　走出高塔，越过吊桥，江涵见到了穿着格外令人关注的杜灵璇。
　　杜灵璇穿着一件高叉的旗袍，头上戴着非常具有民族风格的彩冠，九条尾巴分别佩戴着尾环，猫耳朵上面还绑着符文带，最引人瞩目的就是这家伙把法杖换了！腰间挂着杆关刀，瞬间成为黑魂一力敏号四天王之一。
　　即使是江涵，也无法预计到这家伙的犯病程度达到了一个怎么样的级别，一下子就尬住了。
　　半天说不出一句话。
　　“姐妹，这儿！这儿！”杜灵璇挥着手，还蹦跶着，最近似乎胖了点，被白色防寒衣包裹着的臀肉和大腿肉微微弹了弹。
　　嘶……
　　江涵心中为【杜灵璇闭嘴协会】投了一票。
　　她靠了过去，迎上了杜灵璇，又扫了眼她的身上的装备：
　　“姐妹我都不敢认你了，你的法杖去哪了？”
　　“换了这玩意儿！这才是法师该用的装备！”
　　杜灵璇拍了拍腰上挂着的关刀，跟上了江涵。她还穿着一双包裹小腿的皮革软靴，大腿上面绑着三条束带，另一侧大腿上则装着魔杖套，似乎是为了保证施法效率装备了一根短杖。
　　被白色防寒衣包裹的手上也套着皮革手套，只不过格外纤细，甚至能够从外面套上戒指，就好像是很薄的手袜一般。
　　江涵也有一双类似的手套，不过是露出了三根手指的台球手套式的，增加了握住光剑剑柄的力，非常方便与舒适的手套。
　　不过她没想到的是，她还没有细问一下璇宝武器的事情，就见到对方盯着自己。
　　两人一路走到吊桥上的时候，杜灵璇才问道：
　　“你的防寒衣，似乎是和安洁莉特同款的啊？唔，还是接近传奇级的，喵嗷，你是从哪里摸来的……”
　　她说了半截，才又愉快地晃晃尾巴：
　　“啊！我听猫说了，有猫说昨天黛弗琳，就是小黛被批评了一顿，说什么‘你知道猫魔女看见好东西就不放手，你还整出这种事情来，我无意斥责，但这件事让人觉得你未免有点不太可靠。’……哈，狠批了一顿！又因为涉及到猫们，被猫们传了出来。”
　　杜灵璇和希斯特利亚一样，都是变成了猫灯魔女后，立马就和不少巨猫关系良好。
　　璇猫猫和自己家的林间客巨猫灯关系友好，也从对方那里听到了不少八卦。
　　其中就包括了江涵的防寒衣的这个八卦。
　　她发出了笑声：
　　“洁宝的备用装备，真有你的啊，姐妹。”
　　“嘿。”
　　江涵忍不住抓扯了下杜灵璇的脸蛋，这家伙变猫灯魔女之后，皮肤似乎更嫩了，捏起来贼拉舒服！
　　走入到高塔中，杜灵璇也像是刚刚才第一次过来的江涵那样，惊异的打量了一下安洁的私人住所，又偷偷瞄了眼塔中间层往上的光亮十足的数万巨猫巢穴。
　　不过显然，璇宝的性格实在算得上是【开朗】，在短暂的不适应后就晃着尾巴叫唤道：
　　“安洁姐妹，你人呢？怎么连杯茶都不请我喝的？”
　　“别吵。”
　　安洁揉着耳朵走出来，拎着三只猫猫杯，似乎还加上了活化法术，猫猫杯能够用尾巴作出各种情绪的表现，同时杯子居然也能发出喵嗷的声音。
　　江涵惊异的则是，洁宝居然还真的拿出了茶水来。
　　“谢啦！”
　　杜灵璇走上前就拿过了一杯，咕噜噜的灌了一大口满意地哈了口气：
　　“不错。”
　　安洁则瞪大眼睛盯着杜灵璇，沉默了一会才问道：
　　“你法杖呢？”
　　“这里！”
　　pia！
　　璇宝拍了拍右大腿上的束带，那根短杖晃了一下。
　　江涵能听见和看见安洁发出了‘嘶’的口型与声音，想来也知道，这个时候看的地方肯定不是法杖！
　　哪怕是楚子姐过来也会得出相同的结论。
　　璇宝在无意识作出这种事情后，就长长打了个哈欠问道：
　　“洁宝，我的勋章呢？”
　　嗯？她也有？
　　江涵看向了安洁。
　　“年轻人急什么？懂不懂什么叫做耐心等待哇，你看涵宝一过来，也不问勋章什么时候给，就直接盯着沙发扑通坐进去……”
　　喵嗷！
　　江涵给了安洁屁股一爪子，但万万没想到安洁大概是属马，一个后撩腿就把猫猫揣进了一旁的书柜里面。
　　咚咚咚！
　　江涵被一大堆【传奇法术】给淹没了。
　　……
　　“我丢，好冷静的踹！”
　　江涵听见外面杜灵璇在评价。
　　她从传奇法术书堆里面冒出了头，看见了杜灵璇摘掉了那顶彩冠，从猫尾里面抱出来了一个行李箱：
　　“洁宝，我能用你家的泡澡池吗？我也要换睡衣！”
　　“请便请便，我一会也要泡一会澡，等新鲜食材弄上来。”
　　安洁说道。
　　江涵听到食材就忍不住探出头：
　　“我的龙虾怎么了？”
　　“还没吃就是‘你的龙虾’了？是这样的，我有个专门的野生养育场，雇佣了两只巨猫帮我照看，理论上来说我们点了餐，她们就会帮我们把龙虾抓上来的……只不过，她们两个在钓鱼，并且空军了一整天……”
　　“喵嗷！”江涵和杜灵璇异口同声道。
　　作为巨猫灯魔女，她们是懂得巨猫灯钓鱼钓不上来的时候会是怎么样的表现。
　　江涵小声嘀咕了一句：
　　“那顺利的话大概一会我们就有龙虾吃了，不顺利的话可能还要等半个小时。”
　　“嗯？”安洁一副‘你们难道知道我家看渔场的巨猫是哪两只？’的表情。
　　杜灵璇则给她解谜：
　　“因为巨猫的脾气只能再忍半个小时，忍不了就会给自己抹油，亲自下水捞鱼……所有爱钓鱼的巨猫都这个德性！”


第154章 金直播频道的含金量
　　“开了开了，这里是安洁解说频道，你的月亮我的心，给各位热爱生活热爱比赛的美少女们带来新的一期【团体赛之谁家大姐强就赢了的杯赛】的直播，这里是可爱美少女安洁……啧，明明我年纪挺大了还要说这样的台词。”
　　最终魔女的台风很好，落落大方，批话连篇，只几句话就把评论区给抖的留言不止。
　　江涵白了安洁一眼，略显妩媚，猫耳朵也抖动了一下后，才跟着自我介绍道：
　　“这里是爱猫人士的五太湖江涵，因为最终魔女一个人怕黑所以一起过来解说了。”
　　“我是杜灵璇，和姐妹们一起泡澡的时候顺便吹下牛，如果能从洁宝这里骗点粉丝到我频道就更好了。”杜灵璇实诚过头地说道。
　　此时，安璇涵三人全部穿着保守泳装泡在树中温泉池里，冒着头看着大屏幕，旁边有两只程序巨猫灯（感谢【亲自出马阿巴瑟】猫提供的猫灯）敲着键盘，调着导播镜头与家用摄像头。
　　这种黑白相间毛色的巨猫软乎乎的，看着有点像是熊猫灯，但更加显得喜气与得意，咧着的猫嘴挂着软乎乎的笑容，纤长的尾巴则辅助着她们敲着键盘。
　　得益于这些猫灯，安洁家的直播甚至比杜灵璇家的要专业的多。
　　在外面摄像头看不见的温泉内部，还有三个曲面屏让里面的人监督直播的镜头，并且是完全同步，和外面的巨猫能够用观众们听不见的声音对话；由于洁宝设置的延迟有三秒钟，所以可以通过三个摄像头来调整镜头，跳过一些不太好的画面。
　　还有一个专门播放资料的正方形屏幕，以及一个专门转播评论区的竖屏。
　　江涵关注着三个曲面屏，拉下话筒：
　　“喵嗷？”
　　外面的程序巨猫的猫耳朵上贴着耳机，是一种通过发音震动来让声音进入到猫耳的特殊耳机。
　　程序巨猫也喵嗷了一声。
　　确定能通话后，江涵就说道：
　　“一号屏（对准树中温泉口的摄像机）洁宝有点走光。”
　　“喵嗷。”程序巨猫就切到了别的屏幕，比如说给观众看一眼数万巨猫的巨猫巢（二号屏），又或是洁宝巢穴里的一些艺术品、一些工艺品，甚至是广告区域的【‘埃莉诺下课！’体恤衫】的周边上面。
　　一只程序巨猫专门切屏，另外一只程序巨猫则操控安洁在比赛场地的私人摄像头。
　　这两只程序巨猫配合默契，这就是洁宝这个直播时长堪堪达标的懒狗能拿到【金频道主播大奖】的原因之一。
　　含金量！
　　杜灵璇则瞪大眼睛，汲取着安洁做频道的经验。
　　安洁抛了个梗，同时往树里面一缩，舒舒服服泡着浴：
　　“璇宝，我记得我们俱乐部没有参加这个比赛吧？”
　　江涵有点担心这会不会让观众大失所望。
　　但没想到的是，洁宝PUA的能力绝对不弱，只见评论区一堆【？？？】以及【卧槽，剪影吹牛主播】，可见属实是被洁宝PUA惨了，这些观众。
　　杜灵璇学习着，并坐在按摩椅里，惬意地回答道：
　　“有的嗷，小安宝和大蔺昭君嗷，就是十六强了而已，这算得上是我们俱乐部的历史之一，如果不算你的艾琳杯六十四强，以及艾琳的艾琳杯一百二十八强与涵宝的一百二十八强的话，那绝对算得上是我们俱乐部最差成绩嗷。”
　　洁宝直接尬住。
　　涵宝也直接尬住。
　　杜灵璇又补了一句：
　　“可惜艾琳没顶住压力，她顶住压力了，那么权重比分就是洁宝你打艾琳了，这样最少我们俱乐部有一个三十二强，和一个八强（璇宝自己）。”
　　“涵姐妹别理这厮，给频道的好姐姐们说下赛制。”安洁绷不住了，一边用右手掐璇宝的大腿，一边和用左手掐璇宝另外一条大腿的江涵交换了下眼神。
　　无眠巨猫是真的皮实，一点反应都没。
　　江涵连忙做着【解说席小妹】的活，给不了解的观众们吹一下赛制。
　　事实上她也不知道，不过旁边的资料屏上面已经被程序巨猫调出来了资料，照着念就差不多了：
　　“这次国际团体赛的赛制为三人战，五轮，禁止法术列表就是标准的ITWF体系，同时禁药水和禁开赛Buff，只允许使用魔力值2000以内的先制辅助药剂。每轮二十五分钟，三人战间隔为十五分钟，已经参赛的队员可以重复参赛……诶？”
　　安洁补上解说：
　　“这就是我说的团体赛之谁家大姐强就赢了的杯赛，只要大姐够狠，杀的够快，铁人出场五轮是完全没问题的，虽然这个团体赛有’先制击杀加分‘这样乱七八糟的加分，但只要一个人杀三个，也就是二十五分钟内杀完，那就铁定超对面1分，五轮全赢就最少+5淘汰对手。”
　　璇宝高呼：
　　“假如阿蔺带我们的时候有这个赛制就好了，她穿三个，我们给个回蓝Buff，完美嗷！”
　　“姐妹你在暗示我做不了大姐？”安洁语气抬高了点。
　　“怎么可能呢？你在我心中那可是比艾琳还要亲的姐妹哇。”璇宝回话略显阴阳怪气。
　　幸好树中温泉池够暖和，不然江涵非得冻感冒，毕竟以璇宝的功力连海妖都能冻伤！
　　江涵抖了抖猫耳附和道：
　　“洁宝带我们打，没输过；阿蔺带我们打，时不时输个两把，综上所述洁宝比阿蔺靠谱！”
　　安洁脸色得意洋洋。
　　杜灵璇则好奇道：
　　“那你双人赛不算对标分的话，你选谁做队友？”
　　“那还用想？当然蔺昭君啊！”猫猫现实。
　　洁宝表情不对了都。
　　三人聊天吹了会牛，喝了点冰镇椰青水，又畅谈了一下看法与俱乐部未来比赛的方向等等。
　　只不过江涵和安洁两个绑一块都不是璇宝的对手，璇宝抓住了某两个人一个一百二十八强，一个六十四强的事情说事，一口一个‘猫猫尽力了’之类的批话，而对洁宝更是恶心到了极致，‘猫也尽力了，安洁晋级不能太依赖江涵，这次依赖了，你看六十四强人就没了’。
　　总言而之，江涵和安洁两姐妹被这家伙恶心的不轻。
　　聊完了场外话题，又让程序巨猫们调了下摄像头，三个人走了出来，在更衣室中换了舒舒服服的防寒衣与睡袍，坐到了沙发上，桌上摆好了猫猫杯，做好的龙虾大餐，以及安洁最近带货的周边等等，正式进入解说状态。


第155章 胡思乱想猫猫头
　　在电视屏幕上面，江涵见到了最近有段时间没有见着的艾蕾莎·威灵顿小姐。
　　“老天保佑，瞎宝看上去真俊啊。”
　　江涵发言道。
　　即使最挑剔的魔女也很难不认可【艾蕾莎在魔女中也算得上有数的美人】的这一点，其略显稚嫩的面孔配合上那双因为视力不好而显得深邃沧桑的湛蓝色大眼睛，是十足的有魅力。
　　她并非是那种被认为是【一百分，无懈可击】的类型，而是恰恰好好的达到了九十三分，九十四分这样的分数。想要去提高，但非专业人士根本不知道如何让她再去提高的感觉。
　　她眉毛稍微长一点，略显得有点‘蛾’的感觉。
　　银发披肩，气质优雅得体，相比较以往的随行温柔以及谦逊有礼，现在却多了两分肃杀之气。
　　“瞎宝确实漂亮得体，作为年轻一派的魔女却有老派之风。”
　　安洁明显知道更多的内幕，作为最终魔女的她想要八卦自然是什么样的消息都几乎能够拿到手。
　　她给姐妹们和观众们分享道：
　　“目前南城曼德拉草俱乐部最当人的事情，就是倾家荡产给瞎宝整了套传奇装备，还从我这里弄了颗贤者石做法杖。”
　　随着江涵最近头发过腰被剪了一点之后，安洁又有新的贤者石贩卖了。
　　江涵摸着自己的长发，甩动着猫尾巴：
　　“我立天功。”
　　“你全功。”璇宝也甩动着尾巴这样说道，她九条大尾巴看的观众们是心情摇曳。
　　九尾猫最次都是传说级的猫。
　　无眠猫灯作为一种普罗大众都不知晓的猫灯品种，也没有人能认出来这是猫灯而不是猫。
　　“传奇杖，但她似乎没有配杖啊。”
　　江涵观察了一下说道。
　　艾蕾莎也没有穿那件骚包的紫袍子了，而是穿着了一件奇怪的袍甲。
　　奇怪程度让安洁也啧啧称奇：
　　“璇宝，你最近不是参加了时装秀么？你来说说瞎宝穿的这装备是什么风格的？”
　　阴阳怪气的无眠巨猫瞪大了眼睛，眼睛都快像是安洁一样炯炯有神了。
　　过了半秒摇摇头：
　　“不清楚，你说是布甲，那也像，毕竟是袍子形状，还是露肩袍，并且用缎带绑合起来。但你要说是装甲，那也说得通，毕竟这袍子从下胸处到小腿的构造是甲片做的，里面也是穿着黑色连体训练服，靴子也是甲片靴，但上半部分又是软靴结构……”
　　她迟疑了下给出了总结：
　　“大概是某种混合甲，应该是曼德拉草的资金不足够她装备更良好的法袍，比如说像是艾琳的黑源质斗篷；也不够她买更优秀的全身甲，比如说安洁的战裙。”
　　江涵同意杜灵璇的看法，深感曼德拉草的贫困。
　　她看了眼还觉得有点心疼：
　　“你们看瞎报的头冠，大概是想要仿造龙六角冠？”
　　龙六角冠就是有一对往上后方弯曲的长角，两侧两对巨大弯曲的龙角的冠冕。魔女用巨龙的角与各种合金制作出来的龙角冠可以提供非常标准的顶级装备的魔力额外上限，双角一般是增加魔力储存，四角（艾琳比较爱用的）则是增加输出，六角（安洁、江涵）则是强化自身。
　　而艾蕾莎头上戴着的属于是【断角冠】，虽然造型挺好看，有点像是瓦尔基里头冠，但很显然的属于是【未成品】感觉的头冠。
　　安洁则嘀咕了一句：
　　“不对劲啊，南城曼德拉草有约瑟芬和吉尔注资了啊，应该不缺钱……”
　　杜灵璇和江涵瞬间把头转向安洁，两双猫眼睛闪闪发亮。
　　杜灵璇挂着笑容，咧着嘴：
　　“喵嗷？安洁姐妹，你这就不够意思了，有八卦居然不跟我们说……”
　　大概这是真的不能说的八卦，安洁犹豫了一下就抓过了两只猫猫的头，并给了程序巨猫一个眼色，程序巨猫就把直播画面换到了旁边的周边产品【埃莉诺下课！】体恤衫上面，还贴心的转到了高塔巨猫层里给观众们看了眼偶尔间出现的老山巨猫上，老山巨猫体型庞大，即使压缩到最小也有正常巨猫三倍大。
　　……
　　安洁见镜头转开，收音麦克风也关上了盖子，才拉着两人小声道：
　　“约瑟芬一直以来都有着退位让贤的想法，只不过法兰西地区的魔女太拉，她不得已再干几年才能下岗。我估计吉尔和她应该有点，呵……”
　　洁宝笑容荡漾无比。
　　璇宝笑容浪荡无比：
　　“省得省得，两姐妹嘛，好姐妹一起创业，这份情谊，嗨！”
　　两人笑嘻嘻了一阵，江涵心中闪过美艳的大姐姐约瑟芬，也不由得露出笑容。
　　安洁竖起食指，轻咳一声：“……总之，这两法兰西姐妹花投资南城曼德拉草，决定做点小产业，我估计瞎宝身上的装备绝对不算便宜货。她们连贤者之石都买了，还从艾琳那里买了点黑源质锭，估计瞎宝身上装备就有用黑源质锭的……”
　　“这不是很有钱嘛，干嘛整个混搭风格？”
　　杜灵璇不满的晃了晃，软软嫩嫩的身子蹭在江涵的肩膀旁，头发一扑一挂，她又爽朗笑着道：
　　“喵嗷，居然混在一起了！”
　　她又手快的给江涵头发扒拉开来，将两人头发抓开，安洁也凑过脸来，眼睛瞪大，发出炯炯有神的光芒：
　　“我来提供光照！”
　　“我也来。”
　　璇宝的猫耳朵发出暖心的红光。
　　刹那间，最终魔女与无眠巨猫默女一齐发笑，又连忙帮江涵分开头发。
　　江涵闻着璇宝身上的香味，感觉脸有点发红。
　　不过一转头，又看见安洁那张绝对可以出现在《我滴霸道玛丽苏》中的女二号的脸蛋，又是脸一红。
　　顺带一提，《我滴霸道玛丽苏》是涵猫猫的猫友猫勃最近在试着以魔女文笔撰写的写实主义卷连载小说，并且一上线就创造了历史的评分！
　　足足有1.24分！
　　要知道魔女的连载小说是十五分制的，目前最烂的一本叫做《重生之我是小洁老师粉丝》，只有2.56分，其中有0.56分是安孝女硬生生抬上去。倒数第二烂则是《全球穿越：我和蔺宝一张床》，只有2.88分，至于其他更烂的书是没有卖到算分的销量故而不计。
　　重生洁粉卖了一千二百卷（这玩意儿也配？）。
　　穿越蔺宝则卖了一千一百卷（也就蔺孝女会买来看看了）。
　　而《我滴霸道玛丽苏》则卖了三万六千五百卷，名列【新人作家老师奖】的top5之中！评分虽然超过了下限，但买的人多哇！
　　因为江涵也有分红，所以就原谅了猫勃用她做原型设计了主角的事情。
　　并且……这书里面的各种玛丽苏，绝对都是有现实原型的！


第156章 铁人五项
　　温柔善良，博学多才，养着彩色蝴蝶的邻家女孩，玛丽苏女一号，艾露莎·艾灵顿。
　　美丽大方，天然纯洁，总是一副云游四海感觉的艺术家，玛丽苏女二号，安可芮塔·路菲尔德。
　　气质高贵，开朗阳光，拥有着敢爱敢恨属性的总裁，玛丽苏女三号，艾莲娜·霍布斯堡。
　　……
　　……
　　最后再到拥有惊人美丽但双目不能视物的女主角凯特丽娜，人物与剧情的编排刚刚好。
　　江涵对于自己在书中的这个形象稍有不满，居然是个盲人，并且体弱到需要轮椅进行辅助移动，却又热爱着舞蹈。在月光下的花田中，犹如某种不似人间残留的芳物纵情欢愉。但这形象确实有许多人买账，甚至有人问她是否真的会在月下起舞。
　　她则回答：【是】。
　　她作为一个狡猾的魔女，自然知道神秘感与人气对于自己来说有多么的重要，故而只需要承认即可。
　　在承认之前，她也曾在月下跳了舞，虽然不是所谓的月光华尔兹或是叶中舞这样的高雅与华美的舞姿，仅仅是让江萱看着都在发笑的机械猫灯舞，但也可以说是‘跳过’，不算说谎。
　　至于其余魔女的形象，似乎都与现实中的原型不同，但却又微妙的相似。
　　就好像是一个瘦子一个胖子，胖子爱看书打游戏，瘦子爱闲逛当个街溜子，但在某一天这两个人面对一辆沉下水的车与里面在呼救的小孩的时候，一起跃入水里。一人死了，一人还活着，不过救出了两个小孩。这就是相似点，一种对于道德原则的尊重与内心的勇敢。
　　玄妙点来说，灵魂相似。
　　江涵不知是不是猫勃花过时间去关注这几个人，以巨猫的能力躲藏在阴影中也会被魔女轻而易举的看见，但总之魔女也不会在意，即使是艾琳也不会认真追究一个盯着她看的猫灯同时噼里啪啦的摁着打字机。
　　书中哪怕描写的外貌和形象完全不同，但通过对于灵魂的抓与绘，猫勃成功让自己书中的角色魂似魔女社会中的知名魔女。
　　文字虽然不像是漫画那样容易让观看者产生主观与客观的看法，但同样的，也不容易被伟大魔女们起诉。
　　难道有人能够因为【……她的抚摸像是握着笔，妙笔生花卷出朵朵纹理分明的浪花与夜中幽暗海水的啜泣，如风雨中的鼓点，又如细雨夜窗台被摇曳的灯火，照亮那幽深的水路。】而给一只猫定罪么？
　　江涵不这么认为，艾琳也不这么认为，而安洁甚至觉得应该给猫勃颁发一枚新人作者大奖的牌子，只要对方写的不那么趋近于年龄限制的话。
　　在江涵思考并敲了敲桌子，目光黏在安洁的身上，片刻后才转向屏幕。
　　“姐妹，你用了什么牌子的护肤品？”她问。
　　安洁的皮肤不是一般的质感，而是一种光是看上去就觉得触摸起来一定会很爽手的感觉。
　　她偏偏头，当着观众，杜灵璇以及江涵的面，将答案交代出来：
　　“我团队的人似乎认为我需要用最好的护肤品，但我请的一个专家说‘因肤制宜’，在经历了一些列的检查之后，我选择了一款非常普通的香精油混合猫橄榄树酥油，做成一种护肤油抹在身上，用小粉刷抹遍即可。”
　　她说的平静无比，一来是告诉观众们【不要一味追求贵东西】，二来则是本能性的引导观众去遐想。
　　江涵无比理解安洁这种本能性的反应，因为漂亮的女人总是如此。
　　从安洁那张薄厚刚好的嘴唇中，吐露出来的涂遍全身，仅仅这样一个单词就足够让人遐想连篇，堕入幻想的海洋。
　　本能没有一时一刻表现的如此淋漓尽致。
　　好似看到面有喜色的人会知道有好事，见到沮丧着脸的人会知道有坏事，这种程度的本能。而江涵认为魔女可怕的地方，便是在于她们的表情变化与本能变化是永远不停，持续在更改，在谋改着某种令人有强烈不存在感的东西。
　　恐怖谷理论。
　　“我回头也要试。”从一旁的杜灵璇口中说出来了难得有哲理的话，“不然的话我绝对会不甘心，因为我没有更多的钱去找人帮我做肤质测试，因此不去尝试肯定会不甘心。”
　　“难得你的嘴巴也会说出有道理的话来，姐妹。”
　　江涵鼓了鼓掌，作为表达自己对她成长了的喜悦。
　　安洁也鼓起了掌，甚至抹了一把泪：
　　“长大了啊，璇宝。”
　　这种程度的羞辱对于杜灵璇来说，连让她被白色连体袜包裹的大腿上的肉肉微微弹动一下都做不到，只让她做出了还击：
　　“人的长大往往是不会出现明显的幼稚行为，从今日起我作为成年魔女也不会跟你计较，你管我喊妈妈，我管你喊姐妹，那也是完全可以的。”
　　假如她不说话多好。
　　江涵心中未免有这种阴暗的想法，她看向电视，对里面发生的出阵表很感兴趣。
　　“让我们看回比赛……”
　　她张着嘴，发出一声‘嚯’的吐气声，又舔了舔上唇：
　　“很不寻常的对阵表。”
　　杜灵璇被这句话吸引，看过去后也没有发挥杠精特色，而是赞同的说了一句：
　　“自巅峰艾琳起，再到巅峰蔺昭君，很少能够见到这种俱乐部打个几轮的三对三比赛中出现这样的对阵表。”
　　稍显停顿，她语气平淡，但阴阳怪气的给对阵表取了名字：
　　“这对阵表可以叫做艾蕾莎·瞎与她没有用的十个吉祥物。”
　　如此阴阳怪气，却也是应当的。
　　盖因为南城曼德拉草俱乐部的出阵成员上，五轮之中一共有十一名魔女，其中有十名魔女只打一轮，而艾蕾莎一个人打五轮。五场三对三，她都出场了，每一场都是她带上两个只打一轮的吉祥物上去。
　　假如这是RPG游戏，倒是可以理解这种仿佛【给主角练级】的做法，旁边挂上两个工具人。
　　但遗憾的是这是无法好好休息的团体赛，每场二十五分钟。
　　杜灵璇又阴阳怪气的补了一句：
　　“看来南城曼德拉草报名的不是团体比赛，而是铁人五项，让我们给瞎宝加个油吧。”


第157章 传奇升起
　　当故事中出现一个强者的时候，如何让主角去超越她？
　　有的人说金手指外挂。
　　有的人说跨时代天赋。
　　更有的人认为只要【进入下一张大地图，那这强者很快就不如狗了】的这种看法。
　　江涵则超过了这些较为普通，或者说是凡庸的看法。
　　真正让一个穿越者，能够在天赋齐平（已经很难得）的状态下追上一个剧情中的强大生物的方法，总体来说都是一个而已。
　　也并非是什么了不得的东西。
　　那就是这位强者，这位天之骄子/女，这些剧情中吹嘘的【几岁就XX】【十几岁就王国无双XX】的天才，再也没有进步了。当时间过去一年，十年，这些天才的进步幅度也就一点点了。或许有人说百尺竿头更进一步是困难无比的，已经是可遇不可求的……但遗憾的是，大地图的更换让这种说法天然的有着漏洞。
　　江涵现在就体会到了，所谓的【真正的天才】是什么样子，以及【最终/初与长眠魔女级别】的天赋，到底是什么意思。
　　艾蕾莎·威灵顿毫无疑问的已经变强了。
　　强到一个，强到一个令最终魔女都张目结舌，难以去形容的程度。
　　……
　　在第一场中，贪婪伞派上去的是七泽杏、卫长卿以及尤克莉亚，攻守兼备的三人组也符合魔女的黄金三角……并非是战法牧的三角，而是【全能魔女】【特攻魔女】以及【王牌魔女】。
　　说来有趣，魔女将自身的类型分为三种，全能系是中庸派系的魔女，就职那些没有施法惩罚的职业，强大但没有超出某种程度的强大；特攻系，顾名思义，咒术、咒法、诅咒、仪式，专精于冷门法术学派与学说，承担着配合杀敌的作用；王牌系，像是李莉丝、七泽杏这种变龙魔女就是毫无疑问的王牌，变出来就绝对能够获胜。
　　而南城曼德拉草派上去的，毫无疑问就是艾蕾莎·威灵顿，以及魔女A和魔女B了。
　　艾蕾莎的两个魔女队友不需要名字，也不需要类型，大家只需要了解这两个长的还挺漂亮的魔女是作为艾蕾莎的附庸而存在。或者说，存在的意义就是让艾蕾莎能够登上场，而不必暴露出‘这局一打三’的观赏用品。
　　并非是江涵说的过分，而是魔女A和魔女B的历史胜率仅仅只有13.5%，823的赛事积分甚至没过千，0.12的效率值，0.31的RK，也就是每三点三四局能够杀一个。
　　这些数据就放在旁边的平板电脑上，三个人都能看清楚。
　　杜灵璇眉毛一挑：
　　“三点三四局才能杀一个的魔女已经不能叫做贵物了，也不能叫做菜狗子了，我就问你们有什么资格喷我南城曼德拉草？0.31的RK已经是历史级了，而这样的历史级魔女，南城曼德拉草有十个，这不是历史级，什么是历史级？我跟你们说，百年后魔女也只可能觉得雨夜俱乐部这个名字有点耳熟，但南城曼德拉草却绝对会被记住一辈子的。”
　　“我不知道为什么南城曼德拉草还不买人，我都想把李莉安和末娜租借过去了，看不下去了都。”安洁难得表现出了一位伟大魔女该有的慈悲心怀。
　　杜灵璇则矛头一转：
　　“别了姐妹，就娜娜和小李这两个狗东西，现在南城曼德拉草叫做伦敦塔，你让她两过去了，顶了天也就升级成为巴士底狱。”
　　洁宝一言不发，端着猫猫杯开始痛饮美酒。
　　璇宝妙语连珠：
　　“……目前瞎宝的两个吉祥物型队友上了……哟，做的好哇！经历了那么多比赛，这两个人居然会给瞎宝上状态法术了，好起来了啊，瞎。”
　　“……压力现在来到了瞎宝这边，毕竟一开始我们认为魔女A和B会毫无作用，但她们现在居然会用动物一套（蛮牛、骏鹰、大熊这一套法术）和猫灯一套（猫灯反重力术、巨猫之力），已经血马天功了。”
　　“……谁敢喷她们两姐妹，我必急，懂不懂薪资论啊？瞎宝一个人顶她们十姊妹的工资，那当然是瞎宝吸啊，不然你吸啊？有没有点阵容理解啊。”
　　“……南城雨夜俱乐部，工资第四的蔺宝来吸……额，不是每个俱乐部都叫雨夜，雨夜俱乐部先不谈，姐妹们，老板之一就在我旁边呢。”
　　火力全开的杜灵璇，谁也控制不住她阴阳怪气了。
　　艾蕾莎·威灵顿也顺势火力全开，那强的令人发颤的魔力一口气从她身上袍甲下涌出光芒，同时她那残缺的六角龙冠的缺口中喷发出炽烈的光翼。
　　她一脚踩在地上，连让越过屏幕都能感受到的令人胆颤的魔力却无比的平和。
　　她锐气十足的眼神也变得平静。
　　艾蕾莎·威灵顿身上那看着便让人觉得荣光万丈充斥着惊人力量的喷发出的粒子光芒也变得无比的平和，包括她头上那巨大的光之龙角冠。
　　突然，她动了。
　　她的左手忽然抓住了一枚镶嵌着贤者之石的挂饰，应该就是从安洁莉特手里购买的那一颗……用我头发作为底料的那颗……江涵悄悄看了眼安洁，却看见了最终魔女以一个挑眉的表情，微微前倾身体的姿势看着屏幕。
　　被无比关注的艾蕾莎一甩挂饰，魔力便聚集在她的手中，贤者之石做成的法杖显露出了真姿。
　　光芒散去后，艾蕾莎手中握着一张黑色涂有亮银宝石粉末的半脸蝴蝶面具。她将面具戴在脸上，一个呼吸间，数以万计被扭曲变形的钢铁之林刺穿了地面。
　　卫长卿的反应更快，这位魔女的进步幅度也不小，她轻轻跃起，身周忽然出现了六七十道法术光芒。
　　靠近三人的钢铁之林被弯曲，被推开，被摁入地面，就好像有一层看不见的屏障一样，只不过江涵不敢肯定……
　　“欧洛卡的扭曲屏障，八级防护，将幻术融入进入的完全对策防护法术。”安洁说道。
　　这就是有个近乎全知的姐妹的好处。
　　杜灵璇虽然没怎么跟安洁配合过，但此时却天衣无缝：
　　“七泽杏在变龙，尤克莉亚采用牵扯战术！”
　　江涵则负责：
　　“哇哦！”
　　这倒不是黑她，而是身边的安洁也重重的吸了口凉气。
　　艾蕾莎的施法太重，太快！
　　钢铁之林之后，便是将钢铁变成了传奇铁魔，以及传奇魔，同时她身上的光华越发强大。她伸出了双手猛地一拍，被召唤出来的铁魔与魔像被直接抽离了魔力元素，被献祭。而她却仿佛是强化版本的安洁莉特一样，靠着这股被强化的魔力一摁。
　　时间微妙的出现一丝变动，空间出现了数千上万层仿佛透明玻璃做的楼梯台阶一样的叠影。
　　三个强大的顶级魔女瞬间被碾为齑粉。
　　“好快，好重的施法，太变态了吧？”这是杜灵璇目瞪口呆后的评价。
　　“以她现在的状态，在实战中……”安洁犹豫了一下，以一种不是自夸的口吻夸奖对方道，“大概能够见到我魔力释放后的形态了。”
　　一个传奇冉冉升起。
　　江涵不得不感受着心中的羡慕与嫉妒。
　　——都这么强了，还进步的这么快？
　　艾蕾莎的天资终于在不差钱的南城曼德拉草的培育下，绽放了令最终魔女都为之惊叹的光彩。


第158章 天赋满满
　　一个魔女的状态往往时好时坏，虽然有下限，但在非实战中的下限会低到一个令全世界都震惊的情况。
　　全部是因为顶级魔女那可怕的不死性。
　　实战中，被杀死个十几次，二十几次，即使再怎么身体懒惰与技巧生疏的顶级魔女，也会变回巅峰期的自己并开始还击。而魔女赛事中的一条命决胜负就是对于这样的魔女最大的削弱。
　　“对方就拔了两根我的头发就判我输了”，这句话便是出自于阿加莎。
　　而艾蕾莎这次的状态显然强的离谱，就像是艾琳和安洁的决战之时的状态一般。
　　江涵只有一些嫉妒，但却能感觉到坐在身边的安洁莉特那双炎瞳中的火焰，以及那时不时握紧的手掌，还有那髓液流动的宛如静谧水流悦耳的声音。
　　难得被勾起战斗欲望了。
　　忍得很难受吧？安洁。
　　江涵是深刻理解这种感觉，她在看了一场精彩的比赛之后也会涌起这种战斗的渴望。说来也可笑，就像是前世时所观看了一出让人热血沸腾的剑戟兵击与打斗格斗视频一样，走出门散步时却捡到了一根恰恰好像是剑的树枝一般。尚若四下无人，便会拿起来挥舞。此时安洁就像是这种状态。
　　但没办法。
　　世界上能让安洁发泄下战斗情绪的魔女不多。
　　只好忍下来了。
　　……
　　南城曼德拉草最后还是输了。
　　一鼓作气，二鼓用力，三鼓气结，四鼓尿血，五鼓传扬出去好叫天下人都知道，讣告！
　　艾蕾莎·威灵顿强大到这个地步，也只是顶级魔女里的中上程度，这个进步已经十分足够了；但很遗憾，像她一样强的，贪婪伞有三个。仅比她弱一筹的，贪婪伞也有三个。而真正意义来说比她弱小的，贪婪伞的吉祥物，爱化妆的蓝发泪眼大姐姐法兰德米拉算是一个。
　　而打败实战中的安洁，却也是没有任何思路的一件事情。
　　顶级魔女在最终都可以完美掌握着魔力形态这一能力，但安洁莉特这种活畜，变身有三段，一段更比一段强。（传说真实形态是第四段，但只有艾琳见过，且艾琳没有证实这一传闻，故而魔女们也只是推断其有四段变身。）
　　但不可否认艾蕾莎进步之明显。
　　……
　　关闭解说频道后。
　　程序巨猫收拾物品飘回中间层的万千巨猫之巢里之后。
　　安洁莉特眯着眼睛，长长的舒了口气，表情露出令人难以捉摸的笑容。好像养殖大葱发芽的小女孩，看着植物从培养皿，从简陋的废弃不要的饭盒里长出后的那种表情。
　　她说：
　　“等到安瑟之战结束后，我想去训练。”
　　杜灵璇则完全还处在羡慕嫉妒之中。她抱着膝盖坐在沙发上，这个姿势本来很显得纯真可爱，但因为她那肉肉的大腿与雪白透着肉色的连体袜而显得有些许不妥。
　　瞥了安洁一眼：
　　“怎么了？兴奋了？”
　　尚若对话没有安洁说的‘训练’的话，恐怕江涵现在已经发出了土拨鼠式尖叫，同时拿出纸与笔开始从事与猫勃一样的工作。
　　杜灵璇比安洁稍微高一点，最终魔女仅仅一米六七的身高在魔女中不算高大，但也不是明显的【小孩体型】，略让人遗憾，而杜灵璇的身形也并非是常见的【大车】，实在令猫遗憾。
　　“我有一点灵感了。”
　　安洁莉特说：
　　“艾蕾莎的魔力本质太过于强大；这也造就了她现在的进步，但她强大的源头，那种魔力本质的代码已经被我窥破。我想我经过训练后，也能做到她的沉重施法的一部分特质。”
　　江涵自言自语：
　　“沉重施法特质？”
　　这个词汇很有意思，因为安洁说的是很标准的播音员腔调的普通话，但这种归根结底不是她的母语，所以她会格外的计较用词。
　　就跟许多国内的人学习英语，去到了国外才发现外国人的口语中语法错误的地方多的数不胜数。
　　安洁就是这个学习外语的人，她重视词汇的表达仪式，用的词语讲究，这也让江涵能从中窥见她的思路。
　　当称呼一个事物沉重的时候，那么明显这个词汇与轻灵是反义词。
　　沉重的施法特质，也自然和轻灵的施法特质是两种截然相反的东西。
　　但比赛江涵也看了五轮，艾蕾莎的施法速度虽然不说是和蔺昭君能媲美，但也跟世界上另外一个强大的魔女多萝西乔丹基本持平。
　　但却显得极为沉重。
　　不单单是给人感觉，连效果也很沉重。她的一发强效解除法术甚至能够将变身完毕的七泽杏推开将近二三十米，虽然七泽杏变身的龙类并不是那种体重巨大的类型，但这也十分的不可思议了。
　　有些魔女可以通过一个词汇就解开自己多年以来的施法困惑，或者说卡住自己瓶颈被悄悄敲碎了一点。
　　安洁就是这种魔女。
　　江涵则做不到。
　　但是。
　　艾琳层级的天赋，却是完全可以通过次一等的提示来得到答案，来领悟到施法的奥妙。
　　也就是说，江涵悟到了【沉重施法特质】专长的一些内容，并且被体内的魔力因子录入到了法术模型之中。
　　沉重施法专长，猫的了，但又不完全是猫的了，只能说窥见了其中门径，但却也受益匪浅。
　　换算成数据，大概是：
　　【施法速度+13%，施法力度+26%，法术沉重化，以魔女的基础力量、体质加上额外力量、体质为一个数值强化法术的伤害加成】
　　大致如此，完成版本的应该会更加强大。
　　江涵摇头晃脑，感悟着自己体内的灵感：
　　“很优秀的施法特质啊，我不知道我要不要改……艾琳的施法动作标准是标准，但总觉得只有她自己能够完美发挥其优雅与火力并存的特质。”
　　“我建议直接改，顶级的魔女的施法动作和特质都是借鉴别人并创造的，艾蕾莎的施法还不成熟，故而从她身上获得的特质也只是一个幼儿状态特质，更利于你这样的魔女发挥。”安洁建议。
　　杜灵璇气的抱着尾巴躺在沙发里：
　　“娘希匹，你们这种天赋让猫恶心！”
　　确实是有这种得不到而羡慕嫉妒恨的人。
　　江涵自认为自己也是其中一个，她本想安慰一声，但脑海里却忽然冒出来一个奇思妙想，也即是【杜灵璇会怎么做？】，假如是自己没有天赋而杜灵璇拥有这种天赋获得这种施法特质的话，杜灵璇会怎么做呢？
　　她得到了答案：
　　“难受，想哭，宁愿获得好处的是我的姐妹而不是我。”
　　“……”
　　“喵嗷！”
　　小车被大孩子压了，喵嗷。


第159章 酒桶酒吧
　　巨猫有句俗话，叫做‘一打多，扭头跑’。
　　有人觉得这是关于巨猫那可悲士气的一句俗话，但……猫的士气路人皆知，连远在这边的安瑟精灵都听说过了猫灯士气低。而这俗语还是大猫们发明的，以猫的得意洋洋与自命不凡的天性，总不至于会嘲笑猫本身吧？
　　因此这句话有另外的解读。
　　那就是尾巴不多的猫，打多尾猫时，是要拉开距离的。
　　雾仙巨猫魔女江涵，此时深刻的意识到了这一点，她反应灵敏，身形敏捷，天生有着高速移动和潜入阴影暗湖的能力。但被无眠巨猫魔女打的抱头猫窜，那九条尾巴犹如星战里的格里菲斯将军自创剑法，七式·电风扇，一顿猛揍，以多胜少，以力破巧。
　　“喵嗷！”
　　江涵万万没想到，在心中夙愿【尝试将艾琳挂在太阳猫灯上】这件事情完成之前，自己居然会被先一步挂在蘑菇灯上面。被迫看着杜灵璇与安洁莉特美滋滋的吃龙虾，还有喝碳酸饮料，还有啃食本应该是她的欧蕾布丁。
　　作出如此残忍事情的杜灵璇拍了拍肚子，全然没有破防的样子：
　　“喵嗷的，小小雾仙敢在九尾猫前放肆！”
　　安洁莉特发出笑声：
　　“这家伙已经替我上完分了，可以挂起来了。”
　　残忍的魔女。
　　江涵气鼓鼓的不满的晃动身体，像是秋千一般荡了过去，以着体操满分的姿势倒着取到了龙虾腿，美滋滋地在空中咔吧咔吧的啃了起来。
　　肉质鲜嫩，酥而纹理分明。
　　不愧是安洁拿出来招呼自己的美味，这份恩情，猫定会开自己那各个分段的小号把洁宝给狙击回B段的，友情，爱，贴贴抱抱！……下B段地狱吧，安洁。
　　江涵送上了心中的祝福，倒是没有再去‘祝福’璇宝。
　　因为……
　　嘻嘻……
　　璇宝大腿和屁股都快被猫拍肿了！可惜没有把这鸟人嘴打瘪，不然就可以获得完美女孩【不说话的杜灵璇】了，令猫遗憾。
　　“江涵你自己能下来吗？”
　　在江涵已经连续吃掉了第五个龙虾之后，安洁莉特才问出了这个问题。
　　真是残忍的魔女。
　　江涵开始考虑该如何回答这个问题，如果是猫灯的话大概是做不到‘把自己放下来’这件事，因为胖。大部分猫灯的体型都是雪人体型，也就是上面一个小点的球是脑袋，下面大一点的球是身子，爪子短短的，下肢也短短的。与其说是猫，不如说更像是龙猫。
　　但猫灯魔女却完全可以做到。
　　一方面来自于猫的灵活性，以及猫灯强韧的尾巴。
　　另一方面，天赋异禀。
　　江涵决心用行动来回答安洁的问题。她屈起身子，作出了前世电影里面有的倒挂着向足部弯腰的动作，甚至是弯曲到能够把自己的头夹到两条大腿的间隙的程度。然后伸出小爪子，抚摸着自己的大尾巴被打结的地方，将其捏平，解开活结。
　　她如被绳索叼着的货厢，在绳索蹦断后一瞬间往下落，但那强韧的猫尾巴却反过来死死卷住蘑菇灯，让她得意洋洋的空中调整姿态，转过身体，轻轻落下。
　　足尖点地的时候，又发出笑声的一下子扑到了杜灵璇的背后，把头放在对方那对猫耳中间，再盯着安洁看。
　　啪嗒。
　　安洁莉特把一盒纸巾放在了桌面上，面无表情的摘掉睡袍上的睡袍腰带。
　　“姐妹，这是你的专长，还是所有猫灯魔女都能作出这样……卧槽我勒个妈哇！”
　　洁宝那平静的声音一下子变了调，似喜悦，又好似古董学家发现了上古之谜的完整墓穴一样。
　　只因为杜灵璇把头一矮，向前伸腰的同时把上身往后弯曲，用无眠巨猫山脉托住了江涵的下巴。
　　最终魔女已经快忍受不住：
　　“看来是种族能力，我得看看有没有什么办法普及一下猫灯魔女的产量了……”
　　江涵脸红红地说道：
　　“巨猫娘大部分也能做到。”
　　安洁莉特眼睛瞪大，下巴微微颤动，然后偏过头往上撇去，看着中间层的万千巨猫之巢。
　　……
　　中间层的巨猫们似乎感觉到了什么，集体发出了不安的喵嗷声音。
　　……
　　江涵和杜灵璇没有打算在安洁莉特的高塔里面过夜。
　　虽然说江涵已经和安洁挺熟了，也和杜灵璇挺熟的了，但这两位魔女彼此只能算是一个【熟人阶段】，遵循着魔女熟人期为14+7的隔……的认识CD时间，也就是说起码一起游玩了21次以上才算是能够过夜的闺蜜关系。
　　虽然璇宝肯定无所谓，但江涵认为洁宝是有所谓的。
　　别看洁宝一副三大首席里最大气豪迈的样子，但此人心眼小。（三大首席的心眼都小）
　　她们在外面的魔女酒吧二层里订了个双人间。
　　这倒是一件有趣的地方和事情。
　　在桥梁之城上面，酒吧是一个个平稳漂浮在河流里的大酒桶，两层设计，中间是吧台、餐台与放着能将猫灯吸进去用着南无三超音速从烟囱里发射出去的强力杂味抽风机。
　　只要看见了有烟囱的酒桶，并且从烟囱中不断扔出喵嗷嗷嗷叫的猫灯，这就是桥梁之国上的酒吧，因为桥梁之国的猫灯爱喝这里产的麦酒。
　　酒吧里的二楼则是舒舒服服热热闹闹的集体宿舍一样的感觉，或者说叫做单间网吧，一张床、一张桌子、一台电视与一台和一楼录像室共用数据的录像播放器，属于那种单人影院一样的地方。
　　在更衣室换好衣服后，就可以拿着钥匙找到上层的房间了。
　　门帘看似很容易掀开，但却和空间粘合的紧紧的，即使用巨猫的力气也撕不下来，必须要用钥匙。
　　打开后就可以进去到单间里面了。
　　“位置不错，还挺宽敞。”杜灵璇说。
　　她并没有勉为其难，而是还挺开心的。
　　因为这里的单间大概能够塞得下一锅巨猫，用的虽然是便宜的空间拓展技术，但却十分可靠……毕竟整个桥梁之国用的都是安洁溢出的多余魔力，质量高的离谱，甚至有发明出【安洁魔力电池】这样怪异的出产品，风靡亚欧大陆。
　　“宽敞到我们可以在床上玩猫灯相扑。”
　　江涵理了理身上的睡袍。
　　她说的猫灯相扑，是某些猫灯有足够的活力的时候，会和别的猫灯一起用毛茸茸的肚子撞来撞去，发出喵嗷的声音。
　　杜灵璇如果是一般魔女，估计已经面红耳赤。
　　但璇宝怎么可能是正常人，反而一脸愉快地趴在录像机前，猫尾巴晃来晃去：
　　“我们今天一起看《寻猫纪录电影》吧！”


第160章 她如猫一般
　　江涵尽量不去扫兴，往后靠坐，坐在床上掩上被子，打了个哈欠后回应了看电影的这个请求：
　　“我不反对。”
　　可惜还是扫了兴。
　　杜灵璇抱着臂，抿着唇，信誓旦旦举起右手宣布道：
　　“这可很有意思，娜娜推荐给我的。”
　　“那倒是可以相信一下。”
　　江涵附和道，但这是谎言，因为魔女的品味并不值得相信。
　　她鲜少观赏魔女的电影，因为某种东西的进步往往也会带来相对应的退步，长生不死的魔女无法感受短生种的悲伤，不老长春的魔女无法感受到芳华已逝的哀伤。她们不知父母头上的白发，不知师长佝偻的躯体，不知生死离别。
　　缺少如此多的元素，她们也就无法对仓鼠球中那些一秒千年的凡俗创作出来的艺术有所感悟，也就从不选择相关内容制作的电影。
　　娱乐，以及火爆的电影贯彻了魔女世界电影界的每一角落。
　　江涵姑且看过几部，却也说不上来几部好与坏。
　　因此不喜欢。
　　打开电视机也就看看火爆的电视剧，这种连续剧反而是魔女最擅长拍的，毕竟一个魔女的每一日都有可能是由奇迹与意外组成。
　　除此之外，纪录片反而十分有趣。
　　得益于魔女的寿命，往往一部纪录片可能由数十年才拍摄完成，其中剪掉了大部分无聊的事情，仅仅把有趣的事情以诙谐有趣的口吻介绍给别的魔女，说服她们也去尝试一下。这种感觉，就跟饥肠辘辘时路过试吃摊位时有着同样的感受。
　　如果看的是纪录片就好了。
　　江涵产生了这个念头，但可惜已经太迟了，哪怕让奇异博士来也改变不了杜灵璇想看《寻猫记录》的决心了。
　　又学到了一件事情……她想……也许以后不要太客气，该说‘我不太喜欢看电影，不如看纪录片怎么样？’的时候，一定要立马说。
　　学无止境啊，涵宝宝……她苦中作乐，对自己调笑着，和魔女这样的生物作伴，总是会有些时候做出这样和那样的事情，以及学到各种各样的事情，或许这就是【成长】。
　　“开始咯开始咯~”杜灵璇搓着手钻进了被窝，将自己的尾巴变成腰垫，大部分有尾巴的魔女都会这样做。
　　她就是个标准的魔女性格，充满热情与激情，似乎很少有着忧愁，即使有也是对于成绩，对于自己绩点不达标的忧愁。
　　或许此时正是一个接触对方的好时刻。
　　不。
　　应该说就是此时此刻才是最好的深入了解的好时机。江涵一下了决心，就不在拖沓，抱着一种打哈欠的态度，若无其事的打探道：
　　“你经常看电影？”
　　如果经常看，那可以说她是个少有感性的魔女。如果不经常看，那也可以说明她对艺术文化不甚关心，仅仅是一般的乐子人的程度。
　　“有空就用电影填补一下运转过热的大脑。”杜灵璇说道。
　　这让江涵不知道如何辨别才好，以魔女的特性，确实是会有这种‘放松神经看电影’的生物存在。因为魔女理论上来说不存在无所事事的状态，每时每刻都在了解新东西，或是去寻找好玩的事情。
　　这实在是让她无法再打探什么，只是抿了抿唇：
　　“那你会给猫灯放电影看吗？我听说你在巨猫岛上的你的领地上，在各个猫树上面增加了电视。”
　　这算是大手笔了。
　　虽然在魔女世界电视机不值钱，但一口气买这么多，再加上她是负债状态，实在是令人不得不钦佩。
　　“不值一提。”杜灵璇得意洋洋之情，都通过那愉悦抖动的大猫耳暴露出来了。
　　如果恳求她，奉承她的话，她会立马说出目的，甚至招供自己的动机。
　　但江涵偏不。
　　驯服巨猫并不是巨猫想吃多少就给她吃多少，而是告诉巨猫她要做什么才能吃多少。
　　如果如此轻易的就摆出恳求的姿态，那恐怕未来璇猫猫的得意洋洋程度会直线上涨，从巨猫变成猫猫蛛，再从猫猫蛛变成膨化巨猫，最后变成历史级的坏猫，也即是猫勃。
　　岂能让这种事情发生？
　　江涵摆出了奥维脸，意兴阑珊的表情，看着电视机听着里面很标准的英伦风悬疑片的配乐，反而夸奖起来：
　　“配乐不错。”
　　“不错是不错……你不想知道？”杜灵璇是忍不住的，她一说出口，猫耳朵就贴着脑袋，一副‘猫被你打败’的样子。
　　江涵瞥了她一眼。
　　这时候的璇猫猫，才是正常的可以交流的女人，稍微问一问就可以得出来答案。
　　但江涵就不。
　　卷着尾巴舒舒服服的在璇猫猫气愤的眼神里，看完了《寻猫记录》的上半部分。
　　……
　　“你在故意无视我！你肯定是故意的，上上次老大猫听我汇报工作和还款情况，就是这幅表情。”
　　杜灵璇生气道。
　　她生起气来，眼睛会下意识的微眯一下，原本笑眯眯感觉的嘴角也会皱起来一点，说话的时候扯动一点嘴唇，露出森白的牙齿。
　　挺可爱的。
　　……江涵心想。
　　没错，猫就是故意的！
　　……她得意洋洋的想。
　　但若是再刺激下去，自己这一条尾巴的猫猫可不是九条尾巴的猫猫对手。因此，江涵决定今日的驯服巨猫流程到此为止，不再刺激璇猫猫那已经猫毛竖立的攻击形态：
　　“那就谈谈吧，毕竟我也算是巨猫领主，你也算是，两个巨猫领主商量一下经验也是正常的事情……”
　　“对！很正常的事情。”
　　杜灵璇笑的甜美温顺，猫耳朵都要抖出残影来了。
　　这个女人可真好懂啊，就是不知道为什么她要给猫们的猫树布置电视机……江涵如此想……但想来也知道，大概是盯上了巨猫灯和猫灯手中的财富了吧。
　　“我准备刺激巨猫灯和猫灯们的消费欲望。”杜灵璇以得意洋洋的口吻说。
　　“了不起。”江涵假意奉承，“最近我确实听说了不少巨猫开始打听能不能从魔女世界直接进货的事情了，根据猫灯法，日常用品应该可以交易。”
　　“这就是电影的妙用了。”杜灵璇竖着食指，得意洋洋。
　　她说：
　　“上周我播放了一整套的《你追我逃》电视剧，巨猫们就打算去进货红豆沙面包与斗笠猫耳帽。（该电视剧中主角最爱的两个物品）由此可见，猫灯界确实会因为潮流而涌起购物的想法，虽然不多，但这样我们可以获得更多的回流，并之后再把钱拿去从巨猫那里买东西。”


第161章 竞争策略
　　巨猫领主是可以对自己领地里面的交易进行征税，这也是繁华区域的巨猫领主获得大量财富的方式。通过巨猫银行的名义发放工资，收取猫灯们的收入税，再让她们去买物品交一笔贸易税，最后再通过购买物品来获得原材料。这样即使不做任何买卖投资，只要交易的手数够多，依旧可以获得丰厚的钱财。
　　江涵看清楚了这一点，并且也清楚知道这种投资巨猫的贸易行为的主要目的，却不是盈利。
　　“贸易促使繁华，繁华促使更多的巨猫和猫灯加入，由原始的猫灯聚集地，进化到猫灯族群，再到猫灯城镇。做到这个地步，拥有超乎寻常的财富已经不再是主要目的，而是垂手可得的副产品。”江涵说。
　　她用手抚摸了下杜灵璇的脸，不出意外滑滑嫩嫩的，一如以前的手感：
　　“没必要去问别人的护肤品吧？”
　　杜灵璇丝毫没有被人搓的意思，这点倒是像是老大猫，倒是像是猫灯，转而得意洋洋起来，像用优惠券东凑西凑仅用了十元不到就买到了价值五十多元的外卖一样的得意洋洋地表情，颇为鸡贼道：
　　“询问并不是为了结果。”
　　“仅在手段？”江涵问。
　　“在于确认，比如说你问一个班里的好学生学习的技巧，她可能只会告诉你‘多看多练’；但你奉承她一句‘百尺竿头更进一步’，她也会得意洋洋的透露出一些本应该保密的事项，比如说从那份讲义获得灵感，比如说从哪个学习小组互相督促进步，甚至会透露出自己课外学习的方法。”
　　杜灵璇颇为自得，用下巴蹭了蹭江涵的手掌心，眼睛几乎眯起来：
　　“没有人是一座孤岛，姐妹。连口风最紧的小黛小梅都偶尔要喝点小酒，畅谈实事。我只要确认安洁她确实是用了猫橄榄树的树酥油这一事实，就可以去溯源，种植起来，给猫岛增加产业。”
　　没有错姐妹，没人可以是个孤岛。
　　江涵手指微微用力，在对方白嫩的脸蛋上留下了红印。她也并非是不知道‘询问是在于确认’，而是她不确认杜灵璇到底看上了什么。
　　现在答案来了。
　　在于猫橄榄树。
　　江涵决定在自己的直属领地上面的一座小猫山里的空地中进行种植。她现在认识五只树果巨猫灯了，其中一只虽然有着【畏惧瘦猫】的DeBuff，但依旧可以派上用场。
　　巨猫魔女之间也存在着微妙的竞争关系，声望关系，比如说声望高的巨猫显然可以获得更多的巨猫信任，猫们会觉得猫很可靠。
　　虽然自己不愿意承认，但江涵却还是得认同自己与希雅，与璇宝比起来，除了【喵咿嗷钦点】之外没有太大的优势，毕竟这两人都是顶级魔女，都有着大量人脉关系，甚至在希雅的运作下，已经有猫灯事务官进入到八名顶级魔女私人机构里面任职了。
　　而且，猫们总是以尾取猫，多尾巴的喵嗷就是比少尾巴的喵嗷要牛！
　　当然，先抛开喵咿嗷不谈，喵嗷。
　　在这种姐妹声望之战中，江涵不得不用点小手段来保证自己的优势。
　　即使和杜灵璇关系不错，但江涵依旧想要保持自己在巨猫中的声望，因此她略为施展了些技巧。吞了口气，懒洋洋的，以着【啊啊，真可惜啊】的语气说道：
　　“你这么说我也准备弄个植树园。”
　　又在杜灵璇反应过来【明明是我的点子】之前，快速转移话题道：
　　“可惜弄不了太大规模的，也许只能够自用。”
　　用【规模】与【自用】这两个模糊不清的词糊弄了杜灵璇。规模不太大，可以翻译成规模巨大；自用的话，普巨猫领之下，莫非猫土，虽然江涵的直属领地只有整个巨猫领的一半，但名义上，能够提供整个巨猫领的橄榄树酥油的份额也可以叫做【自用】。
　　杜灵璇好奇的问：
　　“为什么呢？”
　　好奇是猫的天性，也是魔女的天性，更是杜灵璇的天性，有时候她确实不是故意在恶心人而是真的好奇某样事物的运作，比如说某次她就很好奇‘阿蔺你到底怎么A3不过的？考这么多次都不过的顶级层面魔女可少了。’，确实是出于好奇，但这好奇的代价是被蔺昭君打了个9:0，这就划不来了。
　　“我在造奇观。”江涵说道。
　　她在建造的奇观使用的图纸便是奥维利亚提供的大圣堂图纸，阴影大圣堂就是奥维利亚利用这个图纸改造一下后做出来的产物，使用游戏术语，那应该形容为【这是个拥有大量改造槽位的巨型奇观建筑物。】也即是一个可持续扩建的核心奇观。
　　这种巨型的奇观自然是拥有苛刻的材料要求，但完成后毋庸置疑的拥有着极为强大的效果。
　　大圣堂象征着权威，可以给整个巨猫领的猫灯们一个【超·得意洋洋的猫】的Buff，包括增强猫灯的身体素质、地脉能量引导力、士气值以及独特猫灯变异几率等等。
　　同时，大圣堂代表着科研，会达成能够招募法术系猫灯与巨猫的条件，并且会持续不断生产出来科研相关的猫灯。整个领地的发展度，以及持续不断的地脉广播可以让猫灯们更加乐于接受高新科技。
　　大圣堂也意味着猫灯文明的一大进步，会给各类猫灯们的地脉能量表中增加超越了‘猫灯部落’的建筑列表，简单来说就是，猫灯们可以根据拥有大圣堂的巨猫领中的建筑巨猫们的图纸，去各自建造各种建筑物，因此也会促进领地发展、猫口发展、猫灯贸易、资源开发等等效果。
　　更别提之后的根据加建的各个奇妙的魔法奇物，最终可以形成一个类似于【塑造万千阴影位面】的阴影大圣堂之类的圣堂。
　　江涵决定使用水流、河川、海滨的元素，来建造一个暂定名为【猫海大圣堂】的圣堂奇观，让巨猫岛拥有更多河川元素，顺便悄悄抑制一下希雅的法老巨猫领的发展，并且名义上还可以以为对方好的说法！
　　【给你加两片绿洲，喵嘻嘻】
　　“奇观我也能用么？”杜灵璇问。
　　“要交点奇观税哦。”江涵回答。
　　杜灵璇缺少现金，那么江涵只需要打击对方的现金流，就可以自然而然起到抑制对方让巨猫领的发展速度超过自己的势头了。
　　况且好姐妹本来就打算分享用奇观，只不过江涵临时决定收点钱而已。


第162章 公平竞争原则
　　巨猫领的竞争问题，显然不会就此结束。随着奥维逐渐开口许诺也逐渐开放猫灯魔女的转职体系，可想而知江涵的巨猫领将会成为猫灯魔女中唯一指定的核心，除非日后培育出了另外一个仅仅大魔女层级的猫灯魔女。
　　作为被奥维【寄居】的魔女，江涵认为自己和对方几乎已经绑定在了一起，形成一种即使说【我们关系没有这么紧密，普通朋友】也没有办法令人相信的关系。付出须有回报，无缘无故的好存在，但绝不会是奥维这种程度。
　　长眠魔女会偶尔给拜访的魔女好运，这仅仅是猫的脾气与脱离理性之道享受感性之道的一个行为。
　　长眠魔女给予猫丽娜如此多的恩惠，显然是要将猫丽娜作为【近猫】培育，也即是同属于一个利益集团的攻防军备政治及经济的共通得益团体。
　　但同时，长眠魔女也不会阻止巨猫领的内部竞争，倒不如说，这种良性竞争只要不到故意破坏别的猫的产业的地步，长眠魔女便不会叱责负责的猫。
　　江涵是同意这一【公平竞争原则】的，说出来也许有点令人面红，但江涵认为光是【公平】这一点就已经足够的‘不公平’。比如说她领地里正在兴建的猫海大圣堂，即使还在兴建就已经招揽了整个领地百分之八十的流动猫灯每隔一两天就来观看一次。
　　而这个奇观甚至还要从各个领地中以成本的半价购买资源来建造，变向的收一笔巨猫税。
　　如果在这种情况下面还要担心畏惧，还要让长眠魔女出面强行压制其余的巨猫魔女的话，那江涵自然也就不配称为对方的【近猫】了。
　　……
　　江涵与杜灵璇在酒桶酒馆中将就了一个白天，其实也就是看了电视剧，吃了桥梁之国特产的面粉干酪羊脑之后，并一起用猫尾巴玩了魔女牌。让情谊更为深重，这种时隔一两个月才有一次的亲密活动，放在魔女和巨猫中确实十足有效。
　　魔女和猫灯都是长生种。
　　时常有五六年后漂泊的巨猫才想起来去拜访一下朋友的事情。魔女倒是一两个月会看看能不能见一面，聊会天，打会游戏。
　　江涵觉得这种生态颇为有趣，也感叹长生种确实不差时间。
　　想必那些认为长生一定很痛苦的人，必然是没有朋友一起陪着长生的缘故。
　　前世江涵常常想，如果有个好朋友能和自己一起玩游戏，且永久长生下去的话，必然是一件让人提不起【长生真无趣】的念头来。无趣本来就是人生中的主要构成部分，往往享受着些许廉价快乐，便一拍脑门，糟了，时间过得这么快！
　　下午，吃饱喝足的两人便没有什么留念的分开。
　　在桥梁之国的巴士站前做道别。
　　杜灵璇说：
　　“似乎我们并非是同一辆巴士。”
　　江涵不知如何说好，缄默着把玩着自己的头发：
　　“似乎如此。”
　　“你看上去有点舍不得我？”杜灵璇说。
　　“别自恋了。”江涵吹了吹发梢，看着发丝被吹动，才又松手。
　　“不去我营地做客？”
　　“不了。我还要回去给那个天使转化，我还要接受下一单任务。”
　　“真的不去？”
　　杜灵璇用手抚了下江涵耳边的头发，帮她将发丝拢到脑后，脸上浮出了一个顽皮的笑：
　　“你看，我可想你过去玩了，我们可以一块儿钓钓鱼，看看剧，又打会游戏，研究下课题。姐妹，你头发可真柔软，能不能介绍下用的是什么洗发水？”
　　江涵白了她一眼，把自己常用的几款洗发水的名字报给了对方。
　　不过稍微一抬头，就能看见杜灵璇的嘴唇，随后才反应过来对方的身高有问题，就讥讽了一句：
　　“你也得介绍一下你穿的厚底鞋。”
　　从昨天在高塔的时候就不对劲了，璇宝穿的室内拖鞋居然是那种小短靴。江涵今日在酒桶酒馆觉得不对劲，偷偷检查了一下才发现对方一直穿着厚底靴，不然的话肯定没有安洁高。
　　璇宝大概只有一米六出头，比洁宝矮是一定的，也不怪昨日江涵觉得璇宝体型不像是【大车】了。
　　不过倒是丰腴。
　　江涵把目光从对方被白色连体袜包裹的大腿上收回。
　　“鞋子吗？这可不能介绍给你，猫的鞋子可是很重要的。”杜灵璇开了玩笑，拿着车票潇洒的走上站台。
　　她回过头，笑嘻嘻地说：
　　“改天来玩哦。”
　　“必会去打搅你，把你房间的零食大吃一通。”
　　江涵发出美好祝愿，赢得对方忍俊不禁。她左眼眨了一下，鼓着脸吐了下舌头做了个鬼脸后，就灵活地晃着那九条大尾巴上到了巴士里。
　　江汉最后见她把票给了检票员，就不知道进去找了个什么位置坐下。
　　幸好猫魔女、龙魔女、阴魔女以及一大批可能拥有着尾巴的魔女存在，让魔女的巴士座位后有着专门放尾巴的洞口。不过若是沙发式的座位就没有，长椅也没有。
　　……
　　乘坐被命名为零三九号的巴士回到月亮湾营地，下车后一路回到移动堡垒旁，江涵才发现今天的移动堡垒一点说话声都没有，只有喵嗷喵嗷的叫声。
　　她心生疑虑。
　　该不会魔女们全部触发某种奇怪的诅咒或法术陷阱变成猫灯了吧？
　　怀带着【还有这种好事？】的心情阔步进入到营地里，却遗憾的发现魔女们和女巫们确确实实是不见了，只留下了正在玩魔女牌的巨猫们看守营地。
　　完成了上一单委托后的猫多娅斯汀没有回去，依旧保持着那拥有着厚实白发的萝莉造型，窝在一大团赛伊格狂野蒲绒上面，狂野蒲绒本来就是很适合猫团子蜷缩的地方，而赛伊格狂野蒲绒更是其中上上品。
　　猫多娅斯汀慢悠悠的挣开眼睛，想必是因为这只巨猫已经可以通过地脉能量感知魔女的到来。
　　她喵嗷一声后，舔了舔手背说道：
　　“被你招募的魔女们都去了一个叫做源火城的城市休闲购物去了，女巫们也跟着过去了，还有两只巨猫也跟过去了。喵嗷，猫手下的四个风暴巨喵嗷也过去了……那座城是一个叫做丹妮斯的魔女的产业，非常繁华的移动空岛城市。”
　　猫灯的情报真是了不得。
　　江涵不是第一次见猫灯能够把这种事情给摸清楚的状况了，她凑过去，坐到了那大团的狂野蒲绒上面，踢掉了靴子拉了一只靠着蒲绒睡觉的巨猫灯当垫脚的小沙发用。
　　据说巨猫中也有类似于沙发巨猫，或者叫做软垫巨猫之类的猫，能够给人当一整天的沙发（其实是睡着了），并且一周只有三天左右能够醒着十个小时以上，平时每天不睡够十八个小时就会变成【炸毛沙发】，躺上去会被跟铁王座上融化的剑一样锐利的猫毛刺伤。
　　不过风暴巨猫显然没有这个本事，软乎乎的长毛很适合踩一踩。
　　江涵满意地感受着巨猫温暖的绒毛，转过头说道：
　　“我想寻找一只跟海潮相关的巨猫，最好是历战巨猫，你能想办法么？”


第163章 虚假的书
　　猫多娅斯汀有意投靠，坐立起来面色严肃，只不过以这种人型巨猫的面部表情实在难以看出【严肃】二字，倒是显得有点滑稽，或者说软乎乎。但这位巨猫毕竟纵横猫界多年，友猫和仇猫遍布猫树，仅仅短短思考便恭恭敬敬的给出答案：
　　“实不相瞒，我确实认识一只非常强大的海川能力的巨猫灯，如果我没记错的话，她是只珊瑚花巨猫灯，名字的话，则叫做猫拉辛，一名……”
　　她可爱的鼻子皱了皱，像是爱吃鱼的猫却看见别的猫在吃牛排一样，虽然巨猫灯实际上什么都吃。她维持着这种态度，慢慢说道：
　　“一名很诡谲的巨猫灯。办事姑且算得上是精明能干，战场上也很少偷奸耍滑，但却是个爱耍排场的猫，有点过于爱慕虚荣，手下有着大量猫龙作为部属。”
　　这评价并不算好。
　　即使隔着一层皮，江涵也仿佛能够听见猫多娅斯汀心中的腹诽之音。不过显然猫多娅斯汀不想让巨猫领主小看，也没有带‘太多’个人见解，反而用着魔女事务官们才能用的美妙语言去夸赞猫拉辛。
　　如果不是猫多娅斯汀分层太明显的话，也许江涵会放弃掉试着招募拉拢猫拉辛的决定。
　　可爱的风暴历战巨猫的话分阶段。
　　第一阶段，过分夸奖对方的才干，‘聪明到家的猫灯，传说她聪明到能发明魔女都想不到的宝贝。办事精明，虽然有点公私不分，但绝对算得上是精干的好猫’。
　　第二阶段，用辩护的口吻去讨论对方的缺点，‘以前有历战巨猫邀请她一起去野餐，她什么都没有带的就过来了蹭饭了，当然，喵嗷并不是说她不好，毕竟这种事情每只猫都有可能不小心做出来，虽然她有点傲气，但总不至于看不起别的历战巨猫吧？’。
　　最后一个阶段，则暗搓搓的暗示猫拉辛的忠诚程度，尤其是对巨猫的，因为猫拉辛是个每年百分之九十的时间都变成人形的巨猫灯。
　　……最后这个缺点是猫多娅斯汀所按照【巨猫灯】的标准思维去考虑的，也就是片面变人派的巨猫的角度去考虑的。
　　由此可见猫多娅斯汀虽然是个聪明猫，但和聪明的魔女还是有一定的差距。
　　最后这一点可不是不好的消息，反而是利好消息！
　　“听上去倒是个惹麻烦的猫……”江涵轻微点头但下一秒又转而说，“不过我从来都不介意下属的猫有怪癖，譬如我手下那只树果巨猫灯就很怕瘦猫……所以还是麻烦你去招揽一下她了。”
　　猫多娅斯汀晃动着巨大如云端的猫尾巴，沉默了一小会。
　　然后鼓着脸蛋，不甘不愿道：
　　“猫会去找她的了，喵嗷，但做到历战巨猫灯这个级别的巨猫都不笨，总归是要有点东西才能够说服她的吧？我要知道领主给出什么样的待遇，才能去考虑怎么样找她。”
　　风暴巨猫灯大奸似忠，喵嗷喵嗷的提了一个坏猫主意：
　　“如果领主不想哄着这破猫的话，猫可以打她一顿把她带过来！”
　　诚然这是节省钱粮，以及平时的高级巨猫【说服】低级巨猫的一种方式，但江涵可不敢用这种招数！即使绝大多数巨猫是因为奥维利亚的看重才能够晋升，但历战巨猫灯可是完完全全都是自己打拼出来的实力和势力，用这方法做一次，恐怕名声在猫界就烂了！
　　提出这建议的猫是纯粹的坏猫。
　　江涵瞥了她一眼，也不说好坏，只是心中打算把这猫的领地挪了一下位置。本来是距离饭堂一百米路，现在得放在一公里外了！反正风暴猫猫跑得快！
　　“一片领土，十颗猫树，三处猫温泉，五十个猫聚集地还有和猫内斯汀共治一个猫镇。”
　　猫多娅斯汀听后也颇为满意，原因是猫多娅斯汀和猫内斯汀的赏格待遇基本相同，而猫拉辛作为后来户待遇下降了一点也挺好。
　　于是喵嗷喵嗷的充满活力的去联系猫拉辛了。
　　江涵还拉住她问了声堕天使在哪里，获知答案是堕天使在巨猫们收拾的房间里读书后，才放走猫多娅斯汀。
　　……
　　巨猫们整理的房间虽然不大，但胜在干净温暖和毛茸茸。
　　江涵是知道巨猫们情况的，这些巨型毛茸茸们每次出门旅行和漂游，每到一处休息点都会好好的清理环境，做出一个干燥舒适的地方进行睡觉。连不少水生巨猫也是一样，会爬起来找个舒服的小窝，在里面弄个猫都会做的空气加湿器，就懒洋洋的晒干自己后进去睡觉。
　　因此这些毛茸茸收拾的房间，比魔女用法术收拾的还要用心和舒适不少。
　　堕天使就坐在里面。
　　江涵不得不承认，是战争害了这姑娘，犹记得刚见到这姑娘时还是泥猴子一样，现在洗净了养好了，便可以看得出来美丽了。
　　饱受苦难的眉毛有点八字眉，鼻尖与脸颊自然发红，眼窝也偏红，天生有种自然而然的委屈感，看着就很好欺负。上唇微厚下唇略薄，有着天然的咬唇感觉。皮肤上满是伤愈后的红痕，黑色的羽翼精美而凄凉。
　　她穿着一件短袍，短发上束着一束妖猫花，显得楚楚可怜又有股令人警惕的妖气。
　　她看书很认真，仿佛是魔女在研读什么绝世的传奇法术卷轴一般，江涵悄然靠近了看了眼，居然在读艾琳的洗脑巨作《论魔女与其余种族之优势》。
　　种族主义，狭隘种族主义，全面狭隘主义。江涵没有什么替魔女辩解的地方，就像是家人犯罪了，总不至于说家人没犯罪是吧？但也不至于说家人不是家人了这种话，徒增笑尔。
　　“看这种书是成为不了魔女的。”江涵出声道。
　　她对转过头一脸惊异的天使玛萝诺斯说道：
　　“我建议你精读《A1魔女国际通用标准，无情的历史篇》，里面会告诉你，魔女的强大是一个个无情的决断后的收益、成果、革新带来的副产品。”
　　随后，她挤出笑容：
　　“不过那些，可以等你现在进阶为魔女后再去研究。”


第164章 仪式本质
　　安全的魔女转化仪式是机密，非机要人物不可窥，非关键人物不可视，这也就衍生了一个程序上的问题，也即是被转化者的权限。
　　从身份而言它们不可窥探，转化之后她们也不可目视仪式。而操纵一个魔女的记忆又是不被许可，不被认同的危险行为。
　　因此，江涵需要使用一个叫做【剥夺圣礼】的仪式手段作为辅助，该仪式被记录在安洁莉特卷轴中的书页上面，是一份秘书手抄本，是从名为《不常见仪式以及其逸闻》的书本中摘抄下来的诡谲知识。
　　通过剥夺圣礼可以短时间夺取目标人的五感。
　　仪式记录描述这样说道：
　　【通过月亮的魔力，划分出来的圣礼，遵循着祭献的肉类混合物，佐以尚未出生成型的子嗣，以及大地自然之血成就仪式。】
　　看字面意思的话，怪不得被魔女认为是诡谲的，不可泄露给非魔女的秘密仪式，因为不熟悉魔女的人……或者说只懂得魔女表面的人的话，恐怕会钻入一个血腥残暴的思维圈子之中，从而走向偏激的道路。
　　江涵是一名魔女。
　　魔女自然懂得仪式如何举行，她举起手打了个响指，召唤出了桌台、炼药台等等一系列的简单道具填满了房间，并在堕落天使玛萝诺斯那惊恐夹杂兴奋与惊喜的眼神中，取出了一把仪式小刀。
　　玛萝诺斯是自律的天使，但自律仅是类似于学者一样的人物为了满足好奇的一个分支，一个施法者连续五六夜不眠的去研习法术，这种情况显然不能叫做生活规律与自律，但魔女依旧会把这种行为称之为‘自律’，说到底，仅仅是对于自己欣赏类型的人的夸奖罢了。
　　话说回来，玛萝诺斯好奇地看了江涵放桌子上的手抄纸张，面色红润：
　　“仪式的材料需要取材吗？”
　　“自然是需要。”江涵磨了磨仪式小刀，这水压机床与切割水流打造出来的利刃并非魔法道具，需要磨一磨。
　　“新鲜的？”
　　“自然是新鲜的。”江涵吹了吹小刀，她用猫爪垫磨的刀，效果极好。
　　得到答复，玛萝诺斯露出了一种不忍又阴沉愉悦的眼神，舔了舔嘴唇：
　　“仆从军？”
　　江涵侧过头看了她一眼，略过了这个问题：
　　“简单的转化仪式，我只需要屏蔽掉你的听觉和视觉，其他的感觉都可以停留下来，避免你发疯。”
　　解释的途中，她从猫尾巴里面摸出来了一盒切好成丁的猪肉，六个鸡蛋，蒜、醋、酱油、淀粉、盐以及糖。有点生活经验的人都会知道，这显然是鸡蛋肉饼的制作材料，而江涵也打了个响指，两只毛茸茸的灵体状态巨猫爪子就冒了出来，灵活调配着素材还有热锅。
　　江涵偏过头，嘲笑了一声：
　　“你该不会以为魔女的仪式是古老残忍的祭祀行为吧？”
　　“这……我……”
　　玛萝诺斯垂着头，翅膀也放了下来。不过这位堕天使的又一个优点出现了，诚实。
　　她诚恳道：
　　“我就是这样想的，我想您看见我的翅膀就知道我曾经侍奉过神……伪神，伪神有的时候会要求人们献上血淋淋的羔羊或‘血腥的羔羊’，以此以证忠诚或虔诚。就跟有的教派入教需要让信者手握烧红的铁勺为伪神熬汤一样，痛苦被当做证言。”
　　江涵聆听后，看了眼正在做的肉饼，快速一爪子拍掉了似乎想要偷偷把半成品肉饼抓走的毛茸茸巨猫爪。巨猫系的法术就有这点不好，有时候需要看着。
　　她趁机清理了一下思绪：
　　“你说的并没有错。仪式的主要用处其实是通过沟通上级，来获得一项特殊的只能由上级完成的法术效果，因此仪式的目的并不在于【如何精致】【如何详细】以及【献祭物品如何珍贵】，而是让【被祈求的对象满意】。我们可以通过你说的仪式，来得出这样一个显而易见的结论。”
　　她掰了掰手指：
　　“通过痛苦让伪神满意其忠诚；通过弑亲让伪神满意其虔诚；通过身体上的残缺来让伪神得到乐趣，其中最为关键的要素便是让伪神‘满意’，是血腥与落后到家的行为。我们魔女通过仪式来反馈，抓捕到这些以痛苦为乐的伪神，再通过修改仪式，来让【仪式的资料库】中施展出我们想要的法术。”
　　“所以，就是现在这样？”玛萝诺斯看了眼桌上快做好的香喷喷的肉饼。
　　江涵忍不住发笑，踮起脚尖揉了揉对方的头发，用力点了下头：
　　“就是这样，只不过不少魔女为了吓唬小魔女别乱用仪式法术，故意把仪式的要求写的很困难，等到你考过了A1，可以去研究A2的仪式学，非常有乐子的呢。”
　　江涵只说了【免费内容】，因为付费内容很贵。仪式法术并非只有魔女把伪神杀死后继承的【回应仪式述求的信仰机器】，更有通过大量神秘学仪式来强化咒术等等的效果。比如说跳跃仪式·龙女的黄金美酒，诸如此类的常见有价仪式，它们的祈求对象就不是伪神，而是魔力本身。
　　魔力即万能，仪式本身则是把魔力的万能属性发挥出来的载体而已。
　　随着香味的四溢，那油锅滋滋滋的声音，以及巨猫魔力的垂涎声音，江涵取消了巨猫之爪这个法术，那灵体的巨猫爪便消失，同时空气中传来了一声不甘的‘喵嗷’的声音。
　　她又用尾巴在桌面上随便敲了个法术仪式阵，将剥夺圣礼实施，一下子就剥夺了玛萝诺斯的视觉与听觉。
　　堕天使一下子就坐到了地上，但还保留着冷静，安安静静的抱着膝盖调整了坐姿。
　　江涵伸出手，摸了摸她的头，安抚了下对方后，便撕开了安洁莉特给的转化仪式卷轴。
　　卷轴被撕开注入魔力后，空气中打开了一个传送门，一个带着黑纱眼罩稍显瘦弱的安洁从门内走了出来。
　　“未应的女皇，尊贵的安洁卡维拉。”江涵报出了对方的名讳。
　　戴着黑纱眼罩，被黑色纱裙包裹着的皮肤苍白的安洁卡维拉对她点了点头：
　　“暗湖的强大雾仙巨猫，甜美的五太湖江涵，我已遵循契约过来以伟大安洁莉特之名为一位外来者转化，就是她了吧？”
　　她低下头‘看向’堕天使玛萝诺斯。
　　强大的魔力可以代替视觉。安洁卡维拉是安洁莉特那不曾回应王位以及欧陆魔女群众的呼声，是未回应自己子民的女皇，独坐在幽暗的世界中，直待被本体呼唤，她最爱的礼品是混入了蜂蜜的牛奶、煮好后剥去虾头与壳的鲜虾、以及已经剥好了的螃蟹。
　　……猫也喜欢。
　　江涵知晓是她来，早就在酒桶酒吧买下了一批剥好煮好的虾肉、蟹肉放在时间停滞储存器里。见她来到，便把礼物取出来，不由分说塞到对方手里，面上挂着笑：
　　“就是这位小姐妹，承蒙你慧眼了。”
　　安洁卡维拉那淡淡的笑容不变，但鼻子微微皱了皱，闻到了煮好的清蒸虾肉味、清蒸蟹肉以及蟹膏的香气，便十足满意的微微颔首：
　　“我这就举办仪式。”


第165章 纯净魔力
　　安洁卡维拉用出漆黑的触手将堕天使抓了起来，画面颇像是魔O少女小爱中的场景。
　　未应的女皇并没有任何龌龊心理，更不会有龌龊的心理。是江涵心中充满了不适时宜的肮脏想法，但也是人之常情，因此江涵就在自己的内心轻而易举的原谅了自己。
　　她准备的礼物也起了效果。
　　安洁卡维拉犹豫的看了她一眼后，便用一些小说家言明廷打廷杖时大太监内八亦或是外八这种密辛或编造的口吻说着其中的弯弯道道：
　　“转化仪式有着魔力取用的效果，如果使用安洁魔力的话，毫无疑问就会制造出普通的堕落天使魔女，也即是我们常说的黑羽魔女、鸦羽魔女以及黑天使魔女。”
　　她停顿了一下：
　　“但若是使用别的魔女魔力，也会随着魔女体内的能量来塑造一定的变异几率。因为魔力的源头，最为纯净的魔力就是安洁的魔力。像是珍惜的品种譬如炎魔这样的种族，让安洁去转化是最可靠。但如果是一般种族，那么不是安洁比较好，毕竟变异出来的品种应该会比一般的好一点。”
　　江涵闻弦歌知雅意，便问道：
　　“那是不是我的魔力也可以作为转化的能源使用？”
　　“我推荐用你的魔力，这样可以更接近于你的特性，并且很有可能变异出不错的天使种类。”
　　江涵沉默的思忖了一下，还是拒绝了。虽然自己喜欢玩抽卡的游戏，但这种事情就好像是用别人的号抽卡一样，无论抽好抽坏都谈不上快乐。抽的太好，会想‘为什么不是我的？’，抽的太烂又会心存愧疚，因此这种事情还是拒绝比较好。
　　安洁卡维拉没有反对也没有赞同，神秘莫测的微笑表情一直维持着，而被黑纱眼带挡住的双眼又实在难以看出来她的表情。江涵只能姑且猜测，对方只是提一嘴而已。
　　毕竟没有利益相关关系。
　　安洁卡维拉将准备好的卷轴撕开，让地面浮现出一张黑色的地毯，羊绒质地；上面用红色的羽绒刻画着安洁莉特的Q版画，以及一些无关紧要的玄妙的咒文。
　　咒文的大致意思是：
　　【向自己祷告，为自己祷告】
　　一看就是很安洁莉特风格的咒文，只不过其中的威严感全部被那可爱的Q版简体画给破坏了。
　　江涵不由得庆幸自己使用了【剥夺圣礼】，没有让天使玛萝诺斯看见这可爱的简笔画，不然魔女世界的最强魔女的形象可就在外人面前不保了。虽然玛萝诺斯变成魔女之后，洁宝的形象也就最多维持一两个月，但总体来说有一两个月的尊严也就还好吧。
　　她想着这种事情，用此来掩盖自己的不安。
　　抿了抿唇。
　　不安感来自于【别人在做事，自己在旁边干看着】，有点像是集体聚餐的时候没有听进去【自带零食】这句话后，被同学们说【没关系一起来吃】的时候的心情。
　　这种不干事的心情，往往会产生强烈的负罪感，江涵自顾自的用小爪子挡住了眼睛。
　　“怎么了？”安洁卡维拉问。
　　“我在阻拦自己的羞耻心和光麻烦着你而帮不上一点忙的惭愧感觉。”江涵回答。
　　“那为什么要挡上眼睛？”她又问。
　　“哎呀，看不见了就不会羞愧了嘛。”她再答。
　　笑声从安洁卡维拉处传来，江涵悄悄松开手指，透过指缝窥探，瞧见了这优雅的大美人掩着嘴巴，控制不住的笑着，不得不说口罩或眼罩都是能够增加最少百分之二十颜值的道具，本来就好看的安洁脸型这样一看更是美丽。
　　“虽然听过安洁说，但没想到本人居然真的比传闻中还要可爱一点。”安洁卡维拉说。
　　听着，江涵露出错愕的神情并放开了手，若有所思看了她一眼，“她会跟你们说这些？”
　　“会。”她斩钉截铁，手上动作一点都不慢的施展了发出，从她身体上抽离了魔力灌入了魔法阵之中。
　　江涵关注了一下堕天使的状况；她皮肤开始变得通红，头发在加速生长，背后的羽翼不断的延长。大概是个鸦羽魔女，也就是有着黑漆漆羽毛以及天使魔女中最长翼展的类型，双折叠羽翼拥有更强的力量，更快的飞行速度，以及急停的翅膀拍击。
　　猫魔女最厉害的物理攻击能力就是一个大幅度的扭腰带动身子的甩臀猫尾戳；龙魔女的则是那拥有极强力量与重量的龙尾抽击……那么天使魔女、凤凰魔女这一个类型的羽翼魔女中，最强大的物理能力便是翅膀拍击，其物理面板甚至能够将巨猫一击打自闭。
　　一切顺利，江涵便放下心来：
　　“是在什么情况跟你说的呢？闲聊？”
　　“日常活动的时候，我们偶尔一起逛花园，种植植物，观看植被的凋零；也曾一起在游戏机厅里放肆玩耍，在明明只要用魔力联通一下的十步之近的几个房间里却用聊天软件聊上一整天；我们似姐妹，似朋友，似主仆，似君臣。但毫无疑问，我们经常会闲聊到几乎一切话题，其中包括你，江涵小姐。”
　　“我真羡慕啊。”江涵直率地说道，“羡慕你们之间的亲和关系，羡慕你们有着姐妹般的关系。”
　　安洁卡维拉说：
　　“你的魔力量足够支撑两个化身，并且保持相当程度的战斗力了。”
　　“听上去是不错，可惜的是我没有能够制造化身的法术和仪式。”江涵回答。
　　“可以买，不算贵，在顶级魔女圈子里面只需要五六万元就可以买到对应的方法，甚至够胆量的话，网络上也有免费的教程。当然我不推荐，如果出了事情跑来找安洁求救的话，付的款会更多。”
　　“再说吧，啊，现在算是转化好了吗？”
　　江涵转移着话题，指了指倒在地上开始呼呼大睡的鸦羽魔女玛萝诺斯。
　　安洁卡维拉没有继续追究，只是微笑点头道：
　　“接下来每天都给她喂三升混入大量魔力的啤酒，同时每天打一针这个就可以了。”
　　她把一盒带着十二个小瓶子的盒子递给江涵，同时还有一把注射枪：
　　“打胳膊上面就可以了，胳膊上随便的位置，这种药物会帮助她发育出魔力血管出来，从而加强改造她的身体血管构成，以及自带的造血功能，让她能够在十二天后摆脱心脏与大脑的缺陷，真正的拥有脊髓成型的能力。”


第166章 自身的恐惧
　　当堕天……
　　当鸦羽魔女玛萝诺斯挣扎起身，感受着全新身体的能力数据的时候，江涵却已经和安洁卡维拉道了别，目视着对方消失在一道传送门里面，留下来了略显忧愁的烦丝。
　　因为对方又提起了是否需要化身法术与研究资料的这个话题。
　　理所应当的江涵又一次模糊了过去。
　　盖因为自身的恐惧。
　　她很害怕。
　　很害怕自己的化身分化出来的拥有着自己精神乃至灵魂的一部分，究竟会是‘曾经的江涵’亦或是‘现在的江涵’的部分个体中的哪一个，也很害怕失去现在的一切。
　　甚至来说，她恐惧自己这所谓的恐惧创造一个化身的想法。
　　这个套娃的恐惧，全部都是因为她对自身认知的恐惧，她失去了家乡得到了新的家乡，她失去了过往的一切家人、友人与所爱之物，却得到了全新的一部分的内容。在获得之初，她当然可以说出‘我不要这个世界，让我回去’这种话。
　　但随着记忆的淡化，魔女的认同力。
　　尚若一个原版的江涵出现在自己面前，自己还能够说出来‘欢迎回家，我要回去了’这种话么？
　　或者说，这种想法难道就不够可怕了吗？
　　这种恐惧驱使着江涵回避着制造化身的话题，避开这项技术，只要不去想，虽然恐惧并不会因此而消失，但至少容易淡忘。面对自我是最痛苦的事情，一个人获得了自己内心所想要的愿望，有很大可能并不会心满意足，而是会转而崩溃。
　　江涵便是如此懦弱的一个人。
　　她认清楚这点，决心不去触碰自己的痛处，而是走向了玛萝诺斯。此时的她并不是一个迷失在自己的痛楚上的人，而是一个温柔娴淑，待魔女为善的，又不失有点坏心眼的俏皮猫猫。
　　对着玛萝诺斯伸出手：
　　“感觉如何，玛萝诺斯小姐？我看你的转化很成功嘛，魔力的潜能也很不错。”
　　江涵将对方拉起来，悄然松开了对方白皙的柔荑，感受对方体内的魔女细胞体中得到的被动立场反馈。虽然很不愿意以一个‘猫猫自傲’的姿态来表达优越感，但江涵切实的感觉到自己作为魔女的潜能，能够从这么微弱的反应中一秒钟就估算出来对方的魔力值。
　　大约是1900点左右，玛萝诺斯的魔力值。算上加速的成长期，最终可能会达到4000点左右，成为一个不错的魔女。并且这个数值是完全天然无污染，如果把大部分常用的魔法数额学习满了，再加上一两个奇遇，并不是不可能达到10000点魔力值以上的精英魔女水准。
　　这已经是很优秀的程度。
　　“没有想象中的……强大？”玛萝诺斯用平静的口吻说。
　　她放下了手，像是和过去做比较一样，“如果是过去的我，力气会比现在强数十倍。并且体质也似乎变弱了些，连羽翼都变得比以前要柔软，难以做出过去的我能做出来的公式。”
　　江涵从对方的表情细微之处察觉到了真实的情感，直言询问道：
　　“虽然从实力上变弱了，但我看你的表情似乎充斥着十分满意魔女躯体的元素，是魔女的身躯让你获得了额外的东西吗……请不要用怪异的眼神看着我，我只是很好奇一个非魔女在变身为魔女之后的情感变化，以及第一时间对于魔女身躯的体验，宝贵的第一手资料。”
　　玛萝诺斯皱着的眉头没有松开，反而更为的严肃，“是这样吗？”
　　“就是如此。”江涵诚恳回答，“魔女学是钻研我们魔女自身的一种学问，其中不单单是身体进化的程度，还有心灵上的因素，甚至是心理因素。我希望得到你的直言回答，也即是，为什么你第一时间感觉到对魔女躯壳的满意？”
　　她用诚恳的眼神盯着玛萝诺斯看。
　　以她的经验来说，多数时候魔女的诚恳是能够换来另外一个魔女的诚恳，当然，千万不要对着事务官们使用这种诚恳的交流方式。像是小梅小黛这样的魔女，是字面定义与内里定义内外如一的坏女人，总是能够从她们的语言之中听出来她们的谎言。
　　玛萝诺斯思忖了一下，这个时候刚刚转化完的鸦羽魔女脑子并不清楚，却对江涵有着天生的好感。
　　并非是外貌。
　　并非是那良好的身材。
　　而是卵生生物出生时第一眼看见的生物的水平，可以说是从眼前的矮个子大胸脯魔女的身上感觉到了一丝细微的母性的味道，但总之，玛萝诺斯出乎她自己意料的卸下了防备，用极为诚恳的语气说出了自己高兴的理由：
　　“长生不死，不老长春……这两件事情已经足够让人高兴的手舞足蹈，跪地呐喊了吧？”
　　她说：
　　“堕落天使即使是神怪品种，也就能够生存三千年，并且寿命会随着激烈的战斗而不断缩减，大部分天使只能够活六百年左右，而堕落天使只有三百多年的寿命，理论上来说。并且巅峰期只有短短的两百年，和凡人相比虽然优势极强，与大部分神怪种族相比也还算凑合，但和施法者种族后天的延寿能力相比，实在不算什么。”
　　“更不要提魔女的长春，不死。”她诚恳回答道。
　　不老与不死，长生与长春，人类封建社会开始最原始的愿望之一。江涵可以理解，也颇为惊讶眼前的鸦羽魔女居然会说出这样直率的话语，魔女的血液感染能力果然很强。
　　换了没有变身魔女前的玛萝诺斯，江涵毫不怀疑对方会说出‘向慕王化’这样的话语来，但变成魔女后，对方的性格已经微妙的产生了一丝优化，也就是坦诚面对自己的欲望。
　　渴望不老不死虽然在许多作品里显得Low的币，但这是没有后顾之忧与后果的不老不死，并没有魔鬼的交易在其中。
　　“第二点呢？”江涵问。
　　玛萝诺斯面上浮现出一个魔女化的笑容，那显得委屈的八字眉挑起，平时似乎若隐若现咬唇的嘴巴也张开，露出森白细密的牙齿，舌尖舔舐门牙下。她呼着气：
　　“拥有了奇迹，以及魔法。”


第167章 A1通用标准
　　在魔女看来显得普通的法术，在许多不同种族看来，却只能用奇迹与魔法去形容。当然，并非是那种变身成穿着各色衣服的可爱少女使用各种武器去战斗的奇迹与魔法，而是最朴实无华的符合宇宙通用种族对于魔法定义的奇迹与魔法。
　　创造山河。
　　呼唤形态各异的怪兽。
　　掌控风雨雷电火冰光暗的元素力量。
　　塑造与真实无差别的幻术力量。
　　甚至是对着一盏油灯许愿获得突然出现的宫殿、财富与公主至死不渝的爱情，这些对于种种魔法与奇迹的描述，这些奇迹与魔法都在魔女的世界中以及魔女出没的仆从军的世界中，作为可能不太符合历史的原型事件并存在。
　　江涵能够理解玛萝诺斯所说的奇迹与魔法，或者说还觉得这句‘拥有了……’的台词帅到没边，虽然次于安洁莉特的‘魔力这条路的尽头，就是我’与‘我即强权，我即永恒，我即一切’（安洁老装杯犯了）。但装备的人不是安洁，而是一个刚出生的幼魔女，这怎么能让猫忍下呢？”
　　于是猫猫挂着甜到发腻的一个笑容，从尾巴里面取出来由安洁的事务官统领梅丽莎小姐所准备的给小魔女的一整套书籍，并放在桌上，优雅得体抬高下巴道：
　　“这是2750页的《A1魔女国际通用标准，无情的历史篇》，以及2540页的《A1魔女国际通用标准，法术简史》以及3250页的《A1，魔女国际通用标准，三版通用魔女语言、咒文、符文通用手册》……以及后续的五本关于炼金、冶铁、生物、植物以及杂学文科的A1通用标准。”
　　“别担心，我们魔女是过目不忘的，所以我们的小学书本……稍微深奥一点点也是正常的。”江涵挂着不怀好意的后妈式恶毒笑容，“我倒是挺希望你在看完这些书，理解其中内容之后，再能够自信满满的说出来‘拥有了奇迹，以及魔法’。”
　　呆若木鸡的玛萝诺斯小脸煞白，配合那天生红红的眼眶以及八字眉，还有那自然的咬唇，颇有点像是被霸凌的小女孩。
　　“全都要？”她说。
　　“理论来说只需要通读魔女语言、咒文与符文的那本通用手册，其他的都可以算是额外读物。”江涵不免有点心虚地说道。
　　她的原身，原江涵就几乎全部通读了，并且理解透彻，考试成绩极高，甚至为A2打下了很不错的基础。
　　听到并非需要全部通读后，玛萝诺斯脸上终于恢复了血色，不过下一秒，她咬咬牙，用破釜沉舟的口吻说道：
　　“我，我会把它们看完的！”
　　“气势很足，很有决心嘛。”江涵惊异的扫了她一眼，“这可是连大部分成年魔女都无法全部理解的内容哦。”
　　记忆力不代表理解力。
　　绝大多数魔女的记忆力可以将全世界的通史全部记下来，但要说她们比历史学家要了解历史和其中的定义嘛？不尽然。理解力始终是制约魔女发挥自己能力的最大天赋上限之二（另外一项是魔力值），魔女获得的智慧奇遇，增加的并非是【智力】而是【理解力】。
　　不过理解力除了硬性提高之外，也可以是个人天赋，比如说艾琳的理解力应该就是最顶级的程度，连只让她附身过一次的江涵都受益匪浅。当然，也跟长眠猫灯的猫尾巴带来的幸运术加成有很大关系，换了别的魔女哪怕让艾琳附身长达一百年，估计都达不到江涵现在的效果。
　　“要成为强大的魔女，必须要有疯癫的执念，论执念我不愿输给别人，也许我就是这种人。”玛萝诺斯说。
　　换了别人说这话，江涵必然会认为这是吹牛，但这位魔女说这句话却让江涵格外信服，毕竟是一个敢抱着核弹去立下功勋的狠人，论癫狂与执念，这位外表看上去有点可怜巴巴委屈巴巴的魔女，绝对是意志上的超人，绝对是精神上的强者。
　　对于强者不该折辱。
　　江涵觉得自己应该给出提示。
　　“有很多巨猫灯愿意教导一些魔女课程，她们经常会为了一些鱼干去帮懒懒的魔女代一两节课，巨猫导师也成为了不少魔女学院与小学的美谈。倘若我是你的话，也许我会拿上……”她从尾巴里摸出来五盒鳕鱼肉干放在桌子上面，“拿上一盒上好的鳕鱼肉干，跟那些懒猫们说一声‘一节课换一盒鳕鱼肉干’这样的话。”
　　“你的恩情我没齿难忘。”玛萝诺斯一脸惊喜的拿起盒子，又辛苦的抱着一大堆书，便往下走了。
　　好学，勤奋，自律。
　　江涵便又想起魔女对于自律的理解，说来有趣，疯狂的打游戏被叫做自我放弃，而疯狂的看书学习却被叫做自我约束，虽然两者对于身体来说都是一样的不好，但却有着天差地别的待遇差距，而这也是能够理解的。
　　等到玛萝诺斯小姐彻底消失在楼梯口后，站立不动的江涵才从腰间解下光剑，轻巧一挥，随性激发符文。
　　一个时空锚封锁住空间波动。
　　一个探测活物将整个房间探测了一遍。
　　在刚刚与玛萝诺斯聊天的时候，江涵便感觉到了一阵不合时宜的生命存在的感觉，便按捺心中的疑惑用巧妙的方式支走了玛萝诺斯，决心好好检查一下这个临时房间。
　　实话实说她并未抱有太多希望。
　　作为感知型魔女的江涵在预言系法术上却不像是别的感知型魔女那样有所成就，一方面是太过于【年轻】，连区区五十岁生日都没有过的幼小魔女而已；另一方面则是，这是巨猫灯帮忙布置的房间，巨猫手下的猫灯探子有可能就躲在这里面睡大觉，这也是有可能的。
　　抓准了异常的位置，只需要少许‘刺激’就可以让藏匿者跑出来。
　　于是坏心眼的江涵决定使用针刺术。
　　在激发了法术之后，江涵便听见了一声大大声的：
　　“喵嗷！”
　　内心便涌现出了一种哭笑不得的感觉。
　　果然是猫灯。
　　然后，江涵面上的苦笑忽然消失了。
　　从墙体中，掉落出来了一个穿着优雅荷叶裙的……女孩。
　　她头上有着黑色蓬松的大猫耳，也有着蓬松的大猫尾，这并不是问题，问题所在之处是……她的猫耳和猫尾巴都在发光！
　　并且她本人还在喵嗷喵嗷的叫唤着：
　　“猫，猫的屁股被扎了！猫的屁股被扎了！”
　　这女孩既不是魔女，也不是猫灯，更不是巨猫，魔力的反馈告诉江涵，这就是个未知生物？


第168章 灵异的绘卷
　　这酷似猫灯魔女，又酷似巨猫娘，甚至还有点猫偶族感觉的生物，一点都不害羞的用着猫灯的口吻抱怨着：
　　“猫被你弄疼了！喵嗷！”
　　……虽然性格是完完全全的猫化，并且耳朵和尾巴也是真货，且在发亮，但江涵依旧轻而易举的判断出来眼前生物并非是猫灯、猫灯魔女或巨猫娘，其重要的原因就是她所说的喵嗷语并非是真的能够组成句子的喵嗷语。
　　但话虽如此，江涵也不敢轻而易举的否认其可能性。主要对方说话的态度和语气，都太喵嗷了。
　　“你是什么生物？”江涵问道，手中握着的光剑捏紧了一些，释放出了一些威胁性的气息。
　　“猫就是猫，猫是寄居于绘卷之中的邪念，喵嗷！”她自豪的说。
　　这似乎并不是什么值得自豪的东西，江涵只能通过自己的智慧去解析对方到底是什么。
　　跟猫灯有关，跟墙壁上挂着的普

通毛绒绘卷有关，跟邪念有关……
　　很好！猫完全不知道！
　　江涵大大方方的承认了自己的无知，转而用和善的语气说道：
　　“我有一个问题。”
　　那猫女孩一脸不屑，颇像是大橘猫将家里的锅碗瓢盆打碎了一地还露出了‘都是这些东西不好，挡着猫了！’的表情。江涵不得不遗憾的补上下一句：
　　“……除了问题之外，我还有一个洗衣机。”
　　猫女孩连忙讨好道：
　　“猫定然是知无不言，言无不尽。”
　　“认真回答一下子你是什么生物的这个问题。”江涵说。
　　“我是什么生物？”这猫女孩的智力并没有低到把‘生物’换成‘东西’的程度。
　　她指向房间内，墙壁上的一张挂画，是那种毛茸茸挂毯式的画，只不过上面空无一物只有一片草坪，从江涵的角度来看，只能用平平无奇的空白画卷去形容。
　　介猫怕不是在消遣大猫？
　　江涵正要发怒，召唤出洗衣机，好看看这猫是不是不见洗衣机不喵嗷叫。但忽发灵感，又停下来惩戒这家伙的想法，而是一脸琢磨的表情看着空白的画卷，用着魔女那过目不忘的记忆力搜索了下回忆，迟疑道：
　　“上面的图案不见了。”
　　“对，上面的图案不见了！”她重复并指着自己，“猫就是上面的图案！”
　　“怎么会？”江涵并不觉得自己达到了创造生命的程度。
　　“未应女皇的魔力孕育了喵嗷，让猫看见了仪式！但猫也只是稍稍微的觉醒了一点点意识！”她用大拇指和食指比了个一丁点的手势，“猫猫抬起一只眼睛的半点眼皮的程度！”
　　安洁的魔力特质是孕育，说得通，江涵勉强将其认为是说得通的程度，点了点头又说道：
　　“那为什么其他的……”
　　“喵嗷！你真的是魔女吗？”猫女孩瞪圆了眼睛。
　　她的猫耳和尾巴都在发出暖色的光芒，只不过尾巴的光亮呼暗呼明，似乎代表着心情变化：
　　“魔女都知道，不能在仪式举行的房间里面放挂画，放镜子，放宝石装饰品这种灵性强的物件，不然很有可能分薄一些魔力，产生恶灵或地缚灵，喵嗷！”
　　江涵垂下头看了下自己的手，抬起头后问道：
　　“你喜欢什么牌子的清洁剂？”
　　“……”
　　“猫，猫！猫……喵嗷，总之，猫分薄了一些魔力，但不足以让我这种画像活过来……我是因为你的魔力活过来变成这副样子的！似乎是你见到一个新的魔女诞生的时候，不自觉产生了一些恶念与魔力溢出，让我变成了猫，让我从无法活动的画卷变成了寄付于画卷上的魂灵。”
　　若是使用别的魔女魔力，也会随着魔女体内的能量来塑造一定的变异几率。
　　……江涵想到了这句话，这是某种极为奇妙的巧合，让一幅画成为了所谓的寄付体。如果安洁的魔力特质不是【孕育】，如果江涵的魔力特质不是【增殖】的话，这幅画顶了天就成为了只会发出敲铃铛声音的恶灵而已。
　　从对方的猫耳朵和猫尾巴看来，这家伙确实继承了雾仙猫灯的一系列品质，还包括自己的一部分特性，也就是【魔女】的特性。正是因为继承了魔女特性而不是猫灯特性，外表显现出来的才是人形态而不是猫灯形态，所说的语言也是魔女语而不是猫灯语。
　　搞清楚之后，江涵陷入了沉思。
　　这让猫绘卷小姐产生了不安。
　　她小心翼翼地问道：
　　“喵嗷，大猫这是在想什么？”
　　“……”
　　江涵看着她露出和善的微笑：
　　“在想要不要把你给销毁。”
　　“喵嗷！”
　　“灵体寄付体是非常诡谲的东西。”
　　“喵嗷嗷！”
　　“说不定会诞生连魔女都觉得有点麻烦的诅咒。”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“所以根据魔女的内部建议，灵体寄付体的最佳处理方案就是销毁。”
　　江涵鼓了下掌，身上魔力一涌。在了解了对方本体与本质后，她轻而易举的就将对方给驱逐回了挂画里面。
　　毛茸茸画毯绘卷中，一个可爱的猫耳少女出现在了原本空白的草坪上面。
　　“不要销毁猫，猫，猫连鳕鱼条都没有吃到呢！”
　　稍微吓唬了一下这个猫，江涵并不是一个对美好事物无动于衷的人。并且她也不会觉得这种猫会有害到必须让魔女消除的程度，魔女世界有过先例，曾经制造出来了一只会吃掉大量生命的Q版蝎子，圆滚滚的蝎钳，由圆滚滚球体组成的尾巴，最上面的球体有着一个可爱的软乎乎的倒钩。
　　这东西对魔女无害，对很多生物有害，因此魔女们就找了颗星球安置这家伙，并开了个主题公园让想要参观的魔女随时可以去参观。
　　江涵还和江萱同志一块儿去了次，还买了滚滚蝎子布偶帽，一起喝了当地盛产的巨瓜芒果汁。
　　“那要看你表现了。”江涵持续不断的恐吓道。
　　“喵嗷！猫，猫很有作用的，不过这幅画并不能完全满足猫的能力发挥，只能够……喵嗷……”这家伙有点害怕地说道。
　　江涵想了下，还是安抚了一下：
　　“我们先来互相介绍一下，我叫江涵，虽然你大概已经知道了。”
　　“猫没有名字！”
　　“那你就叫做猫琳了。”江涵以强势的语气给对方命名，并上前把这诡异的毛绒绘卷摘了下来，卷起来，抱着走出房间。
　　这诡异的东西可不能放在玛萝诺斯的房间里，天知道对于江涵无害的猫琳，会不会对别的魔女有点害处？
　　要知道，甚至有魔女踩到猫后滑倒后脑勺砰的一下炸开了！
　　虽然是无伤大雅的小伤，但还是挺丢人的。
　　因此这个东西，必须交由江涵保管。
　　顺便发挥下江涵这么多年的炼金技术，试着加固一下毛绒绘卷，这是巨猫搞来的东西，可靠性不高。


第169章 毛茸茸书
　　江涵大概花了十秒钟的时间完全了解了这张毛茸茸的挂画绘卷，材料是由简单的巨猫脱落的毛以及干净清爽的鹿皮制作，搭上了一些猫灯简单粗糙的加工的厚厚毛毯，与其说是可以作为挂画绘卷使用，倒不如说是用来给猫灯甚至巨猫提供温暖才是开始的目的。
　　猫灯并不排斥盖着毛毯睡觉。
　　当弄清楚了其中内核后，江涵才确定了猫琳并没有撒谎或隐瞒。
　　“完全没有炼金符文、地脉线路以及咒文咒印的痕迹。”江涵摸了摸自己的下巴。
　　如果猫琳在撒谎的话，就符合魔女所规定的《恶意灵性物品认知及范畴261条》中的第211条，‘拥有欺诈性的行为以及语言编排能力’，这将会被认定为恶意灵性物品，起码要经过三个月的清理与清洗才可以拿出来使用，甚至会销毁。
　　如果没有被鉴定的话，倒是可以通过小梅那边的通道直接当做‘个人用缚灵道具’来避免法律上的问题。
　　被放出来后老老实实站在旁边的猫琳没意识到江涵动作的含义，抱怨道：
　　“那些巨猫太马虎了，猫灯也马虎，不给猫一些符文，猫怎么发挥作用！”
　　“因为本来就没有想过让你诞生哦。”江涵发现自己有着面带微笑说可怕的话的天赋。
　　猫琳则一下子气鼓鼓起来：
　　“善待一下我们挂画界嘛！我们可是偶尔才能够被一些同类型的缚灵道具唤醒问路，才可以醒来的家伙，如果不是魔力的神奇力量的话，猫可是一直睡下去的，喵嗷！”
　　江涵大概明白这种感觉，嘟了下嘴。
　　她便拿出纸笔，用富含魔力的猫爪子点了点笔，用一条思维线连接便让它动了起来在纸上用着堪比微光打印的精细度划出了一个优美的魔女九芒星，这是一种类似于陆地人写出来的【名字/性别/生日……】等等表格的计算工具，只不过其中的数据会实时变化附上了魔法，并且精密的像是艺术品一样之外，大同小异。
　　她控制那笔转过头用笔帽敲击纸张与下面的桌面，转过头，轻声细语：
　　“你要把你的能力告诉我，如果没有用的话，你就没用了。”
　　“喵嗷，别吓唬猫！”猫琳大声道。
　　江涵倒在意自己为什么会被看穿：
　　“你怎么知道我在吓唬你？”
　　猫琳得意道：
　　“善良的大猫，小猫是能感觉出来的！”
　　还真是猫灯体系的生物，这都能感觉到。
　　出于无奈，江涵轻幅度摇了摇头：
　　“但你需认真回答。”
　　“猫晓得！”
　　猫琳每说一句话，结尾都必须要加上感叹号的一样的得意洋洋与大声感觉。
　　希望她是真的晓得。
　　江涵缺乏着威严，但已经十足严肃地张开嘴，询问道：
　　“你的能力是什么，或者说你有什么用处？”
　　自古以来的缚灵物品，也包括着奇物，这种缚灵物品都会天生知道如何施展自己的能力，天生懂得如何运用自己的天赋，就好像是面前出现一个靶子手里握着枪一样的清晰明了自己的用处和要做什么。
　　自然猫琳也懂得自己能做什么，会做什么。
　　她嘴角勾起一个幅度，颇像是猫吃饱后睡午觉的可爱模样，并没有过多思考便得意洋洋的来了句，“猫会做饭！”
　　“做饭？”
　　“我可以通过领主手下巨猫的数目获得强化，每一只随机的巨猫，就可以让我随机获得巨猫的一个浅层与战斗力，与巨猫技能，与猫灯天赋无关的能力，而厨艺，喵嗷，不少巨猫都会一手厨艺，所以我的厨艺很强！”
　　“有多强？”江涵礼貌擦了擦嘴角。
　　“大概和巨猫大厨能做到的一样强！”
　　“除此之外？”
　　“还能够，还能够使用挂画里面的咒文和咒印，不过必须要提前充入魔力和地脉力量才能够使用！”
　　江涵感兴趣了：
　　“假如我加入一个传奇咒文？”
　　猫琳斩钉截铁：
　　“猫也能用！”
　　江涵先是惊讶，再是无奈，最后是长舒一口气地问道：
　　“限制呢？”
　　“喵嗷！”
　　“越强大的能力，要求的条件就越是苛刻。如安洁许愿术需要一整本的对宇宙源代码的理解一样，你的能力如果说是可以随便使用刻印的传奇法术的话，那就是完全不符合你弱小的能力的状态了，这将会失衡。”
　　即使是魔力也有做不到的事情……江涵心中补充了一句。
　　正所谓魔力万能，而不是无所不能，不然会陷入所谓的‘全知全能悖论’，但只要魔力的数量级够多，那依旧能够做到看起来不可思议的事情。
　　猫琳喵嗷了一声，气的鼓着脸：
　　“需要猫寄付的缚灵物品的材质，以此来提高猫的咒文容纳程度，比方说，如果让我现在去容纳一个传奇法术的咒文的话，肯定是做不到的。因为材质做不到，并且【容量】也做不到，最简单最容易的方法就是用一整块达到正常传奇能力的巨龙的皮做的龙皮书卷，猫就可以寄托在上面，并使用记录在上面的传奇咒文。”
　　江涵光听着，就觉得昂贵了。
　　“一整条传奇能力巨龙的皮？姐妹，你不如还是被销毁吧。”
　　“喵嗷！能释放出传奇法术的道具，这世界上根本就没有多少！即使有，也被那些超超超顶级的魔女紧紧掌控在手中，喵嗷！猫能够做到这件事情的时候，大猫应该惊讶，应该惊叹，而不是还想着威胁小猫！”
　　自从江涵威吓的手段被识破后，这小猫便越发放肆。
　　江涵决定将其搁置再议，反正短时间内又看不出什么问题，即使有问题，可魔女怕问题吗？魔女恨不得多来点问题，都是绝妙的乐子。
　　她抱着这种心态，用上材料给猫琳的寄付体进行了一次全面的毛茸茸升级。用功绩积分换来的一些毛皮，从自己尾巴上面多搓下来了一些巨猫毛，以及从行星巨猫灯身上抢下来的两根掉落的长毛。
　　丰富的材料资源，一下子作出了一本厚达3140页的毛茸茸书本，大概和演义中的关二爷用的冷艳锯差不多一个级别。
　　“喵嗷！猫不是住在画里面吗！”
　　“书也差不多啦。”江涵不负责任的说。


第170章 法术开发·灵猫之爪
　　“巨猫的尾巴毛，七彩系。”
　　“巨龙龙鳞，七级蓝龙。”
　　“鹿角，五级米兰特巨角鹿，三份。”
　　“米酒，猫塔夫林地区。”
　　“……”
　　将不同属性的原材料放入炼金的大釜里，江涵现在如今也可自称为所谓的高级炼金术士，当然，在炼金术士的头衔里面并没有高级这一称谓，也没有大师级的称谓，一切都是魔女们各自约定俗成的称呼，更多的时候将其称之为教授。
　　炼金釜中的药液噼里啪啦的作响，趴在江涵宽顶魔女帽上的三只噩梦猫灯瞪大眼睛看着大釜。她动作优雅得体，以着雪伦居里流派必备的【锅可以炸，人不能乱】的气质调理着大釜。
　　“能成么？”缩在旁边桌子上面，以着猫灯一样动作趴着的猫琳看了过来。
　　猫灯们对于猫琳倒没有什么反应，因为江涵介绍其为自己的眷族，也就是拥有着部分能力特性的眷顾之族，光看头上的雾仙猫耳与腰后的雾仙猫尾便拥有了相当一部分的说服力，虽然很不愿意承认，但是魔女拥有着一部分伪神的特质，比如说能够制造眷族，能够回应眷族的祈祷，能够用使用【神性力量】一样的方式与形式使用【魔力力量】以及【地脉力量】。
　　“能成。”江涵扫过去了一眼，“我便是要用这种方式让你拥有最基础的法术，不过其中改进的难度还是有一些，我也无法保证百分之一百能够创造一个新的咒印法术铭刻上去，尤其是使用地脉能量。”
　　江涵无法赋予猫琳力量，因为对方确实不是自己的眷族。
　　从诞生的方向来说，说是五太湖的江涵与路德维希的安洁莉特的孩子都不算是夸大。可惜这种方法诞生的缚灵并不算是孩子，因此一些魔女想着碰瓷安洁的方式是不管用的。
　　江涵要创造一个新的法术给猫琳使用，并非是旧有改进的【伪装自己创造了一个魔法】，而是完全从无到有的【制造一个新法术出来】，其中差距犹如黑暗之魂一高清重置与生化危机二代RE一样。
　　可以说是江涵第一次尝试创造新的法术。
　　这就是像是第一次做游戏的感觉，一开始只是用简单的纸笔去写着一些数值画着一些地图，一个人傻乐呵呵的过家家。但她现在要做的事情，就是像是使用了RPG制造大师去制作一个游戏一样的程度。
　　框架是这个世界上最全面的开发规则，安洁莉特标准规则1.102v版本，而素材的计算却用了江涵自己对于猫灯的理解来选择了素材。
　　有巨猫灯和巨龙的素材综合，其结果不会很差。
　　而且都不是昂贵的素材，不需要比如说‘巨猫猫爪握着的守护石’之类的强大素材。
　　因地制宜的开发法术，江涵参考了猫琳的特性来确定如何开发这个法术。
　　……
　　猫琳是一个灵体单位，虽然她拥有着实体也拥有着本体，但从各种属性来说她就是很纯正的灵体单位，拥有魔女和巨猫们都很羡慕的减伤率，也有着非常厉害的抗法术能力，甚至是韧性。
　　不过猫琳也是一个非常弱小的单位，因为其灵体属性非常强，导致了她的物理面板几乎和怨灵魔女是一个级别，大部分时候都只能依靠着陷阱去伤害敌人，而不像是幽灵魔女那样拥有着强大的实体挥舞噬骨剑去戳人。
　　甚至只有敲下小巧的钟的力气，甚至拿不起厨具。
　　江涵所开发的法术就是要基于这个弱点进行修补。
　　现存的大量法术中，并没有专门为缚灵进行研发的法术，虽然江涵确认了只要把法术咒印刻画在毛茸茸书里面确实是可以让猫琳使用，但那种使用是需要很大代价。
　　比如说是用巨猫之爪这个简单的法术，对于江涵自然是简单，但对于猫琳的毛绒之书来说，占用了毛茸茸书上面大量的咒印不说，另一方面，还要占据江涵另外的经历，也就是把【魔力】转化为【地脉能量】好让猫琳能够进行流畅的使用。
　　猫琳虽然不是猫灯，但也不是魔女，只是个缚灵，只是个灵体。运用魔力是非常困难的一件事情，反而是猫灯们使用的地脉能量是非常适合她的能量源。
　　确定了以【可持续运行的地埋能量】作为驱动能源，因此巨猫的素材必不可少，这可是全世界最优秀的对地脉反应的素材，并且很难得。
　　哪怕有很坏的魔女试着去猎巨猫，巨猫被打倒后也只是喵嗷嗷嗷的化作液体消失在世界中，过个大概两三个月才会重新从猫界爬出来，小心翼翼的生活个一两年才会考虑再回去魔女世界探索。
　　因此，狩猎巨猫是拿不到巨猫素材以及巨猫道具的。
　　想让巨猫把素材交出来，只能通过交易，或是这猫心甘情愿奉献出来。
　　江涵倒是方便获得，实在不行拔一把自己猫尾巴上的毛也不是不行。
　　随后是效果。
　　江涵想要的是一个替换巨猫之爪、法师之手的持续能力，也就是让猫琳至少能够帮忙做点事情，做做饭之类的事情。
　　不过考虑到并不需要猫琳参加战斗，江涵可选余地就是直接抄巨猫之爪的设计方案。
　　巨猫之爪这个法术的来历本来就挺可疑的，所以市面上面并没有关于这个法术的版权争议，江涵可以放心大胆的使用。
　　她做出了更简单，更直接的改造。
　　江涵通过【法术降级】的效果，削弱巨猫之爪的力量以及巨猫之爪的范围，从一个射程十二米的法术变成了一个射程两米的法术。做出了这些牺牲后，最为显著的提升就是消耗降低，并且法术消耗从一口气扣除使用的魔力，变成了缓慢扣除每分钟的地脉能量消耗，这使得持久力甚至可以一整天用。
　　最后江涵开发出了其特殊的法术效果线：
　　【灵猫投掷】
　　这是为了避免猫琳被击杀导致的毛茸茸书被破坏，江涵苦心积虑研发的超级功能。利用巨猫爱扔小猫玩的特性，这个法术的巨猫爪让她们抓起施术者，往一个方便逃生的方向进行抛投，可以一口气将轻飘飘的灵体猫琳扔出超音速的速度，仅仅用在扔向天空的逃生术。
　　只要猫琳被扔离了毛茸茸书的一定距离，江涵就可以通过缚灵能力强行将其抓回书中，可以说是对于猫琳来说很完美的逃生技了。
　　这个法术也被江涵命名为：
　　【灵猫之爪】
　　……
　　“喵嗷！成功了！”
　　猫琳身边漂浮着两只蓝色灵体状的大猫爪，变得得意洋洋起来。


第171章 你滴猫厨无限猖狂
　　咚咚咚。
　　咚咚——
　　操纵着灵猫之爪的猫琳做了一顿只有巨猫懂的菌菇土豆肉丸汤出来，鲜美的蘑菇产地大部分来自于猫塔夫林，土豆则选用陆地人精品培育的获奖优培农作品，肉丸则生产自巨猫驯养的独角牛肉同样来自猫塔夫林。
　　蓝色灵体状的大猫爪不怕烫的用幽灵肉垫捧着几乎和江涵的炼金釜一样大小的锅放在桌旁。
　　“未免太多，用料太重了吧？”江涵提出了疑问，并深刻怀疑这锅散发着浓郁香味的汤是否会太咸，因为猫琳用了不少盐。
　　“喵嗷，猫在厨艺上的讲究，就跟那个狐狸魔女在养龙上的讲究是一样的！”
　　她都这样了。
　　江涵心中闪过这个名词，就让噩梦猫灯装了碗。
　　碗中底色是清澈黄色，混入了五颜六色彩虹一般的蘑菇，以及大颗如狮子头大小的牛肉丸。
　　挺好看。
　　江涵沉默了一下。
　　虽然还存在着对这碗汤的疑惑，但她倒是认为，作为魔女总不至于被这么区区一碗汤给撂倒了吧？并且自己不单单是魔女，还是巨猫，巨猫可是能够把各种有毒植物当零食吃的生物。
　　她端起碗：
　　“我要上了。”
　　仰头，张大嘴，咕嘟，咕嘟……
　　“嗯？”她张大眼睛。
　　咕噜，咕嘟。
　　牙齿切割肉丸，蘑菇，以及土豆。她放下了碗，大口呼出因为滚烫发出的热气。
　　呼出的同时，她眯上眼，用鼻腔吸了吸气，再喷出。
　　终于，她抬起眼帘，嘴角勾出满足的猫笑，评价道：
　　“口感鲜美，汤汁有种很嫩的菌菇汤感觉，又有点粘稠与娇嫩并存的感受，土豆的淀粉感混入其中一点都没有突兀的感觉。鲜菇更是能的咬下去伞盖中咸味鲜味齐齐爆发跟汤汁混入，单纯的牛肉丸肉味与鲜味一点花里胡哨都没有，极佳！甚好！良品！”
　　“猫说了猫能和大猫厨子媲美，而这也只是猫的自谦而已！哼哼，真难为大猫不这样相信小猫却喝的猫胡子都要沾汤的程度！”
　　猫琳的猫尾、猫耳都发出光，挺胸抬头（这猫倒是一‘贫’如洗），左右晃头，垂在脸蛋两侧的头发抖来抖去，还真有点像是猫胡须。
　　虽然这副姿态实在让人想要一拳打在其白白嫩嫩的小肚子上面，看着她捂肚子发出喵嗷喵嗷的叫声。但江涵念在对方做菜属实是有一手的情况下还是饶了对方，仍由对方嘚瑟，反正在巨猫文化里，甚至有对着奥维嘚瑟的坏猫，还有对艾琳嘚瑟的坏猫。
　　本质上，这是猫灯和巨猫灯的本性。
　　“还有材料做一锅么？”江涵问。
　　说道料理，猫琳便停下了嘚瑟，嗖的一下让灵猫之爪把自己扔出去，又用另外一只灵猫之爪提住自己的后颈，像是拎着她一样放在江涵私人营地的冰箱前。
　　她伸出爪子打开后，数着食材：
　　“都够做三锅的了。”
　　“都做了。”江涵说，“我们要给外面的魔女们和女巫们平分美味。”
　　……
　　大概半个小时后，江涵就让三只噩梦猫灯合体，变成了临时的一只噩梦中型猫……因为实在说不上是大猫，只比江涵高一点，所以只能用中型猫去形容……噩梦中型猫带着三口大锅跟着自己，往门外走去。
　　营地里面的巨猫少了不少，不过都在远处的月亮湾湖岸能看见。这些毛茸茸的庞然大物们手里握着纤细的鱼竿（对于她们来说），正在懒洋洋的钓鱼。
　　只要有水有鱼，巨猫们就会像是某位想要复国的王子一样，能够钓上一整天的鱼，并且彼此炫耀猫尾巴。
　　走出了门将大锅放下，江涵注意到又两个魔女回来了，一个是艾丽菲亚小姐，另一个则是宋莹小姐，两个人正在阅读着彼此刚刚换到的法术书，关系一定相当不错，否则断然是做不出来借阅法术书这种事情来。
　　还有两个女巫也在，她们正在钻研一份教材，江涵还看见了玛萝诺斯，这应该算是营地里还在的第四位魔女如果算上江涵自己的话，她正在和一只野生巨猫灯请教着问题，巨猫可是非常贪心的生物，并且还有着小聪明，比如说跟在魔女身后捡漏。
　　自然巨猫灯也会作为个体出击单位偷偷溜到这边的营地来，魔女机关对此不反对反而给出了不少便利的手段，比如说巨猫灯是可以接受任务并且获得回报。
　　她们会选择靠谱的魔女的营地作为歇脚的地方，比如说江涵的营地。
　　谁不知道猫丽娜愿意给巨猫香喷喷的鳕鱼肉条呢？
　　“好香的汤哇。”宋莹从旁边靠过来，表情有点狡诈。
　　“哎呀，这该不会是要拿来喂猫的？不如拿来喂一下饥肠辘辘的魔女更好吧？”艾丽菲亚也靠了过来。
　　究竟是猫灯像魔女，还是魔女像猫灯，这已经无迹可寻，无法溯源。
　　但江涵看着自己两个同类这样靠过来的时候，不由得便想到了猫灯们问道好吃好喝的时候靠上来的样子。她正要笑骂两声，便看见了一只巨猫悄悄靠了过来，头上停靠着五只小猫。
　　并且一过来就喵嗷喵嗷道：
　　“猫闻到了好心的魔女准备的好汤，应该就是给猫的吧！”
　　江涵抿着嘴唇，控制住笑意，指了指那汤：
　　“自己去拿个碗……”
　　“喵嗷！”
　　“巨猫有巨碗用。”
　　江涵安抚了这群习性都有点相似的猫和魔女后，又主动跑过去拉上了有点担心害怕的女巫们，让她们也加入了喝汤环节。
　　小小的调和了一下队伍里的气氛后，江涵主动带上半锅汤找上了给玛萝诺斯教学的野生巨猫灯。
　　这只巨猫头上戴着一顶大大的探照头灯帽，猫耳的形状应该是较小，通过灯帽做出来的猫耳凸起能看得出来。
　　她体型也是偏大的巨猫灯，值得注意的是她的猫尾巴居然有四条，并且都是灵活的猫爪尾。同时背上了大大的登山探索包，包上还绑着六个巨大的口袋。
　　江涵辨认出来，这是一种被叫做贸易巨猫灯的猫灯，平时喜欢趴在河流上面，进行漂流，奥维利亚的意志将会让这种巨猫能够漂流到需要帮助的陆地人、女巫、魔女的身边，并完成交易。
　　是很神奇的巨猫灯。


第172章 大规模运输任务
　　江涵从贸易巨猫处没有买什么材料，倒是买了目前在猫界流行的一种叫做猫雾装置的东西。
　　这种装置可以引发地脉之雾，强度非常可以，并且在雾中只有一小部分巨猫能够通过猫胡须导航的走出去，持续时间只有十秒钟，并不算得上是特别强力的道具，但却是十分有趣和好用的逃生工具。以魔女的能力来说，在雾气弥漫的瞬间就可以支付魔力进行一次传送。
　　江涵将这些猫雾装置安装在猫猫蛛的猫爪上面，让这些家伙又得意洋洋起来了。
　　……
　　时间过去了两日，江涵从过来做客与进行雇佣的一位名叫做亨利埃塔的魔女处，打听到了正面战场上面的形式。
　　亨利埃塔女士，身着低调朴素却又很有格调的暗紫色衬衣与瘦身马甲，没穿裙子但穿着竖纹的西裤，裤子上有着两条束带。她外貌很年轻约莫二十岁不到，长相英气清丽，气色极好。
　　此时江涵已经听她高谈阔论有一会了，这种类型的客人很喜欢发表长篇大论，但是出手阔绰，因此江涵忽略掉自己身边已经开始‘喵！嗷嗷嗷嗷——’打呼噜的噩梦猫灯们，依旧面带微笑细心聆听。
　　况且从中也能听到一些传闻和情报。
　　“……八次，我的朋友，八次，伟大的埃莉诺阁下足足命令了我朋友八次去攻下精灵耳林地，那是块高地，一个绞肉机，每分钟投入进入的仆从军如贝加尔河流中的金鹰鳝鱼一样；每分钟死掉的仆从军就好像蚂蚁巢被水淹的景象一般，密密麻麻死了一大片。”
　　亨利埃塔抚摸下洁白的下巴，灰色的眼眸中闪过一丝阴郁：
　　“直到伟大的安洁阁下来接过了指挥权，让我们直接用十九枚奥术核爆弹炸毁了林地，才算是摧毁了安瑟精灵的一个临时支点，我们才算是没有错过占领对方城墙后领地的机会。但由于战机被严重的拖慢了……因此安瑟精灵毁掉了她们修好的大道，埋下了数以千万记的死灵炸弹，让我们很难修建一条合格的铁路运输物资。”
　　“不能用传送门吗？”江涵询问。
　　亨利埃塔露出一个阴沉的笑容：
　　“魔女的谚语：别在与之敌对的施法者种族的地盘上面开传送门。”
　　江涵收起了省事的想法。
　　“那么埃莉诺阁下现在？”
　　“负责后勤。”亨利埃塔兴致高涨的举了举杯子，“真是一场伟大的胜利。”
　　江涵不明所以的举起了装茶的猫猫杯：
　　“她管后勤管的很不错？”
　　“不。”亨利埃塔喝了一大口茶水，“是她在正面战场上造成的我方仆从军的损失已经超过了安瑟精灵了，姐妹。”
　　“……”
　　江涵眯了下眼眸，嘟着嘴巴，往沙发上后躺了一点：
　　“那么委托是什么呢？亲爱的姐妹。”
　　“一宗大型运输委托单，你知道总有些魔女异想天开会订购一些东西运用到前线，所以我们公司，也即是【亨利埃塔工坊】需要雇佣你们这种魔女去保护我们的订单……真可惜魔女战场上面取消了意外险，不然我们还真不需要要求你们去运输。”
　　江涵听后，露出了一个阴险的猫猫笑容：
　　“意外险，你是指那个吧？”
　　“哦吼。”亨利埃塔笑容一下子变得稍微有点浪荡，还做了个右手大拇指与中指食指摩挲的动作。
　　“嘿。”
　　江涵会意一笑。
　　她们所说的【意外险】就是指当年艾琳的又一力作，通过不断送仆从军来获得源源不断的意外保险金，这一举动只用了半个月就击溃了欧陆本身的货币体系，最后反噬自身。也是艾琳少有的自己把自己搞到吃瘪的程度，因为最后救市和罚款都让艾琳气的封上宫门几个月不见客。
　　“那么运输的货物是？”江涵并没有不想接委托，或者本身来说，她跟绝大部分魔女来到安瑟区域战场的原因以及目的都是相同且一致，那便是发财。大型委托能够给的财富是大量的，也许只需要一两个就可以买得起八级法术的程度，甚至买的起一个好的奇物带在身边了。
　　亨利埃塔端起茶杯抿了一口后说道：“一艘航空母舰型空艇，以及两艘主力舰空艇，还有六艘驱逐舰空艇。”
　　“……”
　　“什么？”
　　江涵保持着镇定的张口问。魔女世界的空艇技术是非常优秀的，那巨大的气球内部是各种令人发指的高新科技作品，这就杜绝了空艇很容易被击落的物理现实因素。同时由于几乎是使用‘密法核心’级别的源动力，空艇又是移动的魔女塔。移动堡垒的上位替代品，甚至可以这样说。
　　比江涵前世的空艇巨大十倍以上。
　　甚至有的空艇下方挂着的平台就是简单的空岛，有山有湖有水有草原的那种。
　　“巨航母级空艇一艘，我们工坊的拳头产品，可以装填八个折叠空间，以及拥有容纳一万五千名魔女生存的空间平台。”
　　“主力舰级空艇两艘，分别装填【传奇雷霆风暴】与【传奇毒风呼唤】的魔女塔一座，可以容纳五百名魔女正规军。”
　　“驱逐舰级空艇六艘，配置了两门发射炮弹的主炮，十六门魔女级自动机关炮，以及可容纳二十名魔女正规军，配备了一百二十台全自动五级坦克。”
　　亨利埃塔详细介绍了一遍，并解释道：
　　“所以严格来说，这也是一个保护任务，我需要你们把工坊的货品运送到前线预定我们产品的魔女基地之中，在哪里这些舰船才会安装上真正的动力系统以及武器系统……”
　　江涵有点懵了，她张嘴舔了舔下唇，问出了一个困扰了她的问题：
　　“为什么，为什么不直接让这些空艇飞过去呢？提前安装好动力系统和武器系统的话……”
　　“天啊，姐妹！”
　　亨利埃塔拍了拍自己的大腿：
　　“你难道没听说过一句话吗？我们空艇工坊界的一句话！”
　　“什么话？”
　　“空艇落地，价跌一半！”她瞪大了眼睛，“倘若我们提前装好了一切，她们说要退款怎么办？这也就是赔个十来万的订金！并且装好了一切，在路上遭遇到意外怎么办？现在可没有意外险！空艇、动力、武装分开运，那么责任就不在我们这了，万一出了点问题，那就都是她们的错！”
　　“……”江涵被这种厚颜无耻的态度给惊到了。
　　亨利埃塔用着高深莫测的口吻道：
　　“当然，本工坊会提供最好的工程师指导她们完成安装，这点是毋庸置疑的。”


第173章 开会
　　运输空艇不单单是一项高收入的活，也是一项技术活，尤其是还没有配齐动力源的空艇，只能漂浮在空中像是气球一样拖拽行动。如果要知道这种行为有多么的危险的话，光看亨利埃塔给出的雇佣费用就知道了：
　　税后八十万魔女金元。
　　哪怕江涵给跟随自己的魔女发全额中产，女巫发全额小中产，那也只需要将近十六万元而已。即使给猫猫们发全额小中产，猫多娅斯汀的部队也只需要十五万魔女金元而已。
　　算上中途的各种消耗，恐怕也只是消耗个五六万元顶天了。
　　如果能做下这一单大生意，江涵在安瑟战场上的盈利将会大大的提升，甚至可以拿去买更好的材料建奇观了！并且巨猫、魔女以及女巫是不需要【全额】（一个月）工资，基本是按照两个周薪来获益。
　　以魔女的效率，即使是这个程度的工作，胆子大两天就能跑完。两天就能赚到自己十四天赚到的工资，这也是很有诱惑力。
　　不过江涵这次决定就发全额！
　　并非是江涵良心有多么的好，并非是她有么多的善良，而是因为她觉得如果这个任务不用大额资金奖赏的话，恐怕会出现大量问题。
　　事实上，即使使用了魔法进行最大程度缩小的空艇，也照样巨大的像是放平了的摩天楼。
　　……
　　拿到订金后，江涵就召集了巨猫、魔女以及女巫们，在移动堡垒的空地前摆好了幕布，放置好了一个个休息窝，准备研究这个搬运的方式，并提前告诉了她们，让她们各自想点主意出来。
　　魔女公司大部分都是以这样的方法来完成任务，集合大量魔女的创意，寻找出最可行（也许最有乐子）的一个方法去开始修缮，以及改进。
　　于是不出意料之外，当开会的时候，江涵便收获到了不少有趣的创意，并且由她们自己阐述描述。
　　比方说下面这个：
　　“我建议我们走城墙的那条路，一共五个空间跳跃点，这样我们可以只用差不多三十个小时左右就运送到了。并且城墙的路已经被我们的部队清理的差不多了，会比较的安全。”
　　从安瑟精灵的城墙堂而皇之的进行空间跳跃，并且一层层跳过去，这绝对是个天才自杀的主意。
　　如果按照这位魔女的建议去做的话，恐怕哪怕安瑟精灵不想出来找麻烦，都会被直接挑衅的变成【愤怒的精灵】吧？不过倒是可以把这个方法投稿到魔女最近为了动员，宣布魔女机关宣传部门制作的一本面向仆从军的杂志里。名字叫做《惹怒安瑟精灵的一百种方法》，据说效果还不错，让仆从军多出了上卫生间用的纸张，可喜可贺。
　　江涵面带微笑说道：
　　“我会考虑一下的……下一位。”
　　下一个介绍计划的是李莉，金发的狐狸魔女一脸严肃地从窝里走出来，和刚刚介绍【跳城墙】的魔女擦肩而过。
　　她站在临时搭建的小讲台上，再把应该花了一两个小时随便做的播放器塞到大幕布的读取画面上，用法师之手控制着画面切换。
　　“搞得跟真的一样。”
　　江涵听见了旁边窝里艾丽菲亚小姐的小声哔哔。由于艾丽菲亚小姐最后要去李莉家的龙牧场进行务龙业务实习与带领一个小项目组，得罪不起狐狸魔女，所以只敢小声吹牛皮。
　　“要运送如此多的货物的话，我们最好是通过巨猫们的渠道去走。”
　　李莉第一句话就让江涵觉得不对劲了，江涵眼睛瞪的大大的。
　　“据我所知，巨猫灯们透露了当地存在着四条，乃至更多条猫河的存在，这种猫河可以快速把大量的猫灯巨猫灯运送到指定的地点，甚至包括一些她们的小岛，她们的大面积猫果园等等。从理论上来说，我跟猫塔米问过能不能作为运河使用，她的原话是‘这不就是猫们的大运河吗？喵嗷！’因此肯定是可以的……”
　　虽然李莉模仿的巨猫语气不能说十分相似，只能说一模一样，但江涵此时没有调笑的心情，而是把‘把猫给我塞进洗衣机’的目光投向了旁边端着碗来看魔女开会的巨猫群里。
　　一排风暴巨猫也缓缓地偏过猫脑袋，看着一个正在慢慢融化，垂头丧气，犹如知道闯了大祸的聪明猫咪一样的树果巨猫猫塔米……
　　“……”
　　回头再收拾这猫！
　　江涵大口喘着气，看向了李莉做出来的PPT，上面写着猫河的一些情报。
　　让她稍微欣慰一点的就是，猫塔米虽然不靠谱，但也没有透露出巨猫通道。光是猫河的话，许多顶级魔女甚至大魔女都知道有这东西，包括幽灵古堡之主，她曾经也想引入猫河，只不过因为技术力的问题，导致引入的是一条猫化生物河流，并伴随着一个幽灵魔女倒霉蛋被冥府猫头鹰差点带走，因此最后停运……
　　不过猫河可不能让魔女随便进去参观和围观。
　　江涵举起了手：
　　“不妥，虽然说我和巨猫们的关系非常不错，但并没有友好到可以进入到猫河的程度。即使是艾琳、安洁这样的魔女要使用猫河，也必须和巨猫灯、猫灯、熊猫灯的关系非常好，并愿意花钱才可以做到。”
　　巨猫们看过来，表情全部都是【喵嗷！猫第一次听说！】，不过过了半秒，这些巨猫纷纷疯狂点头：
　　“喵嗷喵嗷！确实，雀食啊！”
　　“领主雀食没错，酱汁不行的，喵嗷！”
　　“猫，猫会要一百个猫爬架才让别人进去猫河玩！喵嗷！”
　　不过最重磅的还是猫多娅斯汀的一句：
　　“在猫河运送货物，费用还是另说，最重要的是，好奇的猫们可能会用尾巴戳戳没见过的玩意儿……”
　　这下魔女们纷纷脸色煞白，一个个赞同：
　　“确实不妥，不妥哇！”
　　“我以前买过一个电视机，结果被家里的猫灯用尾巴戳出问题了，每天电视机都会固定播放一个小时的猫灯节目……”
　　“你家猫灯借我用用？”
　　……
　　总之是把李莉的方案给否了。
　　不过江涵觉得这个方案底子不错，还是有别的方法可以使用。


第174章 巧妙，浑然天成
　　李莉的计划无非就是【走地道】，也就是常见的跨过敌占区进行补给的方法，只不过这次运输队要运送的补给与物资比一般的多且大而已，所以江涵所考虑的就是【地道的宽度与运载量】这种问题。理论上是完全可行，且完全有操作余地。
　　她看重李莉的计划，但没有傻乎乎地表现出来。面带着微笑听完了剩下的人的计划，其中也不乏一些好的计划。
　　有位女巫建议，“我们不妨把空艇的不同部件再拆分，承包给不同的运输队一起运输，只要目的地是同一个地方，一周之内就可以稳稳妥妥的将一个个小的平台零件运过去。其中我们可以把薪金分出去，再通过‘介绍机制’回笼大部分的薪金，用一个委托，创造出零点八倍的薪金，以及一点五份的战场积分。”
　　江涵看了一眼她的名字。
　　女巫名字叫做蔡璐，很好，旧世界的买办所不一定有你的位置，但新世界的街道定然给你留了一盏路灯。
　　虽然江涵内心敲定了使用李莉的计划，但她依旧做出一副为难的样子。
　　苦心冥想了一分多钟，也算是演够了，再演下去就过犹不及，此时恰恰好是大啖食粮……喵嗷！恰好是小火烹虾，恰到好处。她从窝里站起来，宣布道：
　　“各位优秀的方案过于多，令人难以挑选，我决定参考替补席的建议……”
　　她指向旁观的猫多娅斯汀，在历战猫猫不知所以时，大声宣布：
　　“……我会跟六位有经验的历战巨猫灯商量这件事，并组织一次巨猫之间的不记猫投票，来选出一个主计划与一个副计划进行准备，争取两日之内完成出发准备来完成委托。”
　　不记名投票是世界上最好的投票。
　　巨猫灯是世界上最好用的靶子。
　　……
　　江涵巧妙地回转，照顾到所有人的面子之后，回到了私密巢穴进行工作。回到了那温暖舒适的房间后她窝在了九尾猫之石上面，拿出了电话准备进行沟通，但与此同时巨猫通道中传出了【想要进入】的意愿。
　　像是伪神拥有着自己所谓的神国，魔女也拥有着自己的施法领域与巢穴领域，这些与之类似的东西，这也是魔女鄙视伪神的一点。每个大魔女都拥有的巢穴领域，和能够建造魔女塔的权限，这怎么可能是神明才有的玩意儿？神灵如果存在，那只有全知全能方可以称之为神灵。
　　她可以拒绝巨猫进入巢穴领域，也可以允许。
　　“请进吧。”
　　江涵控制地脉打开巨猫通道。
　　猫多娅斯汀那披着厚厚白毛的身影出现在私人巢穴中。
　　“喵嗷，好充沛的地脉能量，你的巢穴，喵嗷，很适合猫！”
　　“谢谢。”江涵假笑了一下。
　　巢穴领域可以是很大的一片土地，也可以是分散成大量碎片化的散乱土地，但总之魔女的魔力特质如果进化过，那么便会对巢穴四周产生强大的影响。江涵的核心魔力特质是【增殖】，也就意味着巢穴联通的仆从军位面会优生多育，资源丰富，永无饥荒。
　　如果她选择爆发自己所有的魔力创造位面也会造成特殊的结果，正如李莉丝如果不限制自己的魔力任由其爆发改变世界会带来巨龙时代与弱法时代；江涵不限制自己的魔力则会创造出繁华时代与神秘富庶年代这样的效果，当然，影响的面积与效果无法和李莉丝相提并论，但也已经是强大的代名词了。
　　江涵也拥有控制巢穴领域地脉的能力，这并非是魔女的能力，而是巨猫灯与魔女结合而来的特殊专长。
　　“你过来是有什么事情吗？我正要沟通一下愿意提供支流给我们使用的魔女。”
　　江涵决心采用李莉的方式，那么替代猫河最好的运输方式就是幽灵魔女的幽灵河，这群胆大妄为的幽灵魔女以幽灵古堡为支点做过许多坏事，其中也有截断冥河的支流的事情，甚至有段时间深渊一度陷入了【缺水】的程度，不得不说这群幽灵魔女是有够狠。
　　猫多娅斯汀走上前，眼睛闪闪发亮：
　　“你刚才不是说让猫投票吗？”
　　“……”还当真了？
　　江涵脑筋开动，停顿了一下点点头：
　　“是啊，不过我有更加重要的任务要交给你去做，如果你做好的话，我甚至可以考虑分小半片出产优质鲜鱼的渔田给你。”
　　“喵嗷！”猫多娅斯汀挺胸抬头，相信任谁都拒绝不了这样的白毛大胸脯女孩闪亮亮的眼神。
　　但江涵拒绝得了。
　　甚至能够狠下心来进行欺瞒与欺骗。
　　她就是这么恶毒的女人。
　　“前提是完成的好，完成的让我满意。毕竟分配的渔田部分每周都能产出将近一万多魔女金元的渔获，如果用心培育的话，说不定能够获得更多。”江涵利诱道。
　　她准备拿出来的渔田部分是从月泉巨猫的领地中分出来的。
　　月泉巨猫虽然自身管理能力属于猫中比较差的一等，但通过大量的猫脉关系，让领地发育茁壮，兴建了不少猫镇猫村。
　　由于她的领地都是连成一片的，让猫丽娜不安、困惑并觉得最好不要让她继续这样。于是江涵决定用奇观附近的高价值地段置换了一下月泉巨猫手中的领地，并决心把这些领地全部分封给别的性格不算温和且不吃月泉巨猫那一套的坏猫们。
　　不得不说，月泉巨猫也确实是能力不太行，竟然没有看懂坏猫的意思，还挺高兴在奇观附近有领地。
　　真是笨猫，被聪明猫玩弄于猫爪肉球之间！
　　“猫保证完成任务！”猫多娅斯汀瞪大眼睛。
　　这历战巨猫虽然有钱，但江涵的巨猫领目前的领地真的是拥挤，每周都要通过扩建会议才勉强容得下越来越多的巨猫领主，还有过来购置房产的巨猫。因此，猫多娅斯汀想要在这最接近魔女的巨猫领上获得一份产业，也得努力。
　　江涵随随便便安排一个复杂的任务，好让猫多娅斯汀忘掉投票这件事情。
　　毕竟投票嘛，还是猫丽娜亲自来放心！
　　“开发一个企划书，关于制造一项和钓鱼一样所有巨猫都可以享受的游戏，猫的领地急需要更多的巨猫娱乐项目，同时也要能够吸引魔女注意力。虽然魔女喜欢钓鱼，但并不是所有魔女都喜欢，并且巨猫们钓鱼和魔女们钓鱼其实是分开，隐隐约约有不同流派之分。”
　　江涵决定把文化工程交给这猫。
　　正所谓任命一个巨猫，往往是为了避免任用真正的贤才。
　　让司职战斗的风暴历战巨猫去做文化巨猫的工程，这简直是天才的创意，起码能拖住这猫一两个月。
　　江涵都不由得为自己的操作拍手叫好。


第175章 那庞大的机械造物
　　跟幽灵魔女的借道很成功，江涵并没有猜错，她们的确是在安瑟主战场上面布置下了幽灵河进行快速运输物资。由于现在大部分幽灵独轮车业务使用的猫灯都从江涵处进口，幽灵魔女不得不表现出来尤为的和善。
　　江涵询问，她们回答。
　　江涵问价，她们便说看着给。
　　江涵再问，幽灵魔女则要求江涵开放巨猫领地的便捷通道而非排队通道给幽灵魔女们，方便她们进入岛内游玩旅游。这点要求江涵自然是同意的，幽灵古堡的外围区域也是知名旅游景点，开放便捷通道双方可以说互相有相当的好处在里面。
　　很可能以后搞出什么巨猫领至幽灵古堡，或幽灵湖到巨猫奇观湖等等的旅游票，一口气畅玩三十日，把魔女带薪假与预支薪水一口气榨干，喵嗷。
　　江涵便约好了在次日下午六点整出发，地点就在埃莉诺的密尔空港中，正好和亨利埃塔约定的交货地址就在这里，非常方便。
　　与幽灵魔女谈拢之后，江涵就开始给一只只巨猫发送邀请，让她们来参加不记猫投票。
　　猫海大圣堂虽然还在修建，江涵却已经拥有了其中部分的加成，比如说通过大圣堂的力量沟通联系领地上的巨猫，并邀请她们进入到自己的猫巢之中，这项能力所能够沟通的巨猫灯必须是在领地上进行记名登记的巨猫才行，也就是要把猫名写入猫记事簿。
　　“第一位，猫内莉，吟游巨猫灯。”
　　江涵决定先从【业主猫】开始，业主猫在巨猫领有产地与生意，会比野生猫要好‘说服’一点。
　　事实上也如此，江涵发出召唤后，一分钟不到猫内莉就响应了召唤。
　　一只闪着琥珀色光芒的垂耳巨猫灯出现在江涵的猫巢里，这猫腰间还挂着收音机，收音机里播放着喵嗷团聚之歌的吉他版。她背后背着一柄奇怪的武器，像是一个四面锤，只不过锤头被换成了音响。这种巨猫会播放各种音乐节拍强化友军，而这只巨猫在江涵领地上面开了家叫做【灰毛怒视】的酒吧。
　　她一出现就大吵大闹：
　　“喵嗷，领主的召唤令猫荣耀，有什么事情是猫帮得上忙的吗！”
　　江涵微笑的递过刚刚炮制好的计划书与一只巨大羽毛笔：
　　“一个不记名的投票。”
　　“喵嗷！猫可喜欢投……”
　　“虽然不记猫，但我知道你是哪只猫。”
　　“喵，喵嗷！”
　　“我不喜欢意外，大猫。”
　　“……”
　　猫内莉识相的在江涵标明【猫丽娜很看好这个！】的选项前打了勾，并在契约书上印上了猫爪印。
　　江涵则心满意足的看着【契约成立】的字样出现在不记名的巨猫投票卷上面。
　　“我记得你和淑女猫们有合作意愿是吧？回头我让猫内斯汀看下你的计划。”
　　下一位。
　　如法炮制，江涵通过这种手段轻轻松松弄到了六十只巨猫的被魔力本源与契约法术认可的不记名投票卷，再把盖满猫爪印的契约书收好，她便知道明天李莉的计划会通过，而自己的【改用幽灵河】的计划也会顺利通过。
　　……
　　次日下午三点多开完会，运输队集体准备装备和仆从军去往密尔空港。
　　浩浩荡荡的近千人数目的运输队靠着猫猫蛛和龙龟前进，由于这次任务不需要它们进行运输，是让江涵通过魔力来拖拽巨物的运输，因此猫猫蛛和龙龟都配备着小仓库和小凉亭让魔女女巫们使用，以及巨猫们也可以在里面歇着，需要的时候再出动。
　　这次风暴巨猫们依旧跟上，猫多娅斯汀则自己单独占据了一只猫猫蛛的小凉亭，似乎在奋笔疾书写着什么。
　　江涵和李莉则在最大只的猫猫蛛身上看着正在规律经过时空跳跃点的仆从军，闲聊着。
　　“真奇怪啊。”李莉说。
　　“有什么奇怪的？”江涵问。
　　狐狸魔女摸着下巴看了她一眼：
　　“我的计划。我还真没有看出来我的计划居然这么受巨猫们的欢迎……”
　　“说明你计划很好，稍加改进就可以用。”
　　江涵现在已经是说谎面不改色的坏猫了。
　　“真的？”狐狸魔女拖长音怀疑道，“百分之一百的支持率？”
　　“哎呀。”
　　江涵挠了挠脸，嗔怒的扫了她一眼：
　　“你又不是不知道，巨猫灯比较自私只会支持和自己关系不错的魔女。狐狸魔女和猫灯也算是有点关系呢，你们不也经常和猫魔女混在一起么？”
　　“话虽如此。”李莉点了下头，“如果不是契约法术显示确实是不记名投票，并且投票的都是巨猫的话，我肯定会怀疑你是不是玩了什么把戏，是不是使了坏。”
　　没错哦，猫猫使了坏。
　　江涵内心得意洋洋，表情却保持……
　　“嗯？”李莉惊奇道，“你怎么一副得意洋洋的表情？”
　　“诶。”
　　……
　　密尔空港是由数十个巨大港口组成，也是埃莉诺建设的后勤工作，先不提是不是好的，但总之是贵的，且额外雇佣了大量事务官魔女作为维护者。
　　亨利埃塔预定的零二三号港口。
　　在抵达的时候即使是巨猫们也被那宏伟的机械造物所震撼。
　　六艘大型的空艇，其庞大的体型大约可以容纳江涵所携带的所有仆从军。两艘更大，长度几乎超越三倍，且下方有着精妙的齿轮咬合机构锁链叼着的庞大的船身，几乎有一整条街道那么庞大，连巨猫对比都只能算是小猫一只（如果不展露本体的话）。
　　这并非是最震撼的，最为震撼的是这些空艇拥趸着一艘巨大如八十多个足球场长度的空艇，其下方悬挂着相当于六七个大型别墅小区的面积的船体，如蚂蚁一般在这艘巨舰船体上走来走去的魔女们正在用魔力检修。
　　从头到尾，这恐怖的金属、木料混合制作的巨物就安静的漂浮在空港中，其余的空艇就像是小孩子一样停靠在她的旁边。
　　江涵甚至有点怀疑，这空艇是不是有自己最早的巨猫岛那么大了。
　　猫猫蛛也被这巨大空艇吓的喵嗷了一声，不过随后又得意洋洋起来，看上去似乎把这个巨大空艇当做是猫的了，士气一下子提升飞速。
　　不过在惊讶之余，江涵也有点无奈。
　　这么大艘空艇，驾驶人员恐怕得五个大魔女才可以保证这空艇拥有完整防护体系；恐怕要十个大魔女，才可以完美通过魔力控制船上的武器系统，当然，这艘船无论是动力系统和武器系统都没有装，那就需要一个顶级魔女级别的魔力才能够让这艘空艇开动……
　　别问怎么开的。
　　魔力即万能。


第176章 猫猫三姐妹，阴间三喵嗷
　　重重的喘息声从舱室传出来。
　　杜灵璇满脸红晕，大口喘着气，沾湿的皮肤在灯光下尤为白嫩，好似水里的豆腐以及刚刚下锅的冻豆腐。
　　“你……你……”
　　她一句话喘了三下：
　　“你让我来就是为了这个？让我跑步？”
　　杜灵璇此时被江涵关在了一颗全自动仓鼠球里面，穿着贴身的白色运动连体衫，在不断利用着巨猫的身体素质进行奔跑。在仓鼠球外面贴着一个电子计算表，每经过了理论上一百米的距离，在里面奔跑着的杜灵璇身上就散发出来大量肉眼可见的魔法粒子填入仓鼠球外的管道里。
　　在仓鼠球旁边的巨猫巢里，希雅已经成大字型躺下，同样穿着凸显肉色的白色运动连体衫，但与杜灵璇脸上那疲惫的神情不同，她是安详的笑着，已经一副【我寄了，我摆烂了】的表情，连两条法老巨猫猫尾都软哒哒的贴在地上。
　　江涵则穿着跟她们两个一样的衣服，喘着大气的站在控制台前面，控制台上面摆放着等比例缩小的空艇模型，并且具备着触碰功能，可以通过手指触碰来显示各种讯息。
　　“充能百分之五十，不错了，喵嗷！”
　　江涵汇报了一个数字，这个数字正是目前这艘空艇的能源储备，是一个夸张无比的让普通大魔女一看就两眼发昏的数字符号，即使是蔺昭君这种顶级魔女级的魔力也会被抽到只剩下5%左右应急魔力才能够勉强满足这台空艇在不使用动力装置时的运行动力。
　　不过也别把这种空艇当做多么精细的东西。
　　太过精密与精细的玩意儿并不能够作为武器和运输工具来使用，是并不会因为缺少一些零件就破损的空艇，因此江涵也没有必要对此小心翼翼的照料，她直接在船长室，也就是这里正中间的伟大套房（伟大级正是所有行业的标杆，比如伟大级酒店，伟大级饭店等等。）进行操控系统改造。
　　“复写猫灯的能力是真的好用，随随便便就把等比例缩小的建模和连接点全部摸了出来。接下来我只需要将其登录入我的魔力网之中，就可以短时间内将其作为自己的移动巢穴来分配动力，分配地脉能量。”
　　江涵心中得意洋洋，对于自己的设计十分满意。
　　“喵嗷！”杜灵璇跑累了，一吐舌头，翻着白眼就从仓鼠球里溜了出来。
　　她机敏的往希雅身边一扑，直接进入猫团子模式，看着便几乎扯不起来了。
　　“姐妹，你和艾琳确实有着相同的兴趣爱好。”她翻了个身喘着气说。
　　“这是节省。”江涵叹了口气，自己走进了仓鼠球，开始蹦蹦跳跳起来。
　　一开始拥有着巨猫力气和体能，江涵是一点感觉都没有，但心中涌现出来的并非是‘猫可真厉害！’，而是‘唉，唉……’的心思。这台仓鼠球是江涵今天参考着魔女卡里尔的付费网页网络知识库中的常用仓鼠球图纸进行DIY的，别的魔女或许不知道，但她自己最清楚。
　　这个仓鼠球的效果就是强制把魔力换成地脉能源，并将地脉能源再次劣化成电力之类的东西让这空艇发动起来。
　　由于所有过程都是通过仓鼠球里面的生物的身体来完成的，也就是对身体有害，非常容易让肌肉酸痛。
　　也就是巨猫灯魔女经得住这样折腾。
　　但也让使用的两个巨猫灯魔女现在犹如死狗一样躺在地上……
　　江涵忧心忡忡的看着地上的希雅与杜灵璇，然后……
　　一股微弱的电流穿过身体。
　　“喵？”
　　电流加大，猫耳朵与猫尾巴上的毛开始竖立。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　江涵吐着舌头喘着气，感受着身体的酸痛还有不断被抽离的地脉能量与魔力，差点就要撑不住倒下去了。
　　“自作自受啊姐妹。”杜灵璇爬了起来，发出了恶意的嘲弄声音。对此，江涵无奈的送了她一个国际友好手势。
　　希雅似乎也缓过劲来，一路走到伟大套房的那面对着空艇中间与正前方的巨大落地窗前，透过外面看不见里面的玻璃，对外界的景观发出赞叹声：
　　“这简直像是一座快速移动的堡垒，当年幽灵古堡就又想过搞过类似的计划……笨徒弟，你知道是什么计划吗？”
　　“幽灵古堡想搞的，应该就是让整座古堡动起来”
　　江涵分散了思维，感觉自己能坚持更长的时间，就抱着【巨猫今日跑200米马拉松】的精神，喘着大气坚持着，当然，旁边杜灵璇趴在三尾猫之石上翻看小说的背影也有一定的帮助。
　　此时的杜灵璇，就像是那些动画或漫画中和小车男主一起做瑜伽的穿着瑜伽服瑜伽裤的大姐姐一样，紧绷的运动连体衣恰到好处的颜色透肉，丰腴的身材让猫看了之后便觉得一点也不累，而那毛茸茸的九条尾巴一晃一晃，时不时自己将臀肉推起来一点。
　　“嘶，哈……嘶哈……”
　　不知道什么时候，江涵觉得自己的喘气声变成了‘嘶’的声音。
　　不得不说，璇宝的身材是真的太顶了。
　　江涵现在才又反应过来自己还在被抽魔力，才又象征着的喵嗷了两声。
　　“没错，让古堡动起来，这就是伊芙哈金斯数不清的奇思妙想中的其中一个……虚空正是哈金斯所想要利用的模板，因为虚空的本体就是一个不断移动吞噬和入侵的位面，而哈金斯想要模仿对方做成那种一整个位面都像是我们脚下的空艇一样会进行高速移动的交通工具。”
　　“喜欢宏伟奇观的人最终殒命于奇观下。”杜灵璇不忘记阴阳怪气一句。
　　“正是如此。”希斯特利亚用魔力蒸发掉身上的汗渍，“伊芙哈金斯的计划最终烧掉了一百六十亿的魔女金元，并被安洁莉特狠狠地责罚了。”
　　江涵边听边点头，忽然觉得有点不对劲：
　　“这关安洁什么事情？难道是伊芙哈金斯扰乱市场了？”
　　“不。”
　　希雅看了江涵一眼，露出一个绷不住的笑容：
　　“是安洁跟在伊芙哈金斯屁股后面，也烧了二十五个亿，并且哈金斯烧掉的是幽灵魔女预算，安洁烧掉的是自己存款。”


第177章 领地发展计划
　　穿过空港进入到幽灵河之后，甚至连璇宝都觉得有点凉快了，喵嗷喵嗷的就用九条大尾巴把自己裹成了只露出眼睛的巨猫团子。
　　“这也太凉快了吧！”她不满道。
　　江涵回答：
　　“差一点点就可以比得上你家了。”
　　“哪里哪里，我家可比这儿暖和，一定是你记错了，不过我也能够理解毕竟随着岁月的逐渐流失我们对过往确实是有可能记忆不清，毕竟普通的小魔女都是这样的嘛。”
　　杜灵璇如果愿意好好说话的话，也是能够说出像是这样的阴阳话出来。
　　江涵和她拌了两句嘴。
　　希雅则像是回家一样（也确实回家），双手背在腰后，哒哒哒的一步一跃，庞大的法老巨猫山脉令人难以移开视线。她们一路从伟大套房走下城楼，走到了有着相位护盾透明板的甲板走廊看看外面的风景。
　　走廊一侧只见呜——的一声，一辆开足马力的大概有半个江涵高的坦克就冲了过去，坦克的轨道中塞着四只滚球猫灯，而在坦克上也坐着一只胖喵嗷。在猫灯坦克后面，几只被夺走了胡须的长须熔岩刺猬犹如愤怒的牛牛一样对着猫坦克追。
　　“我丢，这也太多生物坐上来了吧？这些猫灯……我们不去管一管？”杜灵璇罕见的有了良心。
　　空艇上面不单单搭载了她们，还有大量来蹭空艇坐的浣熊团子与猫灯，甚至可以看见一小片的秘术海牛已经爬上了甲板，懒洋洋的一摊，比巨猫还巨猫，比海豹还海豹，怕是要长睡不起，不肯下去了。
　　不过还是猫灯居多，虽然这里不是猫河，但想要溜进来捞点幽灵鱼吃的猫灯一直不少。
　　“还没到极限呢，不用管她们。”
　　江涵倒是丝毫不担心，猫灯们欺负欺负小动物也就算了，真要搞破坏，在魔女们面前还是不敢这样放肆的，更别说还有巨猫灯盯着呢。
　　“说起来我打算在巨猫领弄一片河川沙漠。”
　　希雅说：
　　“猫海大圣堂不是正在组建嘛？如果不提前做好河川沙漠的话，感觉被吸引过来的更多猫灯可能就不会在我的那片土地上面停留了。而且还要跟最近的巨猫行商们下点订单，购买点椰子猫树，增加她们的居住海拔……”
　　魔女的多线程用途的优势爆发了出来。
　　像是希斯特利亚这样的魔女，是可以分出一条多余的思维线专心致志的去玩模拟猫都，她的大脑的主要思考功能早就让给了脊髓，因此只剩下了作为超级计算机使用的程度。当过目不忘的知识库，运算超快的数据库结合，这就是魔女玩模拟运营类游戏的能力。
　　并且还是二十四小时不停歇的去思考。
　　杜灵璇牌猫团子抖动了一下表示同意：
　　“我的土地也要多盖点猫村，不过嘛，我准备做一个直接配合猫海大圣堂进行的大计划！”
　　路过的巨猫灯竖起了猫耳朵。
　　趴在地上睡大觉的巨猫灯的猫耳朵不知为何悄悄立起。
　　江涵看了这些猫一眼，拿出了驱猫喷雾，在她们不满的喵嗷声中将她们全部赶去了别的地方，免得璇宝的大计划第二天就被奥维利亚编成段子嘲笑。
　　杜灵璇也拿出来了喷雾进行驱猫作业，随着成为巨猫魔女的时日增加，她也越发的知道这些猫猫们的八卦能力与好奇心，甚至来说，猫灯愿意跟猫分享秘密！那种货真价实只会喵喵叫的猫科生物，有腰的那种！猫灯甚至愿意跟她们分享秘密！
　　可想而知猫的好奇心了。
　　“我准备在我的领地中挖二十条贯穿领地的温泉河。”杜灵璇宣布道。
　　“二十条？”希雅对这个数字表示了怀疑，“你有这么多巨猫愿意帮忙吗？现在我的笨徒弟的领土可是非常大的哦，而且你分封的土地虽然不是什么好土地，但胜在面积大，面积越大要挖这些温泉河可就越不容……”
　　“再挖二十条冷泉河！”杜灵璇尾巴松开。
　　江涵则被她震惊到了。
　　“没必要啊姐妹，虽然猫海大圣堂确实是河川系的奇观，但没有必要在你的领地上这样大动干戈……”
　　希雅被分封到了大片沙漠，而杜灵璇则被分封到了不少的高地草原，从某种程度来说，她们都是不太好方便做运河交通的领地，倒是非常方便建立一条猫猫商道，反正这两人领土的核心区域距离江涵的核心猫市也就两百米，可以说是最繁华地段的周边了，甚至有的巨猫能够忍受走两百米的路去江涵的猫市找馆子吃饭呢！
　　“我这可不是没有必要的事情。”
　　杜灵璇强气的辩驳了希雅和江涵：
　　“建设问题的话，我已经和梅丽莎小姐达成共识了，安洁投资我的领地，她会提供一支建筑队魔女给我！”
　　“这倒合理。”江涵摸了摸自己的猫尾巴。
　　安洁的守夜者最出名的能力有三项，一项是出色的全面管理才能与作战才能，第二项就是对安洁莉特的无限忠诚（安洁给奖金很大方），第三项便是建造能力。
　　众所周知，安洁是个宅女。但这个宅女偏生又喜欢世界各地的风景奇观，于是她便让守夜者们把地貌奇观与壮丽风景在自己家中复刻一边……简单来说就是，安洁是个拥有一整个Minecraft世界的伟大魔女，她手下的建筑党们以着每天复原和创造各种地貌风景来哄她开心！
　　所以以守夜者的建筑水平含金量，想必修建几条运河出来并不是困难的事情。
　　“我可以制造熔岩地层，随时随地可以制造出温泉出来。而冬泉的话，也可以靠你的永结眼解决……”杜灵璇得意洋洋，“并且我不是没有脑子去弄这些的，我是做好了精心准备。”
　　“比如说？”江涵问。
　　“猫灯不是都很喜欢钓鱼么？还有随波逐流吗？我就准备在这些运河里加入大量的鱼巢，引进一些懒海龙与河伯龙，让鱼群加快繁殖和出产，再加上我准备制造一大批的由一个小小的岛状木通平台作为猫灯旅馆，只要猫们投入猫猫币就可以入住和钓鱼一整天，随波逐流！”
　　璇宝一脸得意洋洋说出了自己的大计划，虽然很不想打击自己，但江涵得承认杜灵璇这项计划会极大的促使对方的领地获得极大的发展度。
　　……
　　糟了，真让杜灵璇玩明白了？


第178章 用感性去记录
　　幽灵河的风景并不难看，拥有着一种独特的哥特美，像是自然形成又像是雕琢过的尖锐山脉，激流的河水下面来自魔女世界出品的荧光石让其映出五颜六色的光芒，破败的庄园与麦田，以及诡厄奇怪的空岛，一种典型的破败美感便在其中。
　　巨大的河流望不见尽头，左右也看不见河畔，即使是极大无比的航母空艇在其上方也像是温泉里泡着的橡胶黄鸭。
　　尽管庞大，漫长，但在其中进行通往别的世界的航程的时候，其实旅游者已经享受到了一步百米以上的加速与便捷了。也即是虫洞效应的一环，似乎幽灵魔女很喜欢这种特性，一直以来都在开发利用，并成功走在了世界的前沿，超越了别的魔女种族。
　　“大概要三天左右才能到达指定位置附近的出口，幽灵魔女用了将近六百万仆从军的生命才硬生生开拓出前线的歇脚点，这个阵亡数字还在增加，死灵系魔女在战争中的优势被扩大了许多。”
　　江涵在驾驶室里面记录着笔记，她喜欢观察魔女们的一举一动，总结规律，并试着将无法理解的事情总结出规律，并且使用阴谋论去推敲魔女的行为与本能行为，又或是用阴谋论去思忖魔女社会中的变化。
　　这种行为实在令人愤慨。
　　希斯特利亚就气冲冲地打断了她：
　　“喂！”
　　她脸蛋鼓起，眼睛几乎瞪大到二次元的级别，也就是猫咪瞪大眼睛的级别。同时有意无意，身形一顿一挺，让身体优势可以一下子击溃普通人的心防。
　　真是个漂亮且会利用自己优势的矮个子大胸脯女孩。
　　她对停下笔疑惑地眨眼的江涵说：
　　“那么有趣的事情，你居然不找上我，令师傅我很失望！”
　　她靠过来，用肩膀靠着江涵肩膀。她的体温有点略微凉爽，似乎幽灵魔女是一种传导性很好的生物体，江涵依然记得某天早上找到正在晒太阳睡觉的希雅后，触碰对方后背感受到的温暖温度。幽灵魔女就像是史莱姆一样，在温暖的地方待久了也会暖，在冷的地方待久了体温也会变冷。
　　肤质也很好，似乎也是因为她们的皮肤收缩性，偶尔能够吃成肚子圆圆的形态，过一会又能瘦下来，但皮肤一点都没有被撑裂或松弛的感觉，精致且手感……
　　“喂！”
　　希斯特利亚说：
　　“别捏我的大腿了，要捏就捏璇宝的。”
　　“喔！”
　　江涵乖巧听话，奉师尊令的伸出猫爪子捏了捏正在看《1997年刊电子斗鸡实用零件技术》的杜灵璇的大腿。（像璇宝这样的魔女总能在94年搞到95年的测试版杂志，在96年搞到97年的……）
　　“姐妹别摸了，再摸你也不会拥有我这样的九条尾巴的。”
　　“喵嗷！”江涵露出破防的表情。
　　不过也只是为了再捏两下这手感极好的肉腿。
　　雪白连体袜的质感，那肉肉的触感，令江涵不禁感叹：
　　“谢谢你，莱莎。”
　　“……”
　　带着‘莱莎究竟是谁’的疑问，杜灵璇爬上沙发，枕在江涵大腿上，仰着头看着她手上的笔记：
　　“姐妹，你的文笔干巴巴的，不行哇。”
　　“要你管哦？”
　　江涵使用了猫山压顶惩戒了杜灵璇。
　　希雅在旁边捂着嘴巴笑，不过也表达了其对江涵文笔的看法：
　　“其实文笔倒不算是重要，重要的是把整个故事写出来嘛，要表达你的观点和看法。期间虽然不需要客观，但也得装作客观。甚至有的时候纯粹的理智观点也可以歪曲事实，不会因为【理智分析】这四个字就刨除了其中感性的部分。”
　　她伸手挑了下江涵耳边的头发，帮她聚拢到后面，随手抚了下她的后颈：
　　“观点从来都是感性的，何来‘理性’？所以我们摒弃所谓的‘理性视角’，就从我们的感性视角出发去评论，这样我们的评论才会有意义。讨厌什么就说讨厌什么，喜欢什么就说喜欢什么，即使是埃莉诺也是这样处理，只不过她将其包装成了漂亮的话术而已。”
　　“……”
　　杜灵璇接过话语权，像是老师批评学生，像是姐姐评价妹妹，好似妹妹与哥哥互相憎恶而脱口而出一些词语一样的，脱口而出道：
　　“过于虚伪。”
　　这个评价挺伤人的心，江涵却感受不到心疼，想必是猫猫山脉的宏伟挡住了疼痛的感应，让她笑着询问：
　　“何来这样一说？”
　　“关于你猜测的幽灵魔女至今为止拥有这么多权利和好处的原因。”杜灵璇指出，“你认为幽灵魔女强悍的战场能力很有可能是她们拥有不少优待的原因之一，并指出这只是一个传闻。”
　　希雅用尾巴抓起茶几上的茶杯，慢悠悠的从沙发站起来，打开了伟大套房的窗户看着外面的幽灵河。她背过身，嘴角勾起：
　　“但那不是传闻。”
　　她摊开手，金眸中有着明显的愉快之意：
　　“活着的仆从军死了又站起来，活着的敌人死了再站起来，大规模杀伤的毒雾，各种诡谲强大的死灵系法术。幽灵魔女天生就是为了战争而生，即使是安洁和艾琳，也不敢打包票说她们两个在战场上面的杀伤力超越迪妮莎。”
　　但实际上就是超越迪妮莎。
　　江涵理解希雅作为幽灵魔女，言语中时不时的就会吹嘘一下，这没什么。江涵以前还是说粤语的呢，也会吹一下美食和地方文化。这是很正常，不过她也充分体会到了希雅说的话的结构与艺术性，肯定不会有人情商低到‘我打包票这鸟人一辈子打不过我’……口头上谦虚两句而已。
　　艾琳和安洁显然都是随便拆地球的存在，这里面包含了整个地球的折叠空间来计算。而迪妮莎能够拆掉其中百分之一都算是很强的了，毕竟不是每个折叠空间都能够被无限制的亡灵军团摧毁并破坏。
　　江涵充分汲取了这一点，在笔记上面增加了一笔对幽灵魔女战场模式的吹嘘，同时旁边写上：
　　【由幽灵猫魔女希斯特利亚提供的信息】
　　喵嗷！


第179章 猫的名望养成术
　　空艇前进了九个小时，终于是进入到幽灵河的深处，四周不再是有着大量空岛，只偶尔见到零星的岛屿。
　　由于在幽灵河无法使用空间系的法术与各种方便的仪式法术，也因此让电脑成为了只能使用局域网的机器，这对于魔女来说实在不算是一个好的消息，因为绝大多数的魔女制作的游戏都是建立在联网上面才好玩。
　　没有了电脑，没有了网络，魔女们不得不开发出新的乐子，也就是和女巫、猫灯们一块玩桌游，不得不说这是一种痛苦的体验。
　　魔女常玩的桌游因为女巫们的‘小心谨慎’而变成了非常超游的游戏，变得没有游戏体验感。
　　而猫灯却又十分的胆大妄为，喵嗷喵嗷的就说出了‘猫要使用手枪！’这样的话，让整个桌游游戏向着无厘头的方向前进，这实在是让魔女们无法接受。
　　江涵倒是和巨猫们玩了一会，发现了巨猫们的思路就是强化版本的猫灯，属于‘猫认真研究怎么踢门！’的玩法。
　　因此江涵不得不和杜灵璇一起闲逛，寻找写作灵感，而希雅做坐在漂浮的沙发椅上面慢悠悠的在一个大约五平米的漂浮水池里钓鱼。据说，这个转职可以让她联络渔娘构建的鱼池，可以享受钓鱼的快乐。
　　“……你说我写死主角算毒点吗？”江涵问道。
　　杜灵璇思索了一下：
　　“……你觉得不是吗？”
　　从某种程度来说是，但是江涵却也不想承认自己想了一个极其NT的主意，就嘟着嘴：
　　“我只是在思考！”
　　被希雅的鱼塘吸引来钓鱼的巨猫发出了喵哈哈哈的声音：
　　“猫丽娜一思考，巨猫们就发笑，喵嗷！”
　　“……”
　　江涵不得不放弃自己的想法，开始研究更为实在的东西，她坐上了希雅的沙发，把后脑勺靠在对方的大腿上面，然后从猫尾巴里拿出来一张地图看了眼：
　　“零件损耗的比想象中要多一点，工程师猫灯说她们需要一批新的工具才能够对这艘空艇进行初步的维护……”
　　“所以我说空艇麻烦啦，我都是用的假空艇。”希雅目不转睛地看着鱼塘。
　　因为一只巨猫比她更快钓上来了一条门罗特斯鱼，她舌尖点了点下唇，嘴角很微妙的勾起一点点又平缓下来。
　　江涵确定自己听见了‘切’的一声。
　　“没办法，这附近有可以买到零件的地方吗？”江涵问。
　　“我不知道这条幽灵河里有没有……”希雅放下鱼竿，“不过可能有，因为每条幽灵河都是从主河流分支过来的支流，会有幽灵魔女和能够进来的仆从军种族在这里进货出货。”
　　虽然知道了新的知识，但江涵本身的问题还没解决，因此她只能叹了口气。
　　见她叹气，旁边的鬼龙巨猫灯猫伊妮丝便喵嗷喵嗷，拍着毛茸茸的肚子说道：
　　“要买零件？要买工程小猫们要的东西？猫知道在哪里有！”
　　这倒是意外之喜。
　　但考虑到巨猫灯是能够把遍地弓箭手说成‘遍地仓鼠’的懒洋洋存在，江涵也不敢不确认就同意，她询问道：
　　“哦？你知道我们要买什么？”
　　“喵嗷！真失礼！代领主不就是要购买工程器械吗？猫可是经营着一家猫用飞碟店呢！”
　　猫用飞碟是某种类似于漂浮沙发的东西，懒洋洋的胖猫会在上面消磨一整天，漂流一整天，当然……巨猫造出来的东西，也是偶尔会出问题，比如说猫用飞碟其实跟猫灯一样懒，经常一天飞行高达1000米的距离！顶了天跑一个来回，也不知道巨猫们怎么做出来的……但这确实和【猫灯工程学】有关。
　　江涵勉强放下心来。
　　随后又提起来：
　　“那个，你知道我们在哪里的对吧？”
　　“喵嗷！太失礼了，猫当然知道我们在幽灵河啊，喵，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　猫伊妮丝气的都发亮了，光亮甚至吸引了正在一旁看风景的女巫们的注意力。
　　大概是大猫领主的不信任，鬼龙巨猫灯气冲冲地说道：
　　“代领主大概还不知道，猫们的交友列表喵嗷，猫们和魔女们大部分的仆从军中高层都有关系，很多魔女发行的文化产品都是猫们带过去这些仆从军世界换取好吃好喝的！”
　　还有这种事？
　　江涵和希杜二猫交换了下眼神，江涵试探性的询问：
　　“可我从来没有见过仆从军拿到过魔女世界出产的道具啊……”
　　“因为魔女不准卖！”旁边巨猫说，另一只巨猫补充，“魔女只准猫们进货零食和文化产品，零食的话猫们自己买多少吃多少，喵嗷！”
　　这倒是理直气壮。
　　江涵大概明白了，挠了挠脸：
　　“那些仆从军会买？”
　　“喵嗷，代领主这个问题就跟问‘仆从军也要吃饭吗？’一样荒谬，当然会购买，而且是大价钱，魔女在仆从军的世界中就等同于神……喵嗷！等同于伪神在信徒中一样的地位，并且还是个天上之国，还是个强大的种族，自然就有一堆仆从军吹嘘从魔女世界里流通的一切产品，文化也可以是产品！”
　　偶尔能从巨猫那里听到类似有哲理的话语。
　　这下希雅不钓鱼了，杜灵璇不写自己的书了，纷纷好奇的做了上来，和围着漂浮池塘平台钓鱼的巨猫们展开了问答游戏。
　　总的来说，她们三个问，巨猫们回答。
　　反而是零件的事情一时半会也不着急。
　　通过问答，江涵和其他两人也终于搞明白了猫灯对于魔女来说另外一个价值，那就是传播魔女文化。
　　这些搞怪不怕死的生灵就是低配版本的魔女，并且除非心理变态到极致不可交流的生物之外，没有人会对这种毛茸茸圆滚滚的动物带有恶意，这让她们可以把魔女文化带到各个世界。
　　比如说魔女牌，居然在超过千万仆从军世界中大流行，虽然玩的都是旧牌，但魔女牌可是不会更新版本只更新新卡和新的独立极致的游戏，出色的魔女设计功能再加上试错功能（千百仓鼠球同步加速时间运行），总结出了不需要平衡版本的魔女牌，这就是秒杀所有仆从军原住民设计的游戏的卡牌游戏。
　　又比如说魔女杂志，江涵甚至都不知道自己已经在几个人形仆从军的世界里面成为了小网红，甚至自己拿到的几次成绩都被粉丝觉得是天道酬勤……甚至有一小批猫灯专门进货猫丽娜明信片，换取了一些宝贵的红钨辉华铜的素材，再倒卖给魔女。
　　甚至猫灯们还会根据仆从军想要了解那些种族的魔女，以及魔女内部的那些政策，而特地进货《族群杂志录XX期》或是《魔女通用法规》等等。
　　其余的游戏、漫画、动画、电影更加不用说，虽然只有千分之一的猫灯通过这种手段赚取零食和大餐费，但根据整个猫灯种族的数目来说，千分之一，真的不能算少了！
　　江涵用听天书的方式听完了猫灯和巨猫灯们内部的【一千种赚大餐费】中的一种，发呆了好一会才接受了自己居然还有一批仆从军粉丝的事实。
　　最后才在杜灵璇提醒下，询问了购买零件的商店问题。并在地图上标出了地点，统计了一下，只需要额外绕一小时路就可以去到，因此通过控制能力，调整了一下空艇们的航道。


第180章 上位仆从军
　　补充工程设备的店铺，就在一个空岛上面，这个空岛上面的树木生长成并排的形状就好似墙壁，而内又长成了货架的样子来摆放货物。空岛里则是一个个挖到下方的储存间，并修建了一个高达六十米高的树塔，在那上面趴着一只睡觉的引路巨猫灯，散发出即使隔着数十公里也可以轻松感觉到存在的光芒。
　　“猫的工具，猫要新的工具！”
　　“喵嗷，猫闻到零件的香气了！”
　　一批工程猫灯狂欢的从江涵身边经过，冲到了岛上面，犹如进行了训练赛后的足球篮球社团的大学生涌入自助餐厅时一样，只不过担忧成本的人从自助餐厅老板变成了江涵而已。
　　“全部记账，之后报销。”
　　江涵想了想对猫伊妮丝说道，如果不报销的话这笔钱实在是支出的太冤枉了。幸好大部分购买空艇的魔女都是财大气粗，哪怕多加点钱也不会介意，这让她实在难以拒绝用合理的方式多写点报销单子。
　　她又拉过了猫伊妮丝，小声暗示：
　　“让工程巨猫们看着这些小猫，买的零件可千万不要是不能应用在空艇上的，千万记得，尤其是不能让她们买修堡垒车的工具与零件，虽然我能理解她们想要把旧车翻新的想法与兴趣。”
　　猫伊妮丝眨了眨猫眼，露出令猫安心的暖心笑容：
　　“猫晓得了，对了喵嗷，代领主有没有准备【不要买】的清单？”
　　“哎呀，没有。”
　　“那猫晓得了！”
　　猫伊妮丝哼着猫灯团聚之歌，晃悠悠的一蹦一跳的跟了过去，并跟管理购买构件的工程巨猫聊了一会，工程巨猫便果断把之前不需要购买的一颗大大的六层驱动齿轮给抱了起来塞到了购货箱里。
　　唉，这些明明是不需要购买的，可惜猫不懂，否则猫一定阻止她们。
　　江涵美滋滋的记着账。
　　旁边的杜灵璇习以为常，而希雅则一副‘这还不够’的神情。
　　大购物持续了大概二十多分钟，工程猫灯们发挥出来了前所未有的工作能力把大量物品购置齐全，总共花费了一万六千多魔女金元，不得不说确实有够厉害的了，光是买零件和工具的话。
　　同时还购买了五十只清洗猫灯的雇佣权，江涵准备在离开幽灵河进入到基地之前，让这些清洗猫灯用她们的天生尾巴能力去嘟几下空艇，让空艇变得锃油瓦亮的好让收货人满意，让收货人面对账单的时候更加豪气。
　　魔女毕竟是视觉动物，看见漂亮干净的物件送到手里，自然也会高兴地不太在意损失了。
　　当一切齐备的时候，之前差点惹祸的树果巨猫灯猫塔米靠了过来。
　　江涵坐在甲板的栏杆上，用尾巴固定着自己，没穿鞋子被连体袜包裹的脚丫子晃来晃去，同时聚精会神的看着笔记本。她思维线感知到了猫塔米的来到，但说实话，她想冷落一下这个差点把巨猫通道给捅出来的蠢猫猫。
　　于是，她保持着聚精会神的模样，在旁边希雅忍笑的目光中，摆出了一幅‘猫好忙，猫不想和你说话’的表情。
　　猫塔米小心翼翼地说道：
　　“喵嗷，猫，猫有事情要找代领主……”
　　“……”
　　随着时间增加，猫塔米的胡须颤动速度变快，猫耳朵上闪烁着【赛——文——】的光芒，几乎要熄灭。
　　又过了半分钟，江涵一言不发地用手指指了指面前的地面。
　　猫塔米才如释重负，喵嗷一声的坐在地上，拍了拍肚子：
　　“猫不知道该不该说……”
　　“说。”
　　猫塔米小心翼翼的揣测着猫丽娜的心情，用在巨猫中算是很轻的音量，喵嗷喵嗷地说道：
　　“猫有个朋友，是个伤寒巨猫灯……”
　　“伤寒巨猫灯？是那种颜色跟被放在冰块里的灯源一样的猫灯吗？”希斯特利亚起了兴致。
　　树果巨猫灯不理她，抖了抖胡须。
　　法老巨猫灯和树果巨猫灯的族群关系是对立的，因为法老巨猫经常会用生产丰富树果的大树养殖猫猫蛛，而不知情的树果巨猫一靠近就会被猫猫蛛打的喵嗷嗷叫，一来二去，关系便差了，即使是希雅这样擅长社交的魔女也无法成功安抚她们。
　　只好由江涵问了一遍，猫塔米才回答道：
　　“就是那种看上去像是雾中灯火的大猫，她的名字叫做猫玛丽格，喵嗷喵嗷，她在幽灵河中经营着销售魔女杂志的生意……”
　　“说重点。”江涵放下笔。
　　猫塔米拍了下肚子，被毛茸茸覆盖的脂肪抖动，让这只巨猫看上去甚至有种【波纹】感觉：
　　“喵嗷！猫玛丽格和一种叫做雾灵的幽灵仆从军关系很不错，是魔女的高位仆从军。而雾灵内部，喵嗷，她们很喜欢代领主你的杂志，并得知了你可能要去前线的消息，便打听能不能参加你的军队，喵嗷！基本是这样了，喵嗷！”
　　“参加……”江涵看向希斯特利亚，并用眼神暗示了一下【给猫说一下！】。
　　魔女的仆从军基本来说就是分成了两种，低位仆从军与高位仆从军，也可以理解为下位与上位的关系。下位仆从军基本只有劳动力与战斗力的作用，在魔女帝国之中出于最危险的级别，需要靠拼命来完成阶级进化，需要拼命才能成为女巫或魔女。
　　上位仆从军则是拥有很强功能性的种族，比如说天使，天使在1970年被认定为上位仆从军，享受着魔女的照料并用天使绒与正能量魔力液作为回报，并在生产了一定时间的物资后，就拥有了成为女巫的权利。
　　当然，这其中也要细分种族，比如说玛萝诺斯小姐，她作为堕天使中的比较纯粹的一种，就不具备着生产高质量天使绒的条件。
　　出于以上原因，很多时候即使上位仆从军想要参战，也会有法律来阻止它们去送。
　　希雅也了解这一点，点点头道：
　　“雾灵是可以参战的，她们和幽灵魔女有点类似，有着命盒，只不过CD时间是10年左右，所以她们在命盒有着使用次数的时候被允许参战，出自《魔女仆从军法典》的第三卷，第二百五十一页的第九条。”


第181章 雾灵
　　雾灵与幽灵魔女极为相似，大致都是有着瓷白肤色与黑色长发的女子，几乎全是金色眼瞳，看着像是希斯特利亚的同乡，连穿衣风格都像是幽灵魔女，一身黑的纱裙以及黑色的面纱礼帽，在小礼帽上还插着黑色的羽毛。
　　她们能够生产绝大多数的优秀工艺品，以及制造一种被叫做【除咒石】的物品。
　　虽然叫做除咒石，但其除咒的效果不太明显，更多的是欺骗魔女的感官系统让她们觉得自己被除咒了。当魔女的身体没有魔法力量保护时，会更容易享受桑拿浴的效果，因此除咒石被作为大量进口的享受用品风靡整个魔女世界。
　　将除咒石磨成粉末，并混合浴盐，也可以做成非常有效的泡浴产品。
　　再加上雾灵所收集的甜雾、海果以及浆果蜜糖等等物资，她们被认为是上位仆从军。不过雾灵的本性却是极其好战，嗜血，恨不得参战而不是生产资源。
　　江涵收起希雅给自己的资料，看向了站在自己面前乌压压一片的雾灵。
　　尚若不是容貌不同，江涵甚至怀疑这是艾琳最新的‘克隆人计划’，艾琳曾经试想过用大量的克隆人取代自己的员工进行工作，最后选择了放弃。并非是可爱的大艾琳的良心忽然发现，是因为当时的大艾琳发现了制造一个能完成魔女份量工作的克隆人所需要的材料费、培育费、基因改造费等等的总和，是一个普通魔女将近六十五年的工资。
　　理所当然的被抛弃了，这项计划。
　　艾琳可是资本家，又不是脑袋抽抽了将老婆样子做成量产化克隆人的神经病。
　　雾灵的外貌极为类似，并且站在江涵面前的这批雾灵更是几乎一模一样。
　　黑色带黑羽的大沿边帽与黑面纱，丧服风格的猎服，下身则是及膝纱裙与黑皮革猎装靴的搭配，她们后腰部分则挂着武器，一种燧发枪造型，但枪口是其五倍以上的单发榴弹发射器。
　　威力肯定比正常的榴弹强，并且正常的榴弹也不会炸出冰冻效果，毕竟不是生O危机3，但这群雾灵是理论上拥有着【霜冻射手】属性的，听上去就跟某种冰蓝色的豌豆一样，不过如果以那个游戏作为标准来衡量的话，更像是冰西瓜，拥有着面积杀伤的优势。
　　……
　　她们背着武器一声不吭，沉默的登录空艇，其凝重的气氛，甚至让一小部分猫灯以为她们是活着的树人之类的玩意儿，居然停靠在她们的大沿边帽上面，喵嗷喵嗷的好奇用尾巴戳帽子。
　　当然，也有猫灯好奇的落在她们的枪上，结果被雾灵抓住尾巴，用投石索发射石头的方法把猫灯发射了出去，霎时间空中传来了各种各样‘喵嗷嗷’的猫叫声。
　　江涵则正在和这些雾灵的队长进行登记。
　　她们的队长是位颇为清秀的雾灵，身高大概有一米八五，头发扎成了一条麻花低马尾辫，而侧发则颇为讲究的编了几条花辫拢到了脑后。她用一种较轻但很清晰的声音讲述道：
　　“包括我在内一共两个大队（160人），愿意在你的麾下作战。我是她们的指挥官，可以叫我‘渡鸦之眼’杰拉尔丁。”
　　“两个大队，这么看你们的族群人还挺多的嘛。”
　　江涵笑了下。
　　杰拉尔丁微微偏了下头：
　　“我们人数不多。”
　　“事实上，我们雾灵并非是一种群居动物，我们分散居住在空岛的各个地方，以着三家人，四家人为单位的小聚集点生活，只有平时需要交换物资才会去中心的闹鬼村庄等待别的雾灵前来。”她加强了语气，“所以，我们人不多。”
　　雾灵的生态颇为有趣，喜欢打造种种闹鬼感觉的地方，比方说充满诡异气氛的小道之类的，只不过她们并不是爱吓唬人，而是觉得只有这样才够地道。根据希雅所说，雾灵魔女最常做的事情就是坐在展览柜里装作人偶娃娃，但实际上使用隐形VR眼镜上网一整天！
　　并且这群雾灵魔女有个坏习惯，那就是喜欢蹭别人家的网用。希雅曾经就在自己收集的人偶柜里发现了一只，怪不得她那时候感觉自己花重金布置的网络卡卡的！
　　因此，江涵提醒自己，不要因为雾灵看上颇为严肃的外表，就不把她们看作是跟幽灵魔女同级别的哈士奇，虽然雾灵在变成魔女前还算是老实。
　　“这样吗？那你们的族群多少人啊？”
　　江涵和对方一齐走上空艇。
　　在楼梯上，雾灵杰拉尔丁眨了眨眼一言不发。
　　而走上了空艇时却一不小心脚绊倒脚摔在地上，不过她又利用灵体系的能力慢慢站起来，并说出了一个数字：
　　“总共一百一十二户。”
　　……由于不是什么生物都有魔女的多线程能力，所以有时候在思考的时候会发生种种意外。
　　江涵倒不是惊讶于其意外的发生，而是惊讶于雾灵的人口数目。
　　一户大概是三个人的话，在这里的雾灵也就三百人左右，而三百人口居然出了一百六十的正规军，怪不得人家雾灵叫上位仆从军，这军民化的程度，都快赶得上魔女了。
　　“那你们才三百多人啊，这样出来了一百多人，不担心家里面的事情的吗？”江涵一边说，一边招呼了猫伊妮丝帮雾灵们找个好地方住，作为上位仆从军，雾灵完全可以享受住在女巫下层客房中的待遇，对于这点，魔女们带的仆从军那是羡慕嫉妒恨。
　　不过没办法，谁叫人家雾灵不但有能够制造魔女都喜欢的资源的能力，且长的还特别像是魔女呢？
　　——事实上，如果不是对《魔女学》有研究的人，很容易会把雾灵当做魔女看待，虽然雾灵无法使用魔力，但也能做到很像是魔法的效果。
　　并且从习性上……
　　“三百？”杰拉尔丁轻幅度的摇了摇头，“我们很多都是一个人一户，偶尔两人一户，所以在幽灵河的这个补给岛上，我们只有一百八十人，其中有二十人要留下来工作。”
　　绝了，这个比例，不亚于魔女了！
　　江涵不得不承认，雾灵确实是个很接近魔女的种族，除去力量天差地别之外……但这又有什么关系？在多面宇宙中，力量的强弱并不一定决定种族的地位，因为多面宇宙太广阔了，有许多没有被发现的星空下，也许就有普通的哥布林都能够支配一整片富饶世界的星球呢！
　　星空探索一直是非常有利可图的行为，只不过魔女更多去开发折叠空间，而非星空。


第182章 法老绷带
　　布置好雾灵们，江涵为了避免猫灯惹出麻烦又去了下层的工程区扫了一眼，只见到工程猫灯们的冷色光照亮着管道，这些看上去脏兮兮的猫团子从一个管道钻到另外一个管道，用扳手、锻锤以及猫灯的尾巴都能用的喷枪轻而易举的修复着零件。
　　工程巨猫眼尖地注意到猫丽娜的到来，咚咚咚的一蹦一跳的就跑了过来汇报了一下工作。
　　“喵嗷喵嗷，魔女们用了很标准的2x2mm的传输数据线，喵嗷，猫不是说这种线不好，只是不太适合这种环境……”
　　工程猫说的事情啊，江涵微笑点头致意，但内心哇，却是一点都不懂！
　　虽然她脑袋里确实记住了这些数据，她知道2x2mm和4x4mm的传输数据线的性能不同，理解它们能完成什么工作，但却完全不知道它们的现场表现与实战表现。就跟数学课上，她确实知道二元一次方程这样的简单方程怎么解决，但一套用在现实就发懵。
　　不过她熟知技术猫的弱点。
　　摊了摊手，一脸好奇：
　　“2x2mm的话，不可以包浆纸保护吗？”
　　忽然提出的技术问题，让滔滔不绝的工程大猫挠了挠头，露出思索的神情，最后摇了摇头，长长的猫胡须抖动了下：
　　“似乎不太……”
　　“技术上的问题就交给你了，务必要维护好，尽可能保证原来不变……我正要去上面让别的巨猫订做点鱼肉呢。”
　　江涵垫脚拍了拍工程巨猫的鼻子，手感不错，像是湿漉漉的毛团。
　　“猫努力，喵嗷。”
　　工程大猫又蹦蹦跳跳的跑到一台机器面前，用尾巴以着劈山救母的架势重砸下去，奇迹的是，这一砸，整台机器瞬间变成了透明的颜色，数以千万的齿轮、轴承、齿动箱与传动杆在不断地运作，这正是工程巨猫的特殊能力。
　　江涵看了也就放心的回到上层甲板区。
　　沿着长长的楼梯走上去，随着四周的环境变成鸟语花香的小森林就算是到了，这些树木是特殊培育的魔药植物品种，能够吸取热能作为养料与暖气让整个空艇暖洋洋起来。
　　虽然下层的空气依旧很不错，流通性很强，但江涵还是按照人类习惯的走到上层后才深呼吸。
　　在她张开双臂大口吸气，猫耳朵挺直，猫尾巴如同炸毛一样的伸直时，一道暗红色的身影走了过来，左手握着烟匣。
　　江涵刚看过去就对上了一双明亮的金眸：
　　“笨徒弟，这边。”
　　希斯特利亚用手挡了下脸，嘴角勾着，眉眼都透露着高兴的情绪。
　　“你在这里等我？”江涵问。
　　这不难得出结论，毕竟这个小森林是工程猫们的出入口，普通的猫可不愿意和工程猫聊工作上的事情，魔女也不太想冒着被扳手砸的风险撸工程猫，那么过来的人都是有事情的这一结论，也可以轻松地得出来。
　　希雅左手放回烟盒，纤细指尖划上去轻轻夹着纤长的香烟，烟头无风自燃起一圈小巧的荧光，一团氤氲的气体飘起。
　　由于吸烟时的表情很难变化出柔和的感觉，倒是给这女人添加了一份不一样的气质，成熟感。
　　“是啊，在等你，我想要告诉你的是最新培养的传奇猫猫蛛终于产丝了，我的养蛛猫灯好不容易从两百千克的蛛丝里面，找到了可以作为附魔装备材料的一点二千克的传奇蛛丝，并通过猫灯工艺加工后给我运过来了。”
　　你和我说这个有用？江涵心里想，但表情还是甜美如常：
　　“那么恭喜？”
　　“谢谢。”希雅随手灭掉香烟并抹掉残骸，“不过我让她们做成了绷带，做成了三条，准备分给你和杜灵璇一人一条。”
　　江涵猫耳朵一抖，瞬间换了一副嘴脸：
　　“感激不尽，谢谢姐妹，姐妹大气，老板身体健康，万事如意……”
　　她又是抖了下山脉，晃晃尾巴，最后比了个心，熟练至极到连希雅都想问她到底对多少女人这样献媚过的程度。
　　“璇宝还在和林间客巨猫玩电子斗鸡，所以我打算先来找你。”
　　“爱你，姐妹。”
　　江涵兴致勃勃的跟着希雅回到套房里，她以前就听说过猫猫蛛产的蛛丝的传闻，这段时间她接触的猫猫蛛不少，虽然偶尔也产丝，但却是根本派不上用场的丝线，这让她一度产生了怀疑，对猫猫蛛丝能够做附魔装备这件事的怀疑，不过既然法老巨猫弄到了现货，那她可得瞪大猫眼好好瞧一瞧。
　　这一瞧，就没有失望！
　　回到套房后，希雅拿出了一个猫猫蛛造型的毛绒储存箱子，从里面拿出了那雪白如冰丝，柔软如天使绒，精美如魔女制A级丝绸的猫猫蛛蛛丝编制的绷带。
　　纤细的绷带上面，每一毫米都用符文雕刻着可以生效的魔法符文。
　　这是一种奇物型装备，不计算在正常装备魔力占比中，简单来说就是，魔女虽然可以带二十枚戒指，但戒指之间的咒文、符文都会冲突，并且都需要额外分出魔力节点给它们使用才可以生效。而猫猫蛛丝做的绷带则是额外计算的，比如说只能同时存在两条传奇级别的猫蛛丝绷带，但这两条绷带都不被计算在正装装备的魔力占用节点之中。
　　“她真漂亮。”江涵捧着一条绷带感叹道。
　　她只要眯着眼睛，就能看见上面的符文精美如天上的星辰，给人震撼的感觉，一个个魔力节点巧妙连接，让这轻巧柔软的布料拥有一整件附魔板甲的防御力！
　　希雅已经双眼冒光，法老巨猫灯天生就爱这些玩意儿：
　　“没有附加咒文，我用了五千套咒文互相弥补，借用了【大龙六号】进行计算，最终总和出来的符文……”
　　“哦？”
　　希雅自豪道：
　　“这绷带提供了一个不可叠加的大范围光环，【猫的士气光环】，可以提升范围内所有猫灯的士气值、士气回复速度、士气质量，根据我的计算，数值分别是20，2/5s，以及中质量军团士气质量！”
　　喵嗷！了不得了喵嗷！
　　江涵惊了，虽然这20点的士气对于动辄士气破300的仆从军正规军来说少的可怜，但有了这20点的士气支持，普通猫灯可以达到25点，和普通鼠人军队的30点已经很接近了，并且对于巨猫来说也是直接让巨猫达到了40点，这和哥布林正规军是一个数目了。
　　更不要说居然有回复士气的效果，以猫灯的士气，只需要一分钟左右就能回复满士气，这一下就让战场上只能搞笑的猫灯拥有了一定程度的正面作战能力，溃逃了也能很快回来。
　　可以说，是直截了当的解决了猫灯的战场生态，是了不得的发明，怪不得希雅需要借用【大龙系列】进行推算，并且为什么这种光环只能复刻在这种传奇素材上面。


第183章 绷带猫
　　或许这种事情在魔女闺蜜中很稀疏平常？
　　江涵不免得这样想，同时不免得猜测，因为面前的希斯特利亚低着脑袋，猫耳朵随着掌机游戏中的音乐一弹一瘫又偶尔挺立，洋洋得意着，而与希雅的快乐与沉静对应的就是她手中捧着的法老绷带，以及对方那放在自己大腿上的刚刚脱掉小靴子，被白色连体袜包裹着的没有一丝异味的小脚。
　　她的足掌纤长，分明纤细的脚指头撑着袜子的加固部分。
　　“怎么了？你该不会没有帮人裹过布巾吧？按照哪种方法来做就可以了。”
　　魔女幼崽比陆地人幼崽活泼好动许多，哪怕才一年的岁数就经常逛街和跑跑跳跳，她们穿的是孩童穿的纯色丝绒袜，外面不太适合穿别的袜子，因为本身就挺厚的了。因此，魔女幼崽最常见的就是在腿上、足掌上裹上如一层薄如透明的布巾。
　　为了最大程度接近魔女，毕竟幼崽们大多一岁就已经过目不忘了，因此江涵还借着‘为照料克蕾雅做准备’的去了趟育儿园，研究了一下魔女幼崽的生活，免得以后和别的魔女说话时候露馅，不过倒是想不到而第一次使用这份知识却是在跟希雅的这个场合。
　　“我知道怎么裹，请您把你的右腿抬起来一点好吗？”
　　“好~啦~”希雅拖长音说道，随之把腿抬高了点。
　　江涵伸出左手捏住对方的脚踝：
　　“法老巨猫灯的骨头可真脆。”
　　她面色无常，甚至带着几分好姐妹式的嘲讽。
　　这就是在魔女闺蜜中很稀疏平常的事情，魔女把肢体接触当做好姐妹好闺蜜的一种象征，就像是江涵上辈子里古代的两个男人睡一起一样的稀疏平常的事情。
　　她几乎说服了自己，用超人的意志力控制住了脸红。她回忆起如何帮人裹布巾的教程，右手抓住了绷带，先轻轻的在对方脚底板到脚踝前绕了个圈，再顺着趾骨纵向包裹，手指带着绷带卡入对方的足趾中间做了个柔软的结。
　　就像是战地医生一样。
　　她想。
　　再用着过木乃伊的方式缠两圈竖着串一下，绕两圈串一下。
　　害羞的情绪反而消失，江涵饶有兴致的帮‘法老’裹绷带，倒是起劲起来。
　　“嘿，停下啦。”
　　还是希雅在她快裹到大腿上半截的时候出声阻止。
　　江涵如梦初醒，将绷带的头交给对方。
　　“你裹得……”希雅自己在大腿上打了个蝴蝶结同时观察腿上的绷带，“……就跟猫灯动手一样！”
　　仔细一看，江涵才有点害羞。她的手艺确实不怎么样，绷带之间的缝隙有点大。
　　不过停下来后，才反应到那十足舒适的手感……
　　可惜隔着连体袜。
　　江涵有点遗憾，理论上来说是不太可能有给不穿防寒衣的魔女这样绑绷带的机会，因为对于魔女来说，防寒衣等同于非常紧密的防护，除去杜灵璇这种不穿睡裙或睡裙里套了件四角睡裤的魔女之外，大部分魔女连睡觉都换上家居防寒服。除非关系亲密到成为真正的闺蜜，朋友，而不是口头上说的闺蜜关系。
　　也许和希斯特利亚永远也无法抵达这样的关系。
　　江涵此刻是这样认知的，虽然说她们是师徒关系，这关系比亲人还近，但无论如何，江涵都无法透过一层迷雾去看穿希雅的特性。
　　反而和杜灵璇这样的魔女却能很快的搞好关系成为亲密闺蜜。
　　杜灵璇真诚，如太阳；希斯特利亚深层，如月亮。
　　在江涵思索着希雅的时候，被她思索的对象站了起身，抓过一条猫猫蛛丝绷带站在了她面前。
　　江涵起初有点疑惑的歪歪头，旋即了解到对方要做什么时面色有点红润。
　　她表情太明显。
　　希斯特利亚声音中蕴含着笑意：
　　“别害羞，为师我啊，给你的猫耳朵绑绷带啦，不会给你身上绑的。”
　　这话说的多有水平？一点都不像是师傅，倒像是一些书里面的……
　　江涵控制住情绪，抖动了猫耳，装作一副猫咪得意的表情说道：
　　“猫耳朵可是很重要的。”
　　“我也觉得你的猫耳朵很重要。”她走到了江涵背后。
　　这让江涵略微有点不安，她算是天生的掠食动物，每次有人或猫到她背后就会让她不安。也许只是眼睛稍微瞪圆一点，也许是背上的肌肉微微绷紧些许，也许是充满警告意义的喉咙发出的嘶声。
　　她又感觉到了魔女接受的现代教育要求【控制兽欲与本能】这点是多么的重要，倘若她们不被这些规则与对同族的爱所束缚，那么她们绝对是这世间最危险最堕落的生物，没有之一。
　　她刚才差点就想要本能的一猫尾往后甩去，同时施展一个法术刺穿对方的脊椎骨……
　　“不要紧张。”希斯特利亚从背后说道，“不要担心你的安全，姐妹。”
　　“……”
　　江涵沉默了些许，感觉到一双套着防寒服的手轻巧的抚摸自己的猫耳朵，终于，她神色放松了一点：
　　“为什么这样说？”
　　“你似乎对一切都很提防，警惕的小猫，不用担心这些事情，我的徒弟，你大概率是在精神上面有了点问题，放心……我们魔女大部分都会这样负重前行。我们虽然将它们定义成病症，但也定义为我们人性中的一部分……比如说安洁莉特那见到人多就不开心的性格与脾气。”
　　“我只是有点讨厌别人站在我背后。”江涵说，不过她觉得自己的语气与词句都太无力了一点。
　　猫耳朵上面的触感消失，取而代之的却是一种安全感。
　　希斯特利亚从背后跳起，落入沙发里她旁边的位置，一瞬间的颠簸让她心情愉快的发笑。
　　江涵见她用纤长的手指在空气中一抹，一面水做的镜子就出现了，在那里面，一个五官长得明媚的猫耳女孩正看着镜子。
　　……是我。
　　江涵一边有点心虚，一边有点勉强的看过去。
　　自从安洁卡维拉说过她要不要买化身系的法术之后，她就一直避免去照镜子，思绪是很难控制的住，每次照着镜子她都仿佛能看见里面的女孩冷冰冰的望着自己，眼神冰冷而无情。
　　她凝视着水镜里的明媚少女的表情慢慢阴沉，眼神慢慢变冷。
　　身上的血液仿佛冻住。
　　忽然，纤细的手指从旁边伸过来，戳了戳她的脸，与之传来的还有希雅那令人安心的甜美嗓音：
　　“发什么呆呢？你这么可爱多笑一下，看看我的手艺怎么样？”
　　江涵被捏着下巴往上抬，视线看向了自己的猫耳。
　　那是被绷带绑的非常精细的猫耳朵，大大的雾仙猫耳被绷带绑着，就好像是绷带猫一样。
　　她问：
　　“诶？怎么只有一只耳朵被绑上了……”
　　“因为只送给你一条嘛。”希雅摊了摊手。
　　终于，江涵掩着嘴巴笑了起来，又用尾巴戳了戳希雅的肚子：
　　“那你还得送我一条，姐妹，猫的了！”
　　原来的江涵，可没有猫这么漂亮的猫耳朵和猫尾巴！


第184章 休闲活动
　　炫耀完了猫尾巴与猫耳朵，江涵回去休息。
　　次日一早就又和巨猫打了会巨猫篮球，这个节目是猫多娅斯汀想出来并初步制定了规则，从陆地人哪里借用了篮球规则后的巨猫篮球，也有着三分线等等显而易见的规则。不过似乎这个活动需要重新考虑与设计规则，再开发相应的【赛场模式规则】，类似于魔女比赛时增加的规则模式结界。
　　五只巨猫对五只巨猫（场面上是四个巨猫加一个魔女的组合），裁判由魔女担任。
　　这世界上没有比能够一眼就记下来规则的魔女更适合做临时裁判的生物了。
　　第一次的巨猫篮球就以失败为告终，倒不是不好玩，也不是不有趣，恰恰相反，整整48分钟旁观的魔女、女巫、仆从军们组成的观众都在欢呼！但其失败是规则的失败。
　　首先，篮球中的跳投，也就是举起篮球跳起来将其投出去的这一手段，巨猫用出来太强了。她们的滞空能力可以虐杀十四个迈克尔乔丹，因为规则内的24秒进攻，她们都可以呆在天空上面。虽然猫多娅斯汀规定了不允许跳高三米以上，但她们在三米这个高度能够从容调整身体并投篮。
　　其次嘛，上篮与扣篮……别看巨猫们胖乎乎软乎乎且毛茸茸的，但她们一起步，即使是别的巨猫也根本挡不下来！
　　最后则是犯规尺度，一开头魔女裁判还吹了两个罚球，到后面干脆就坐下来看巨猫打球了。以巨猫的身体素质，哪怕直接一猫爪‘糊你猫脸！’，也只是被敲的喵嗷叫而已，甚至连让她们停球都停不下来。
　　更别说要防御进入推进模式的持球巨猫，防守的巨猫都直接猫爪敲头！
　　只是苦了江涵和杜灵璇两个巨猫魔女，江涵一场球打下来，差点怀疑自己的身高被打矮了几公分，而璇宝每次都被打得浑身肉肉一震，引起场边观众欢呼。
　　涵宝很大，璇宝很软，大软组合首次在巨猫篮球中出道了，不过也有可能出道战直接变成退役战也说不定……
　　“嘶哈……我的，我的肚子……”
　　下场后，璇宝捂着肚子就趴在沙发上大口吸气。
　　江涵满脸恍惚，伸手摸了摸自己的猫耳，又捏了捏自己的脸蛋，说出一句：
　　“吾头在否？”
　　巨猫们打球的动作实在过于狂野，杜灵璇被巨猫一肘给打飞了八米半，险些被打出空艇。江涵则被一猫爪拍入球场，还好这飞艇她们选来做球场的草坪下面有三米多厚的实土，不然验收方就要报警了啊。
　　这种级别的动作甚至只能算是中等，风暴巨猫急眼了是直接上元素伤害，噼里啪啦的把别的猫电一顿狠的，还有抓头砸地板。
　　总之，要不是江涵和璇宝的身体素质都很强，并且周围观众们都觉得这个级别的魔女能用魔力强化身体到硬抗巨猫的程度，换个人来恐怕真的要领取冥府一日游了。
　　希雅说道：
　　“局面还是有点单调，巨猫来来去去得分手段都是突进去，或者直接滞空跳投，如果不对这两个手段进行有效限制的话，这个游戏就是十个巨猫谁拿到球就直接开始个人单打，无限单打，没有配合和战术，以及巨猫能力的区分。”
　　猫多娅斯汀靠了过来，她扫了眼希雅腿上的绷带，又扫了眼江涵与杜灵璇头上的各一只裹着绷带的猫耳朵，最后才喵嗷喵嗷说道：
　　“喵嗷……有些问题是规则能够解决的，而有的是不能解决，必须寄希望于法术……猫灯能够委托魔女进行法术开发吗？我不太记得有没有这种权限了。”
　　“有，就在魔女的猫灯法中规定了，猫灯可以跟魔女要求开发法术的服务，你打算怎么做呢？猫多娅斯汀。”江涵对于猫灯法记得很清楚，“开发一个法术可是非常耗资金的哦。”
　　话语刚落，有着厚厚白发的猫多娅斯汀就露出退缩的神情。
　　她不安的绞着手指，下意识嘟着嘴，最后似乎在心中做了一番斗争，才又说道：
　　“那还是得先了解嘛，喵嗷，你们有办法……”
　　她停顿了一下，瞪大猫眼看向了球场，因为又有几只猫上去打球了，似乎猫猫对于这种拍皮球的游戏很感兴趣。
　　江涵也看过去，旋即又露出笑容，虽然说第一场比赛的结果来说还是挺失败的，但不可否认巨猫们对于这种游戏还是挺感兴趣的。于是乎她决心在这一天，在空艇没有抵达目的地的这一天里面协助猫多娅斯汀解决问题，拿出一个猫灯们喜欢参与的游戏。
　　在前世她曾经设计过类似于大富翁的游戏，也设计过一些童趣的游戏，偶尔在纸张上面写下一些感悟，现在正是派上用场的时候。
　　“如果你要魔女开发法术的话，最好的方法就是让她们入股。”
　　她这是从许多魔女无法独立承担开发资金时候的做法中得到的灵感：
　　“比如说你的这个来自于陆地人的篮球游戏，如果有官方愿意背书，愿意出钱让你开发的话，可以很轻易的调用资源，比如说现在很火爆的《速战决斗》规则，就是魔女机关愿意承担，最后交给了安洁莉特开发出结界法术的规则。”
　　那个规则中魔女只允许使用3级法术，并且重新捡起了法术位施法的规则，源自于魔女决斗，被开发成了一个比赛类型，并且在安洁莉特开发的法术下面，只要魔女上了决斗台就会自动进入到该规则下的个人数据显示。
　　比如说艾琳这样的魔女，可能拥有100个三级法术，300个二级法术施法次数等等……而换了别的魔女，则是30个和60个。
　　这种灵活的有着边际效应的魔法限制结界是安洁莉特最拿手的好戏，在国内也有许多魔女委托她开发规则下的世界，比如说有的世界只能通过‘宠物决斗’来决胜负啊……等等世界观，都出自于安洁莉特之手。
　　“喵嗷！”
　　猫多娅斯汀瞪大眼：
　　“那么，猫应该找谁背书呢？或者哪个机构？”
　　江涵看向希雅，面露笑容，给出了猫灯问题的最终解决者：
　　“你可以直接联络喵咿嗷，让她来背书，她就是猫灯们最好的‘官方’。”
　　历战风暴巨猫猫多娅斯汀恍然大悟，连忙喵嗷喵嗷的跑到草坪另外一片区域上，摆下了对喵咿嗷祈祷用的仪式猫灯，准备对长眠巨猫汇报。


第185章 安瑟与魔女前线
　　江涵的一整天都被猫多娅斯汀占据，制定合理的赛事标准规则，取消一些对于陆地人来说合理但对于巨猫来说不合理的规则，并增加各种各样的适配巨猫的玩法。
　　这种适配是奥维利亚将【开发‘巨猫篮球’规则结界】的委托交给安洁莉特前必须要做的事情。
　　这可忙坏了江涵，她还把希雅与璇宝一起拉过来才勉强搞定。
　　比如说巨猫能够在比赛中运用什么程度的特殊能力，又比如说特殊能力该怎么计算，还有巨猫的体力条、力量、敏捷等等的限制条件，并且由于制作人会是安洁，因此大胆地加入了【请考虑边际效益】。
　　举例说，如果巨猫正常状态的体力值是一万的话，那么进入规则结界后的体力就是一百；而一个比她强大十几倍的历战巨猫猫多娅斯汀的体力值是二十万，那么进入规则结界后的体力就是二百。这是为了避免太强的巨猫拥有太可怕的优势，比赛里谁也不想看见一只猫猫无限一只猫挂着五只敌对猫还能轻松扣篮的情况。
　　种种规则漏洞被补上，大致的结界设计思路被提出，杜灵璇和希斯特利亚则查漏补缺，因为这两个魔女的钻空子能力可谓是一流水平。
　　不过不得不说，这两人查漏补缺钻空子的过程十足有趣，江涵直到睡觉前还想着她们说的‘猫毛哨’漏洞，好让猫多娅斯汀决心改掉了防守犯规这一点，以后的巨猫篮球，即使一爪子拍在对方脸上都不算犯规嗷。
　　……
　　时间又过了将近一日，幽灵河的前方终于出现空隙，这是出去的通道。
　　天知道江涵看见这通道有多激动！
　　连希雅和杜灵璇也惨兮兮泪汪汪的看着这通道。
　　她们三姐妹一个晚上每人跑了至少三小时步，差点就成‘咱们三’的样子瘫痪了，用魔力和体力去换动力还是不值当，江涵可算知道为什么安洁莉特这鸟人明明拥有全世界最强的魔力，但却还在不断研发新的机械动力与魔法动力，感情是因为人工供能规模一大，真的很容易精神不振。
　　“魔女准备，女巫准备，将魔力锁在船上，用意象做一条安全带。”
　　魔女女巫严阵以待，猫猫涌入船舱内，巨猫则爬在缆绳上面用尾巴打了个结。
　　空艇接近出口，江涵的魔力将出口赫然撕开，好让她们穿越而过。
　　空艇一进入出口，江涵就感觉到了一股强烈的震荡之力，像是吊桥被风吹动，胖猫被大块布丁弹起来。天空的色彩变了，五颜六色如打翻的颜料盘，并如点燃般猛地亮起，但她没从中感受到火热，而是感觉到冰冷……如时间被冻结了一样的冰冷。
　　她看向四周，眼前出现的是从静止时间中摸出苹果的杜灵璇，和从某种维度摸出麦芽糖的希斯特利亚。她们两个看着她，眼睛便睁大。
　　“你居然可以反应过来？”杜灵璇吃惊地一口吃下苹果，腮帮子鼓起，像个仓鼠。
　　“我怎么不可以反应过来？”
　　“这里可是一个魔力的维度中心，只有魔力质量达到了我们层度的魔女才可以……”
　　希雅打断了璇宝的话，嘲笑道：
　　“我这笨徒弟在天赋上绝对算的上是优秀，哪怕包括如此之多的魔女，她都是其中极其优秀的，以她的魔力量感知到我们所感知到的东西是迟早的，只不过现在算是快了点而已。怎么了？感受到长江后浪推前浪的残酷了？”
　　“我又不是她师傅。”杜灵璇回击道，又闪电般跑到江涵面前。
　　在江涵举手无措时，她又是捏捏脸又是摸摸头的，啧啧称奇：
　　“不过这小孩才十九岁，二十岁啊！”
　　江涵颇为不爽：
　　“安洁五岁就可以暴揍自己家族的族老了！”
　　杜灵璇满不在乎：
　　“再过个二十年，安洁可能就被吹成出生刚满月就爆杀全家族了，姐妹。”
　　“我们对崇拜的人过度美化导致了有些人对我们观感不好……”希雅帮着说了一句。
　　杜灵璇阴阳怪气道：
　　“没事的，洁宝她肯定不在意自己有这么多孝女贤孙的。”
　　这两人斗嘴了一会忽然停下来。
　　江涵感觉到一阵心悸，心中忽然出现了一个倒数。
　　四分二十秒。
　　在这片空间中连魔女的身体机能都是被停滞的，但江涵却不知为何就是知道了她们在这片别的魔女无法行动的静滞空间中呆了多久。
　　空中色彩重新变得鲜活，四周停滞的巨猫们发出‘喵嗷嗷嗷’的叫声被惯性俘虏，还好她们用猫尾巴在缆绳上打了结。
　　江涵眯了眯眼，先是感觉到了灰暗，因为天空中只剩下了乌云，其次是感觉到寒冷，最后却是感觉到了死亡。
　　空艇下方的大地上，理论上是魔女的占领地，但却能见到连绵不绝，数以百万、千万……总之是连江涵这种拥有巨猫能力，视力超群的人都无法看见尽头的安瑟仆从军的营寨、城堡、高塔，甚至是并排的机械工厂以及一个个巨大的阵地。
　　更多的却是无数魔女仆从军的营地，而在安瑟占领区，魔女的各种建筑物也几乎是填满了阵线。
　　每分钟都有无数生命逝去，在一个个营地中，一个个高塔里，每时每刻都有一个仆从军家族灭亡，但又有一个新家族崛起。
　　在混乱的战场上面，时不时就有控制天空的魔女和安瑟精灵落下，为自己家的仆从军晋升。
　　又时不时有成建制，百只一组的天空猛兽如狮鹫、巨龙、羽蛇，从天而降。
　　从大地上迸发出来的元素之力，充斥致命毒素的魔云，轰天动地的巨炮，天灾与人祸，这便是魔女与安瑟精灵的战场。
　　传奇不如狗。
　　江涵只是稍微一看，就发现了有仆从军中的传奇蛮族被围攻而亡，就看见了传奇巨兽的悲鸣与死亡。
　　被役使的恶魔与被役使的邪魔（同种），在这片战场上展现了另类的血战。
　　被控制的巨量鼠人与恐怖数目的鱼人相撞，重现过往宇宙中最大规模的鱼鼠之战。
　　安瑟精灵那不被承认为精灵的凡夫同族们与来自高山荒野的矮人厮杀，精灵与矮人的奇幻之战只是稍微点缀安瑟与魔女战场的残酷。
　　江涵的空艇刚出现，没有过一分钟，就看见了由十条传奇巨龙组成的空军前来迎接，它们的身上固定着平台与神龛一样的石龛，其中坐着两两一对的大魔女。
　　驭龙魔女，一种需要两个大魔女才能一起就职的职业，有且只有一个能力，那便是让她们一同驾驭的巨龙进行【临时魔女化·释放魔力形态】，其破坏力等同于六七万魔力的魔女变白球，并且随着专长增加，白球的专长也会增加。
　　当她们一同承担传奇之龙的驾驭，她们即是姐妹，也是亲族，更是闺蜜，并且……
　　看看她们手中的戒指，无疑是缔结了最高等级誓约与契约，象征驭龙的二人心意无间的证据。
　　十条传奇龙，二十个传奇魔女，这强大的空军让安瑟精灵本欲出动截下空艇的羽蛇部队停滞不前，她们并为做好与魔女进行惨烈空战的准备。
　　江涵也连忙释放自己的魔力协助这只空军掩护自己的空艇运输队进入送货地点。


第186章 白真人
　　庞大的空艇部队没有遭到阻拦的就开入到了基地之中，除去魔女的身份之外，护卫的强度也是安瑟精灵所不愿意面对的，就跟魔女不会傻呵呵的去和安瑟精灵玩陆战一样。
　　魔女的制空权优势太强了，尤其是多年以来对龙类的收集，培育，连普通的精锐魔女都可以骑龙前进。她们的龙骑兵可不是取个名字的手枪或落地步枪骑兵，而是真真正正的骑着龙类的兵种。
　　再加上驭龙者们的强大威慑力（安瑟精灵用羽蛇部队挑战过一次，之后就再也不愿意投资空军尝试阶段魔女的空运部队）。
　　地上的仆从军虽然有会飞的，但也不会傻到挑衅魔女的制空权，甚至来说一些仆从军大族在魔女还没有撤回城堡和营地前，是不会派出空军和敌对仆从军交战。
　　这让江涵算是松了一口气。
　　她不怕空军，她本身就是所谓的【天气阵容核心】，空军基本来多少送多少，除非真的达到了传奇龙水准。更别说希雅和杜灵璇，希雅作为幽灵魔女可以说是王牌空战选手，杜灵璇则因为长年做阿蔺的对手，可以说是【魔女防空炮精华】，最好的成绩是地对空暴揍了李莉丝。
　　不过江涵只把她和这两位顶级魔女算作对空战斗力，精英魔女根本腾不出手来打这么高端的空战，而风暴巨猫嘛，她们二打一传奇巨龙兴许能赢……不要认为风暴巨猫有多强，再强也只是巨猫，但历战巨猫却完全不同，猫多娅斯汀愿意的话，哪怕四个驭龙者变得两团白球都拿不下她。
　　当然，风暴巨猫的数据确实不错，毕竟空战敢和巨龙玩一玩的也就风暴巨猫这种狠猫了。
　　魔女在战场的中心造了个巨大的浮空城堡，和安瑟精灵那颗巨大的基地树对应。
　　控制飞艇进入前，江涵还多瞅了两眼安瑟精灵的基地，那棵树并非是她想象中的哪一种精灵一族的绿色植物，而是一颗巨大白色巨树，白色的主干、白色的叶与白色的树枝，在树上面用大量的复刻了咒文的银作为铠甲，像是给一棵树裹上了锁子甲一般，那庞大繁杂的树冠下，树枝上悬挂着一个个类似于空岛的平台。
　　木板、铁壳、铆钉与黄铜蒸汽。
　　江涵现在觉得即使这些精灵战斗中大喊‘蒸汽与黄铜之神在上！’也比呐喊‘自然之母的怒火’要来的靠谱。
　　顺带一提，而大概三十五前，安瑟精灵还在信仰着‘自然之父’，但当魔女剥下了伪神的外皮之后，安瑟精灵直接把自然之父变成了自然之母……当然不是通过手术，而是将自然之父做成了仓鼠球，而由一位安瑟精灵成为了【自然之母】。
　　不得不说安瑟精灵几乎和魔女一样亵渎，甚至有过之而无不及，魔女顶了天也就杀穿了天堂山，而安瑟精灵则玩起了【神权君授】……十分之亵渎，十分之可怕，让整个多元宇宙的生命体听见了安瑟精灵的名号都抖三抖。（有伪神逐渐的神系的种族）
　　“这得花掉多少安瑟银啊……”希斯特利亚发出惊叹的声音。
　　杜灵璇摸了摸下巴：
　　“我越发好奇艾琳金库里面的黄金能不能一比一还原这棵巨树……”
　　不会吧？璇宝，你这么穷？
　　江涵瞥了璇宝一眼，内心充满了优越感，她去见过安洁的宝库，连安洁的宝库中的魔女金都可以堆出眼前的巨树了！
　　……
　　飞艇落地之后，巨龙军团并没有跟着降落，而是飞向了战线中的一个巨大营寨，那里雷霆呼啸，风暴肆虐……安瑟精灵的羽蛇部队趁着她们护送的空档袭击了一股大型的仆从军势力。
　　不过魔女的巨龙军团倒是一脸无所谓。
　　仆从军哪有我们魔女的空艇宝贵？
　　江涵拿起单子下了空艇。
　　城堡的降落台完全可以容纳她们这么大的空艇，并且从容的让顾客来签收‘快递’。
　　一大堆毛茸茸的巨猫灯同样下了空艇，猫们恋恋不舍的看着空艇，又用‘给猫也来一个！’的眼神热切的看着猫丽娜。
　　江涵理所当然的视而不见，而是满脸甜美笑容的看着面前来签收的部队。
　　这是一支纯粹魔女组成的铁军，身上都穿着雪白色有着符文线的高科技魔女袍，同时戴着大大的尖顶魔女帽。全部都是精锐魔女的程度……
　　以江涵的能力，一眼就能数清楚人数，以及部队规模。
　　一共是标准的八个魔女队，魔女队标准人数二十人，共分配一名队长、一名副队以及两名列卫，像是眼前这只铁军的武装程度，连列卫都是大魔女。
　　这只军队即使放到牧海者中都不算差。
　　为首的则是一名令人难以想象的魔女。
　　在人均一米八几的魔女中，一个体型娇小，身高不比江涵高多少的魔女却是她们的首领。
　　她皮肤苍白的近乎是生病的样子，双眼被布条绷带蒙上，呼吸给人一种气若游丝的感觉，同时宽广的魔女袍披在身上只显得她的娇弱与瘦小，她身上没有防寒衣，取而代之的是包裹全身的绷带。
　　“空艇部队终于到了，辛苦你了，五太湖的江涵小姐。”她虽然虚弱，但却又活力四射。
　　她目不视物，却伸出了右手，愉快地介绍自己：
　　“我是夜鸣湖的李心尘，和你倒是五分之一个同乡……啊哈哈！”
　　江涵与她握了手，听着其上扬的笑声，也笑了下：
　　“我其实老家就在夜鸣湖附近啦，倒也算是同乡了，还和你的妹妹相识……”
　　这下这位李心尘坐不住，在在场魔女只有江涵惊讶的眼神，伸出手把头上的绷带往上一扯，露出了一对闪闪发亮，明亮的好似深邃的绿玛瑙一样的眼睛：
　　“哎哟，那丫头可没跟我说过这一茬……等我签收了这空艇，我们再来细致说一下我家这丫头的事情。”
　　她叹了口气：
　　“……明明都到战场了，李槐那丫头都不愿意上来杀几个仆从军热热手，心慈手软！”
　　杜灵璇和希雅一唱一和：
　　“心善慈悲哇。”
　　“……还不愿意随我一块，看看火烤敌人的间谍特务！”
　　“不忍杀伤哇。”
　　“……”
　　一来二去魔女们便熟悉了，白真人李心尘就去签收空艇了。
　　与其妹妹黑真人李槐只想做个混吃等死的手办宅不同，白真人李心尘可是纯纯的老派魔女，江涵在接任务的时候倒是打听到过，也准备了个礼物。
　　安瑟精灵批发的【九龙夺鼎】……的猴版缩水版，江涵让心灵手巧的猫塔米弄了个，还别说，除了用料马马虎虎外，还真栩栩如生，比TM安瑟的手艺还好！
　　反正当时江涵是觉得猫塔米有这手艺，还种什么树果啊，去卖巨猫工艺品啊！


第187章 仙家气派
　　不得不说送了礼物后是真的不一样，白真人李心尘一下子更为热情，检查了货物后想都不想的在验收单子上面签了字，又笑呵呵的请魔女们去自己在这里开的茶馆里喝茶。
　　这让江涵极其诧异：
　　“这可是军火，这可是军艇，这样草草检查一遍真可以么？”
　　白真人李心尘更诧异：
　　“我只是夜鸣仙门中的一名客卿长老，该不会你觉得我要全心全意的检查吧？”
　　“……”
　　江涵瞪大眼，没来得及说话，便被白真人拉住小手往前带，白真人乐呵呵道：
　　“哎呀，工作时间就是要尽量去压缩的啊，都这个点了，饮茶先啦，检查个空艇这么认真干嘛，反正又不是我部众去用！”
　　江涵默然，只觉魔女前线果然惊人，过去她以为自己多爆点损耗便是玩忽职守，却万万没想到连门都没进。
　　……
　　白真人的茶馆就在城堡中一处繁华区域，与平日里魔女街道无异，就是将买卖各种商品的店铺全部变成了炼金店与消耗品店铺，中间不乏一些巨大的空港。江涵见到有魔女带着一些仆从军出入，似乎为其定制了一些交通工具。
　　江涵随着李心尘走入茶馆，一下就闻到了浓厚的茶香，瞪眼一看，便觉得好一派仙家气派。
　　白雾缭绕，群山群峦的模型遍布，更有桃源、花海、水流景、沙田、麦穗地数十种景致的小包厢，包厢围绕在墙壁上，正中央的舞台上有仙女舞蹈，有天使抚琴，更有魅魔弹琵琶。包厢中各配备电脑数台、电视一台、电视游戏机数台，更有仙家瓜果鲜蔬奉上，又有数种美食端上。
　　这可是真真的讲究。
　　江涵瞪大眼，连希雅都瞪大了眼睛，反而是【玩乐无数】的杜灵璇一副‘此地不错’的熟客表情。
　　这里怎么地讲究呢？
　　那云雾很薄，并且无论在哪一层包厢，都只覆盖足腕下一点，不会给人看不清的感觉，更像是水光雾波，挂在屋顶的九凤三龙水晶灯的柔和光线令其充斥灵气。再然后嘛，音乐，别看是琵琶、古筝这种老玩意儿，但演奏的就是轻松愉快的田园风格音乐，不给破败感，音乐也不大声，更没有歌词，就是简单的背景音乐。
　　再说那舞蹈，江涵看见了都害羞，希雅看见了都红脸，唯有杜灵璇恨不得说‘继续歌，继续舞’。
　　白真人毕竟仙人魔女。
　　仙人魔女懂得都懂，老玩家了，民间传闻什么五石散聚会，什么仙女靴，什么透明人间都是她们的余兴节目……并且也很难挑的出错来。魔女的成长能力基本就靠读书、奇遇以及修行这三种，前两种没啥好说的，就是这第三种，各个种族的魔女都有绝活。
　　如巨猫魔女，便要懒洋洋的睡觉或喵嗷嗷的做坏事。
　　如天使魔女，就要穿的跟个圣女一样做着神女一样但却给看不给吃的活，美其名曰‘锻炼心性’，勾得越多魔女上勾，便越能获得地脉反馈。
　　又如仙人魔女，聚众玩乐，快乐人间，逍遥自在方为真仙。什么八仙锁，金妖链，镇妖窟真宝塔，葫芦藤忘情花……花样百出！
　　故而仙人魔女的产业，懂得都懂。
　　白真人李心尘对产业负责人来一句：
　　“今天诸位魔女女巫的消费，由我白真人埋单。”
　　江涵也不得不说这真是大气。
　　魔女们倒是熟练找好包厢，又是打游戏又是叫送餐，更有要酒要陪玩的；女巫们倒是拘谨，但仙人魔女那是什么？
　　【风情万种让你忘了回老家，千娇百媚令人心里只剩她】
　　江涵便不去看这群人均小小姐的女巫们怎么被逗的脸红红的了。
　　顺便一尾巴嘟了一下璇宝的肚子，让这鸟人别直愣愣看着仙女小姐姐跳舞丢人了。
　　……
　　到了一处桃园包厢，白真人李心尘和另外两名实力在大魔女中算得上是【好手】的两个魔女用心招待她们三姐妹。
　　大魔女的实力界定该如何界定？这一直是国内外的难题，即使国外有着不少大魔女阶级分级，但依旧无法保证客观与准确，有的大魔女就是天生的强，她们就是天生十几万魔力在身上，就是实战暴揍老前辈。
　　而魔女更不会搞出什么‘三流高手’，‘不入流高手’，‘二流高手’来恶心人。
　　顶多私底下吹水的时候说一嘴‘某某魔女顶多算是个二三流’，反正是没有魔女自豪道‘老娘是三流高手’，也不会有魔女见到别的魔女豪横时会来一句‘卧槽，居然已经是二流高手了’这种说法，毕竟面对高手，说这话就是找打。
　　因此国外魔女将大魔女还是粗略的分为‘上位’与‘下位’，国内魔女分为‘好手’与‘是个人物’，前者只说明‘能打’，后者嘛……嘿，中文博大精通，听别人说‘这大魔女在其中也算是个人物’便懂了。
　　喝了茶，吃了肉，李心尘就进入到了‘谈事’阶段，并且一上来第一句话就是：
　　“小姐妹，我虚长个几岁，能用妹妹称呼你吗？”
　　……这一上来就‘妹妹’的，姐妹我怕是接不住。
　　江涵摸了摸自己的脸，猫耳朵颤了下，但还是应了。
　　仙人魔女最好面子，像是称呼这样的东西拂了面子，怕是直接像巨婴一样发脾气，她们心眼小，当初克拉肯初来乍到，说话直了点，导致仙家的魔女基本都支持李莉丝。
　　虽然李莉丝变得不是东方龙令仙失望，但也只是一个额外扣分点，不算是原则性的错误。
　　“妹妹猫耳朵真好看——”
　　“妹妹可否有过婚配？可否有过良缘——”
　　“好妹妹——”
　　杜灵璇和希雅最后是满脸不乐意的拽着江涵回去，一个说‘运输队还有事’，另一个就说‘我和我这个好徒弟有点事情要说’，两个顶级魔女开口自然就把江涵给拽了出去。
　　江涵倒是不明所以，但她知道自己听话就好，就乖乖跟着璇宝和希雅出门了。
　　刚出门口，杜灵璇便气鼓鼓道：
　　“没两句话就从姐妹变妹妹，又从妹妹变好妹妹！”
　　希雅点头点头：
　　“就是就是。”
　　“我真是丢她老木的，仙人魔女果然没一个好东西！”
　　“不是东西。”
　　江涵倒是抓了抓脸，她对白真人印象还挺好，就是不太敢对璇宝和希雅说，毕竟这白真人可是看都不看报账单就签名的豪客！


第188章 仙法
　　运输队在这座由六大仙门（夜鸣仙门就是其中之一）投资，由阿加莎与萝娅修建的城堡里面暂时驻扎下来，也方便运输队的魔女们完成任务，上一上战场过瘾。
　　江涵要帮猫多娅斯汀研究规则。
　　杜灵璇似乎迷恋上了某种强力的太阳传奇法术，被萝娅雇佣去战场上打听奇遇的情报……奇遇的诞生连魔女都很难说清楚，但可以肯定的是，超大规模的战争中是会诞生一点奇迹并被无知的人传颂。
　　江涵犹记得自己好奇打听‘探险故事：不老泉’的时候，杜灵璇脸上浮现出来的血腥笑容与毫不在意的一句：‘不老泉？哈啊，在那附近死了起码两三千万的仆从军，光靠怨气与血脉铸就的地脉之力就足够诞生奇迹而成为别人的垫脚石。’
　　极为吓人。
　　但起码江涵算是明白了最简单的奇遇是如何制造与如何成型，这是一个沉重且伤痛的话题。
　　痛苦的过程，血液的代价，灵魂的枯萎。
　　这是最简单造成奇遇的方法，佐以强大的仪式的话，不过杜灵璇去寻找的并非是这种简单的东西，虽然依旧是血液、灵魂、痛苦形成的神秘之物，但战场上面彼此的对抗与厮杀，满足了更多神秘学的条件。
　　地脉更青睐荣誉、勇气以及族群价值观的厮杀，而非屠戮手无寸铁之人，献上无辜的羔羊并不会让地脉、灵脉与这世界一切的灵物高兴，甚至连过往的魔鬼与恶魔都更青睐于高价值单位的祭品，而非手无寸铁的羔羊，又或是信徒的后代。
　　最后，希斯特利亚一直在往返幽灵河、猫河以及阴影大圣堂之间。她说服了奥维利亚接收一批魔女的奉献与崇拜，举办了猫灯茶画俱乐部，用来分享高端的猫灯学识，以及猫法术，比如说召唤一群阴影猫让它们袭击敌人，又或是召唤出被叫做‘贝朗猫’的生物用于吸引某些特殊的猫灯。
　　贝朗猫属于【会说话的猫】科，它们熟悉大部分的猫灯，只要给它们鱼干与魔力作为报答，它们就会喵喵叫的告诉魔女‘如果你需要XX猫灯的话，把什么什么素材拿给猫！’，简单来说就是它们会设计引猫陷阱，能够有一定概率吸引到有质量的猫灯前来觅食。
　　又或是狮子唤来咒语……总之千奇百怪。
　　甚至会透露出奥维可以把魔女转职为猫灯魔女的事情。
　　最近希雅一直在做这些事情。
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟，房间里的喷雾器将一团团造型可爱的气团喷在空中，被好奇的猫灯拍碎变成了雾。一阵阵艾草的香气，混合着些许草药味散发而出。
　　江涵和猫多娅斯汀两个人躺在吊篮里面，任由它晃来晃去。她们各自抱着大叠的参考书进行研究，对巨猫篮球的规则进行补充。
　　不过主要这样做的是猫多娅斯汀。
　　江涵嘛，则有着更为重要的事情要进行研究，比如说手中从白真人与黑真人两姐妹处收购的仙法。
　　小小一本一百六十页的法术研究书本，花费了江涵两个五级法术与六个四级法术才换到手。
　　若不是江涵的猫灯系法术与那巨猫之爪法术的有趣与稀有，恐怕两位真人宁愿被猫挠两下也不肯换。
　　黑真人所在的星空派算是白真人所处的夜鸣仙门的下属机构，主要是管理旅游业与伐木业，算得上是一个小公司。江涵花了不少时间才搞清楚两者的权利分布，比如说李心尘其实算得上是星空派掌门，在夜鸣仙门主要担任客卿长老，算是拉关系和做打手。
　　这两姐妹的法术同出一辙，只不过方向不一样。
　　李心尘，也就是白真人，她的法术也是傀儡术为主的【仙法】，只不过是完全抛弃了没有杀伤力的法术，极其重杀戮。
　　“真是奇妙的法术体系。”
　　江涵一直以来接受的都是八门学派教育的法术体系，第一次见到仙法修炼过程，倒是觉得十分有趣。
　　仙法的效果完全就和八门学派不一致，甚至从修行方向来说就完全不一样。
　　仙法更讲究的是心灵之力，更讲究灵能。这方面江涵不太打算进行深入研究，并非是因为她的灵能天赋不足，而是因为仙法的修行过程之中实在过于奇怪，甚至来说过于的……粉色。
　　白真人李心尘所记录的仙法中，有一个名叫做【雾链云锁】，使用之后可以在身后凝聚出数十条云雾组成的链条，以着每秒九公里的速度击出，并且可以设计螺旋攻击的方法，威力强悍，但修行过程却也和雾云有关。
　　准备六十瓶高烈度的特殊粉色药水，进行一个特殊的仪式雾化，学习者在雾中舞蹈，期间连防寒衣都不准穿，直到飘飘欲仙，令那充满粉红的雾气锁住自身，达到顶峰。
　　修行失败，可能需要被关在冰库里冷静个一周。
　　修行成功，身上便会带上天生的异香，令汗腺变化，使之分泌出来的液体为无色的香水并具备修行时候使用的药水的部分作用，同时也会令身体更为柔软，脏器变得如云雾般轻飘飘可变形，体重变得更轻……
　　事实上，仙法就是原始的魔法之一，因此也带上了原始的魔法的特性，那便是学习成功之后很有可能永久性改变身体。
　　……江涵现在算是知道为什么白真人李心尘身上有股莫名好闻的体香，以及其身体用绷带绑着也突显妖冶。
　　学习了仙法的仙人魔女们，绝对是这世间难以匹敌的尤物。
　　不过到可以解释为什么黑真人李槐没有这样的体香味，只有种熏香味道，感情是李槐比自己的姐姐纯情哇！
　　江涵带着大开眼界的想法观摩着李家收集来的仙法，其中有些古怪的例如什么‘口嚼酒’之类的玩意，效果虽然不强，但修炼过程绝对达到了50岁以下的魔女连看都不准看的脸红程度。
　　不过雾链云锁这个法术，江涵还挺想看璇宝和希雅修炼后会变成什么样……
　　……
　　“……喵嗷！”
　　擦了擦嘴。
　　江涵决心修炼的仙法是一门镜子占卜术。
　　一门并不是预言类型的占卜术，更像是诅咒类型的法术，或者说仙法。


第189章 烟波寻安术
　　江涵选择的这门仙法名为【烟波寻安术】，乃是消逝多年的大洲地区唯一真仙门庭【戊易太上黄庭】中大名鼎鼎的四异八奇九九门中，被认为是入门仙法的九十九门仙法中的一种……
　　当然，这只是李心尘给自家脸上贴金的说法。
　　戊易太上黄庭早年间因【甜粽子与咸粽子之争】气走了一票甜党魔女，受到了重创。
　　甜党有一部分去做了逍遥的散仙魔女，有的重开山门，更有的直接去欧陆找点欧陆魔女投靠做个客卿，总之就是一部分魔女带着四异八奇九九门的仙法自立，并进入漫长的研究之中。
　　还有的一部分则怀恨在心，扭曲变成了【我要来点辣辣的】一党，伪装成咸党回到戊易太上黄庭，最终引发了第二次大乱。
　　【宫保鸡丁到底加多少辣椒，要不要放多盐之争】，直接气跑了咸党魔女，戊易太上黄庭也就此结束了对仙人魔女的统治地位。
　　仙人魔女界进入到了散仙时代。
　　因此，正统的四异八奇九九门仙法，均是来自于甜党与咸党还有辣辣党的魔女，而很遗憾，李氏仙人并不是这三党魔女中的任意一党，五太湖发家的仙人魔女均是【茶叶只能喝两趟】党的，并且李心尘和李槐两姐妹还没有办法伪造宣称权。
　　她们无法伪造仙门宣称权的原因很简单，他妈的三党魔女都还活的好好呢，还能继续奏乐继续跳呢！
　　因此李心尘很不情愿的在【烟波寻安术】的后面加了一行小字，【李氏真解】。
　　并不是说这门仙法不好用。
　　而是没有宣称权，就好像缺了点什么。
　　江涵决心修行这个仙法，只因为它能替代意外术。
　　烟波寻安术，可以借由一面等身镜进行施术，效果本来只是仙人魔女们用来吓人的效果，也就是可以往【镜中的自身】输入一段文字，并经过处理，在别人的恶意或探知法术触发这个仙法之时，仙法就会把文字变成语音轰隆一下放大音量传入对方耳中把对方吓一跳！
　　而到了现代，一位仙人魔女对其进行了改进。
　　首先，在施术前准备两个甜枣与一盘【播音腔女音音库】，让施术触发的语言变成字正腔圆的播音腔。
　　然后，将一个法术改成【用语言触发的引导方向法术】，把这个法术的【魔力来源】改为引导向自身，将这个法术的【触发条件】改为咒语触发。
　　最后，将改变完成的咒语输入烟波寻安术并进行施术。
　　这个只有乐子的仙法一下子就变成了‘连神女都会的意外触发术’，只要被恶意触发，这个仙法便会自动触发防御设定的法术，并从魔女自身身体上面吸取魔力完成施法。
　　只要魔力足够，甚至可以设定连环施法。
　　江涵就是看上了这一效果而决心修行。
　　并且修行方法也十分简单，只需要铭记仙法符印（法术模型），选择一片风流恣意之地进行舞蹈，用足尖划出符印，再佐以用十二种香料制成的具有魅惑性的仙香，在仙香燃烧的时候完成即可。
　　仙法大多数都是不需要有很强魔力，相比较法术，更类似于仪式法术的魔法。
　　至于风流恣意之地，这个房间就是！
　　江涵是通过李心尘的关系订的酒店，也是仙人魔女的产业，尚若这里都没有风流恣意的地脉，那恐怕这世界上也就没有多少地方有了，不过为了保证，江涵还是需要先探测一番！
　　想到就做！
　　她从吊篮中跳出来，跑去弄了盆水放在地方。
　　用的是山水岩盆，看着像是水流景观。
　　“喵嗷，你在干嘛？”猫多娅斯汀问。
　　“测试一下地脉属性。”
　　江涵说完，就把尾巴伸进水里，喵嗷喵嗷的输出地脉之力。
　　她的猫耳朵与猫尾巴同时发亮。
　　江涵感觉到一丝朦胧，眼前忽然冒出了无边的雾霭，她的视野一下子被拉高了，她看见了风雨云、朝阳与明月，以及这片大地与雾霭之间忽然探入进来的巨大毛茸茸猫尾巴。
　　大地的力量在不断地通过猫尾汲取，这股矛盾相间的力量在猫尾巴中自动分为了各种属性，梳理过后又融为了真正的地脉之力被汲取。
　　江涵观测到了这些地脉的属性。
　　她本能的就探知到了风流恣意之地的真正名词，一种被叫做【精神娱乐产地】的地方。从中汲取到的地脉转化率不算高，因此这里并不能算是非常适合猫灯的地方，不过对于目前要修行仙法的江涵来说却恰恰好好。
　　她满足了，就脱离了这片虚幻，回到了现实，把猫尾巴从岩盆中的水里拔出。
　　江涵用了法术把猫尾巴一瞬间清理干净。
　　“好了，好了……”她嘀咕了一声。
　　又打了个响指，让纸笔自动记录了学习仙法的所需要的香料。随后召唤了一只巨猫去购物，巨猫灯的智力完全可以做到这些，只要提供一口袋的鳕鱼肉堆就可以轻松使唤，缺点就是……
　　“喵嗷。”
　　猫多娅斯汀也不干活了，盯着领了鳕鱼肉堆的巨猫出门后，幽幽的盯着江涵。
　　无奈之下，江涵只好再拿出一口袋扔给猫多娅斯汀。
　　巨猫们总是会看见吃的就想要吃，更可怕的是，巨猫的消化能力和食量都很惊人！顺带一提，猫偶族和发条猫也都是同体型生物中的超级吃货，还好魔女世界的食物确实便宜，否则恐怕是真的容易把人吃破产。
　　江涵等到巨猫将材料全部带回来后，便立马开始制作学习李氏真解烟波寻安术的仙香，仙香制作不难，只不过需要将六百五十种反应变化记在脑中，随着地脉波动解读出来的【代码】进行调配，手法也只是搅拌而已。
　　做好了仙香，用明火点燃后，江涵就按照学习流程开始起舞。
　　过程十分顺利。
　　一次成功，省掉了再次学习耗费的资金。
　　就是在江涵跳完仙舞，浑身发汗，脸蛋发红的时候，地上阴影打开了一条缝，蹦蹦跳跳活活泼泼的希斯特利亚从里面钻出来，兴致勃勃喊道：
　　“笨徒弟，我和奥维谈好了阴影大圣堂的开放……诶？”
　　“……”
　　雾仙巨猫用猫爪子殴打了法老巨猫的猫脑袋。


第190章 招待猫猫
　　杜灵璇回到了城堡，带着一批脏兮兮的猫团子，其中两只大猫团子抬着重千斤的石头，那石头窝里有清泉冒出，就好像她们带走了一汪泉眼，里面凝聚着魔法的味道。
　　门口的魔女检查了一下她们。
　　一个穿军装的魔女走过来，头戴大檐帽，黑发蓝眼，容貌端丽，腰杆挺的不曾弯腰过似的，腰上挂着中杖如佩剑般。
　　她走过来，对着证件逐个字逐个字地看，皱着的眉舒缓下来：
　　“杜灵璇女士？”
　　“是我。”她晃动了下猫耳，抖落了点雨水。
　　路上遇着天气队打天气队了，暴雨打暴雨，不过一方有雷霆，一方只有雷鸣般的火炮，但结果却是火炮小赢了一阵，打下来了个哨垒并呼唤了魔女去驻守。那群仆从里，定然有一两位可以成为‘小姐’，如果积累了功勋，成为‘女士’也有可能。（小姐=女巫、女士=魔女，只是代名词）。
　　“今天收获不小啊。”军装魔女说。
　　“还好还好，我和这批猫们去探索了一圈，好不容易才发现一口不错的奇遇泉水……”
　　杜灵璇说着说着就没声。
　　又被猫灯那爱炫耀和得意洋洋的性格给影响了！
　　她对自己说‘控制住自己，闷声发大财！’。
　　“你路上可见到过一队骑着银白扫帚的魔女？自称为白帚义从的……”
　　杜灵璇脱口而出：
　　“该不会你们家还姓公孙吧？”
　　军装魔女忍俊不禁，掩嘴眯着眼：
　　“才不呢，我们家姓袁，那白帚义从中有我家姐姐，她花了钱请了黑猫涵的雾灵姐妹队镇镇场子。这周埃莉诺阁下又遥控指挥了一下，怕是手痒，瘾犯了，让我们的仆从军阵地被好一顿揍，我家阵地都快被揍的停摆了，连伐木的活都停了，只在抵抗安瑟的仆从军。”
　　“我可没见过，但回来时听路上的熊猫魔女们说雾灵姐妹表现不错？”
　　“可不，精度居然是范围型的，把我家的炮灰也炸了不少，人称外号雾灵榴弹炮小子。”
　　杜灵璇不说话，舔了舔唇拿回了证件就告别了军装魔女。
　　魔女的兽人仆从军中，有过一阵子【远距离兽人】流行趋势，大魔女米瓦组建了一支兽人弓兵队号称兽人弓兵小子，精度拉胯，她自个儿被插满了箭，后来【小子】就成为了魔女嘲笑精度不够的仆从军远程部队的代称，无论仆从军男女，只要精度能爆射自家人，那便是小子。
　　说到精度……
　　杜灵璇有点心虚，人人都说她是吃菠菜的高手，但要她说，自己那发死亡一指戳爆宫野末娜真不是她演，是精度出问题了真的，嘟爆队友这种事谁瘠薄想啊？快载入史册了都。
　　她拿出手机摁了两下。
　　“嘟嘟。”
　　人工电报音之后，电话接通，那边传来了一个明明很清冷系但又活泼的像是小姑娘一样的声线：
　　“这里是江涵！”
　　“我带着一批脏兮兮的猫回来了，你订好猫窝没？”
　　“嘟！”
　　“……”
　　这家伙可真心急啊。杜灵璇听着电话中的人声配的盲音，抓了抓脸。
　　……
　　江涵用了三秒钟下楼，第一秒揪住了希雅的两条猫尾，第二秒狂奔出门，第三秒直接跳入酒店滑滑梯便捷通道中，芜湖一声就下了楼。到了大堂里的塞满软枕头的枕头池，扑腾一下和希雅撞在一起。
　　法老巨猫灯嘶嘶出声，捂着腰，眼睛瞪大：
　　“你可真是个猫。”
　　“谢谢。”
　　两人出门就看见了杜灵璇，无眠巨猫的九条尾巴引人瞩目的晃来晃去。江涵这才发现了她尾巴上面居然束着符文带，像是只臭美的巨猫。希雅靠过去，踮着脚尖摸了摸杜灵璇的脑袋，这两人关系不错，若是有一天成为了好闺蜜，江涵也并不意外。
　　她看见那两只脏兮兮的储物巨猫灯抬着的石头流水景，估计好几吨重。
　　收回目光：
　　“姐妹，我已经订好了巨猫浴场。”
　　“喵嗷嗷！”（巨猫的欢呼声）
　　“买了不少的猫灯票让猫灯也能进去清洗一下，雇佣了几个猫灯学专业的司祭魔女，她们会好好照顾我们的朋友们，让她们锃油瓦亮，活力四射。”
　　“喵嗷，令猫感动！”（猫灯们的欢呼声）
　　“以及几桶上好的树酥油，给每只付出努力的猫灯上油。”
　　酒店门口爆发出强烈的光芒，令路过和假装路过的魔女们饱了眼福，看到了数十种罕见奇特的猫灯。
　　……
　　对付猫灯江涵有一套办法，对付猫灯魔女更是有一套办法。
　　在租用的酒店房间中，三只专业的工匠猫灯用护理猫灯的方式护理她们。毛茸茸软乎乎的猫爪子轻巧的像是捏手办一样的给猫灯魔女们按摩，力道与地脉能量输出的占比刚刚好，捏的猫灯魔女喵喵叫。
　　“嗷！喵嗷！嗷！嘶……这里多按按，猫被雨水淋的都快得风湿了……”（形容，魔女并不会得风湿）
　　工匠巨猫本身就拥有着【维修猫灯】的特殊能力，听见璇猫猫的说法，便喵嗷一声，猫爪子蠢动，猫掌捏住璇猫猫的腰与背——工匠巨猫维修过数不清的猫灯，猫灯魔女也曾维修过几次长眠猫猫，知道猫灯魔女的背和腰和猫灯不一样，维修的力度也就不一样。
　　咔吧！
　　杜灵璇身体发出一声脆响，一下子一言不发。
　　她表情僵直，随后像是雪糕化掉一样，眉眼都垮了下来，嘴唇抿着慢慢露出W嘴的享受表情，猫耳朵软乎乎的直接化在了头顶，尾巴松软如烧化的蜡。
　　这璇猫已经被维修好了！
　　不过工匠巨猫还是没有停下来按摩，猫金爪印的价格摆在那里，哪怕堵上自己猫婆婆的名义也要把一分钱一分货的精神给践行出来，喵嗷！
　　江涵看着软化的璇猫与希猫，自己感受着脊髓被温暖的地脉能量冲刷的感觉，勉强控制住这咔吧咔吧的骨头脆响声音，懒洋洋地哈着气，问道：
　　“你带回来的是什么奇物啊？”
　　“就知道你好奇这个。”杜灵璇又愉快地喵嗷一声，被捏出了咔吧的声音。
　　希雅最为惬意，已经戴上了一副眼罩了，估计是在看电影或小说。她作为法老巨猫，这种维修只能说‘多来点，再多来点’，可惜的是工匠巨猫目前只会在猫丽娜需要的时候才会随叫随到，别的猫灯、巨猫甚至是历战巨猫都很难叫得动她们，哪怕有金猫爪印。
　　她说：
　　“这涵猫猫心眼多着呢。”
　　“喵嗷。”江涵不满的哼了声，不过这让工匠巨猫以为是自己不卖力，便拿出了绝技。
　　工匠巨猫单爪捏起雾仙巨猫的猫尾巴，以着拧毛巾的超高速运动一拧一拔，江涵便觉得身体的疲劳一下子酸楚爆发，舒爽的被拔去了，连尾巴都发出咔吧的一声……这可是液压尾巴！
　　她一下子就趴下，哈着气，舒舒服服的如化掉的雪糕般融了。


第191章 可持续性使用的奇遇
　　江涵自出生以来，两辈子都没有体验过如此舒爽的服务。感受着暖暖的热气喷在身上，浑身骨头都透露出微麻的酸爽，以及她那被巨猫搓的洁白粉嫩到吹弹可破的肌肤。
　　地脉能量混合着毛绒柔软的大猫爪子，可以将魔女那被药物、魔力以及难以消化的微量黑暗沉淀物给挤出来。
　　如同拔火罐。
　　如同搓澡。
　　如同把半公斤浴盐调好的酥酥麻麻泡沫摁在身上好生清洗，搓动一般！
　　“我感觉简直像是得到了重生！”
　　江涵的赞美令工匠巨猫自豪的挺起……喵嗷喵嗷……挺起肚子！每一缕毛茸茸的猫长毛上都散发着光芒！
　　“她们是专家级的，讲道理，如果不是工业与匠造行业拖累了她们大部分的时间，就这个猫爪艺，连最终魔女都会被俘虏吧？”希雅说的更为夸张。
　　工匠巨猫们快飘起来了！
　　……
　　“喵嗷，猫领主的封赏，令猫感动！”
　　三只工匠巨猫一边说一边往打开的猫河传送门中走，她们三只胖乎乎的巨猫灯一齐用尾巴拽着一个装着十枚金猫爪印、一百枚银猫爪印以及一千猫猫币的口袋，喵嗷喵嗷的不肯松开尾巴，因此只能三只巨猫一块儿挤入门内。
　　不过她们不忘记留下猫爪名片。
　　传送门在巨猫们的‘三个猫分不了10枚金爪印，得有个猫多拿点！’的争吵声里关上。
　　“喵嗷，闪闪发亮的无眠巨猫，喵嗷。”希雅已经舒服的驱逐不了猫灯的口癖了。
　　只要是个猫灯，被这样按摩一顿，那就抗拒不了猫灯形态！
　　杜灵璇头上裹着浴巾，浑身泛红，躺在躺椅上面，舒舒服服的啜了口甜泉水。她九条大尾巴就像是垫子般让她坐着，上面的毛发锃油瓦亮，闪闪发光，只因为使用了好用的黄金树酥油。
　　“你也在闪闪发光，姐妹。”
　　她指着希雅，从未享受过这种巨猫中的秘密酥油的法老巨猫简直像是发亮体一样的窝在躺椅上面，她的双尾卷成了麻花状，放在地上的木桶里，里面放着少量树酥油与猫灯护理油混合的巨猫爱用的油，虽然不如树酥油这么极品，但也是罕见的珍贵用油了。
　　这可是生性豪爽的巨猫灯们接待别的巨猫都不肯轻易拿出来待客的宝贝。
　　江涵感受着背脊的酥麻与温暖，瞧见了似乎在发呆的杜灵璇，就随手控制其一团温水球扔了过去。
　　啪嗒！
　　“喵嗷！”
　　“在想什么呢姐妹？”
　　“想你的夜，喵嗷。”杜灵璇说，江涵与希雅不约而同露出了被恶心到的表情。
　　像是璇宝这样的魔女想要恶心人的话，招数多着呢。
　　不过她在和闺蜜开玩笑的时候很少过火，恶心完两人后她就老老实实的坦言道：
　　“在想奉献上去的奇物，如果我把我弄来的这份奇遇送上，不知能不能从奥维利亚处换得类似的树酥油。”
　　杜灵璇花了一整天时间完成了萝娅的委托，但她自己有弄到了一份额外的奇遇。
　　她带回来的奇遇被命名为【魂灯泉】，被认为是死灵系的奇遇。持有者可以通过这个泉眼获得魂泉水，在进行友好的超度让某些迷失生物重归地脉之后，魂泉水就会变成闪闪发亮的灯泉水，饮用灯泉水可以获得【魔力回复·大·持续】【生命恢复·大·立即】，以及微弱几率的【力量成长/敏捷成长/体质成长】的属性，成长属性等于说是增加了一点点上限，但是要通过锻炼才可以提升。
　　如果直接把魂灯泉当做一次性奇遇使用，可以增加500点魔力，以及三系成长各五点，同时包括两个与【灵魂】【灯火】有关的类法术。
　　江涵倒是眼热，但却不好意思要。
　　因为啊……
　　“你要把这个可成长性的奇物给奥维利亚？倒不如给我呢……”希雅满脸羡慕。
　　江涵默默抿了口甜泉水。
　　魔女是那种玩游戏必玩成长性英雄的生物，只要一个奇遇有着‘可成长性’，那她们可就不会随便交给别人用。不过反过来也可以推论出其价值，江涵就知道奥维喜欢收集这些东西，也觉得自己可以插一爪：
　　“她一定会喜欢，并且不会吝啬树酥油……不过要我说你不如给我，我的巨猫岛也生产树酥油，由特殊的猫灯收集。”
　　“可以可以，到时候就放你那里了。”杜灵璇拍板。
　　希雅见她们完成交易，眼睛滴溜溜转了一圈，却说起道：
　　“我今天是去了阴影大圣堂办事。”
　　“那可是猫灯圣地，怎么了？你没把别猫放那里的糖给偷吃了吧？”杜灵璇说。
　　“果然宏伟，雄伟。”希雅不理会而是继续说，“巨大的走廊，充斥着大量的巨猫灯画像彩绘玻璃，以及大大的吊灯……”
　　“你听上去不太喜欢？”
　　江涵通过对方的言行与叙述说辞来判断。
　　希雅对她微笑了一下：
　　“而我又去了趟暗影城，去找了趟安洁，看见了她家的巨猫层。”
　　“唔，你喜欢哪边？这两个地方都可以说是巨猫圣地了……”
　　江涵摸了摸下巴，大概明白希雅说什么了，就是她无法抓住对方的动机。就和大家吃饭聊着什么东西美味，忽然有个人插嘴说道‘今天工作上的事情……’，虽然江涵个人是无所谓，但她不觉得希雅会是这么样的一个人。
　　不过希斯特利亚下一句话就把目的暴露出来了：
　　“我觉得安洁那边的结构更适合我们一点，大量的巨猫巢穴，以我们三个的巢穴下方做一个虚空岛，再把我们收集到的可成长性的奇遇放进去里面供大家一起用，并且还可以给予巨猫奖赏的时候让她们进来……”
　　江涵立起猫耳朵，攻击性极强道：
　　“喵嗷！我知道了！你想把猫的宝贝骗走自己用，坏法老猫！”
　　“怎么会呢！”希雅眼睛转了一下看向杜灵璇，“法老猫猫可一点坏心眼都没有嗷，多大的功德嗷……”
　　还是璇宝拿出了个章程：
　　“我宝贝也不多，如果白白享受姐妹的有点过意不去，不如这样，我们就按照1:1:1的比例，一人出一份放进去，并且以最穷猫猫的底线来设定，比如说我们中哪个猫姐妹没有足够的奇遇，那么这个猫姐妹来决定大家放多少！她说一个，大家就都只放一个，她说十个，而希雅你只有三个的话，就轮到你来做主，可以吧？”
　　“喵嗷，很公平！”
　　希斯特利亚像是‘这才是她目的’一样的拿出了合同纸张，就要当场把章程定下来。


第192章 归途的准备
　　运输队在战场城堡休整了两日，完成了一些战场上面的委托，并且掠夺了一些资源。
　　魔女们的仆从军就差不多死的所剩无几了。
　　江涵的骷髅、僵尸娘以及雾灵加起来都只有半个大队（40人左右）了，李莉的野生恐龙只剩下了六条可怜兮兮的翼龙以及两条从恐龙进化到半真龙的鸭嘴龙。其余魔女带来的常规部队更是加起来都没一个大队那么多，特别是一位叫做梁欣钰的魔女，她带着的一队精锐黑骑士直接全灭。
　　甚至损失了五只龙龟与三只猫猫蛛，幸好，死掉的炎烬龙龟和狂暴猫猫蛛都化作了卵，在魔女的法术帮助下。只要带回去，好好的照料一两年就可以重新孵化出来。
　　魔女的攻势暂时止步在了第三道城墙入口处……事实上在昨日，江涵才看见了成建制的魔女和安瑟精灵的战争是什么样子的。
　　大概两万五千名大魔女组成的魔女正规军和数目约在三万六千名安瑟精灵组建的精灵正规军，两只正规军在正面战场狠狠的战了一场，那可真的是毁天灭地，宛如吞没整个世界潮水般的法术洪流不断地碰撞，传奇级别的仆从军连还手的能力都没有就直接被吹成粉末散去。
　　艾琳、埃莉诺、阿加莎、李莉丝集体出动，直接把该区域的【规则】给打成了乱麻。
　　简单来说就是，江涵听猫灯说，猫们在她们战斗过的战场试着捡点资源，发现里面的物理规则、法术规则甚至是物种变化的生命衍变规则都发生了纠缠在一起的状态，有只猫差点被变成了猫猫蛛……有的猫进去后发现自己有三四个小时没办法发光！
　　更不要说四处都充斥着时空错乱的现象，非大魔女进入就是找死。
　　甚至魔女和安瑟交战的场所，演变出来了一片新的混沌世界，那片世界里充斥着魔女力量特性的灰雾天候，以及安瑟精灵力量特性的高耸树木……反正江涵看了一遍，只感觉‘该不会以后这片区域会诞生出古龙吧？’，还有被固化的恶意法术等等……
　　总所周知，在一些法师文明里面，倾巢而出几百个传奇法爷就已经是【爹级】的地区霸主文明了。
　　江涵所知晓的魔女文明，光是这片安瑟战场就已经有超过六万名大魔女在里面了，而这对于魔女的整体文明来说，数目却并不算多，甚至来说还没有完全激发战争潜力，大部分大魔女还都是双休日来打一会，上班时间回去上班的类型。
　　而安瑟精灵也差不多。
　　只能说安瑟与魔女都是同类型的文明，虽然质量有差别，但都是可以做到‘兵种又贵又多’这种玄幻的事情。
　　双方主力打了一顿，发现短时间内拿下对手实在是太难与太不划算的事情，就暂且驻扎，让仆从军们继续战。
　　江涵这只被打残的运输队，自然也承担了将不少大魔女化作的【大魔女卵】给运回去。
　　魔女卵是随便可以处理的资源，大魔女卵可是很珍贵的物资，必须要时刻警惕，甚至让江涵有点不知所措……
　　……
　　“姐妹小心点！你若是不小心碰碎了姐姐我的卵，我必去冥府法庭把你给告了！”
　　一个半透明珍珠色的魔女漂浮在空中，忧心忡忡的看着江涵和巨猫们抱着的大魔女卵。
　　在她附近有着大量这样的大魔女魂灵。
　　希雅推着一辆塞满了棉花与防震的小推车把大魔女卵放在里面，她看着有点迟疑的江涵，嗤笑一声：
　　“笨徒弟别被这些丢人的大魔女给吓到了，她们要回归还得五六年呢，回归之后还要重新考魔女证明，在她们完成之前想要告你，得经过一年多的手续才可以，况且还有我们幽灵魔女照看你呢。”
　　“唔哩呱啦！”几个大魔女魂灵被气的发出了鱼人叫。
　　杜灵璇从旁边走过，同样抱着两枚大魔女卵。
　　这种魔女卵看着非常坚固，像是某种盐矿一样，有着琥珀色，外面还自动生成了该大魔女的寄货地址啊，使用什么法术进行复活啊，甚至是微型的命盒（需要给冥府交一笔很大的罚金才能直接·复活）。
　　体型也比魔女卵大多了，大概是为了从里面孵化出大魔女后，需要用三到六年才可以重新成长为十五六岁的体型，完整形态要差不多十年。
　　毕竟在安瑟的地头上死的，总是要支出点魔力精华才能够跑路才对。
　　“涵猫猫别在乎她们吹牛。”杜灵璇摊了摊手，“现在她们只能算是……呵？蛋缚灵。”
　　蛋缚灵三个字出来，魂灵们一下子就围着杜灵璇，脸色惨白的憋出了些魔力来，控制魔力之手狠狠地敲击猫头。
　　“……”
　　为了运送大魔女的复活卵回家，猫猫蛛增加了减震的货柜，并且把里面温度调成温暖适宜……可别小看了这个细节！阿加莎的表妹至今为止只有一米二五就是因为复活时，复活卵被冻伤了，不得不提前破壳，再让安洁去手工搓了个蛋壳给她表妹用来进行‘成熟腐化’，最后还是产生了后遗症。
　　当然，想要长高也不是没有办法，但魔女不希望自己的魔力形象和躯壳形象不符合。魔力形象是什么样，躯壳就是什么样……除非魂灵进入到了冥府并且躯壳和魔力都一齐被判死刑进行了销毁，最后又因为误判被安洁拉回来，重新打造两个形象，不然几乎可以说是不可改的……
　　“我们负责运输二十五枚大魔女卵回去，有我做保镖她们似乎也放心一点……笨徒弟。”
　　希雅清点着数目。
　　杜灵璇则伸了个懒腰，嬉皮笑脸地问道：
　　“那么姐妹，不介意我做个顺风车回家吧？奖金赛‘魔女好姐妹杯’正开放报名，不如我们三一起去？”
　　“好姐妹杯？”
　　江涵差点控制不住自己的笑容，这个杯赛上一届的冠军队伍是‘蔺昭君，李莉安，以及宫本末娜’，其中在决赛上，李莉安杀姐再杀母，最后血虐闺蜜，成功一穿三翻盘。
　　得了一个好姐妹杯，失去了好姐妹。
　　不愧是阴阳怪气组。
　　不过小李一开始只是被当做吉祥物，毕竟有蔺昭君在……
　　好姐妹杯停办了将近两年，就是因为李莉安和李莉丝的母亲之一，强烈反对再举办，防止孝女贤孙2.0出现。
　　回去的话能和希雅璇宝组队，那也算不错。
　　江涵就应下了：
　　“好，那么我就让运输队积攒一下带薪假，中间的空隙就让我们去参加一下杯赛好了。”


第193章 蛋缚灵女士
　　归途时，江涵通过希斯特利亚的关系租用了一个漂流小岛回去，这种小岛面积大概只有0.6平方公里，也就是不到60公顷，围绕着岛屿慢慢陆行只需要12分钟，而巨猫则只需要5分钟（她们一步比魔女的一步大很多）。
　　岛屿有着江涵所喜欢的【水泉岛】与不喜欢的【X-004·凯子旅游用岛】的称呼。
　　这个岛屿的行进速度不快，在幽灵河里需要一星期才能够漂流回到月亮湾营地。江涵一开始也犹豫着要不要租用这个漂流小岛，毕竟速度真的不算快，魔女们如果骑扫帚并让巨猫拧着猫猫蛛飞回去的话，大概只需要一天的行程……不过一听到要骑一天的扫帚和飞一整天，无论是魔女还是巨猫都摇着头，要求【我/猫们就坐小岛回去】。
　　因此无奈之下，江涵只好租用了这个岛屿。
　　所幸岛上还是有不少好玩的地方的……
　　一个大概十五米高的小山上，从酷似火山口的地方不断地喷溅出大量的水流，都是汲取幽灵河中的水流加入到水循环里。
　　一只胖乎乎的巨猫灯，背后趴着一个穿着泳装的魔女，魔女的头上顶着三层小猫灯。
　　大猫顺着喷出的水流一跃而下：
　　“喵嗷，喵嗷嗷嗷！”
　　伴随着响彻天际的尖叫声，以及嬉笑声，魔女、猫灯与巨猫一同被冲入到内水滩中，咕噜一下的撞入到循序渐进从50厘米到1米再到最深2米深的水中。
　　“呜啊，过瘾！”又一个魔女这样说。
　　在一旁的草坪上，已经订好了旅游用帐篷，以及放置了个人储物箱。还活着的生灵们就在这里清算自己的收获，比如说女巫们正在计算自己拿到的安瑟金币可以换成多少钱，顶不顶的过一两个月的工资。
　　当然，计算过后她们展露笑颜，大概是因为拿到手的钱最少也是六个月以上的工资，还有奖金。
　　江涵是从来不克扣合理薪金与合理战利品收入。
　　相反，不合理的就要好好计算和惩罚。
　　江涵把巨猫们猫尾巴检查了一遍，成功收缴了这些巨型毛茸茸不应该获得的额外【收入】……不过说来也不算是种污蔑，巨猫们本来就挺喜欢多摸点东西藏在毛茸茸的大尾巴里面，如果魔女检查的话她们也会乖乖交出来，如果不检查的话，就当做是给猫的小费！
　　江涵在做这件事情的时候，一个声音从旁边把她吓了一跳地说道：
　　“真是一群爱藏东西的猫！”
　　偏过头，就看见珍珠色的灵体在身边，她是一个穿着纱裙手上佩着水晶吊坠的女士，穿着室内鞋的小脚轻飘飘的晃悠着，她坐在了一个空气中看不见的柔软沙发里，左腿轻轻搭在右腿上。
　　“猫经常这样。”江涵回答。
　　这位女士软乎乎的脸蛋有点婴儿肥，令人想象不出这是一个上了战场的大魔女，也让人难以想象出这是一个手上沾满鲜血的屠夫。她注意到江涵的视线，脸蛋微微一紧，好似女孩跟母亲辩驳‘我已经长大！’的表情一样。
　　嘟着嘴：
　　“我看猫魔女也也不差，时不时就在战场上耍滑头。”
　　“好歹我没有成为猫蛋缚灵。”
　　“大胆！”蛋缚灵女士的头发飘起来，“我可是英勇奋战，奋勇杀敌的英雄，怎么可以被叫做蛋缚灵！”
　　“那你是怎么死的？”
　　江涵问出来，才自我惊讶的挑了挑眉。
　　说到死法，她便看见蛋缚灵女士面上露出些许难以言喻的表情，嘴角勾了勾，眉毛挑了挑，轻微的左偏了一下头哼了声又右偏了下头，嘴巴微微嘟起点：
　　“被安洁莉特那个混蛋的范围伤害给误伤杀掉的，好厉害的传奇法术，我看到了天灾看见了未来与过去，最后却告诉我全是假的，一瞬间的心力憔悴，杀掉了两个大魔女与十一个长耳朵传奇，这可是极其有面子的死法！”
　　安洁莉特法术小子。
　　江涵脸部鼓起了点，抿着嘴，艰难控制着嘴角的上扬。
　　蛋缚灵女士手指划了划空气：
　　“所以我回去后就可以让安洁亲自操刀给我做个身体了，我一直想要偷偷给我的身高加1厘米，好凑成一米八刚好。”
　　“还能做到这种事？”
　　“嗳，你以为安洁莉特是谁？你怎么以为安洁莉特的能力为多少？比你想象的还要厉害，比当初十六个骗子魔女编造的《魔女之路·尽头篇》小说中的主角玛丽苏·冯·霍夫曼因还要厉害，即使原型是安洁莉特本人！”
　　江涵拿过一杯子蜜酒，用发出将其魂灵化，那酒杯就从她手上落下。
　　“嘿！”蛋缚灵女士伸出脚，用足背轻轻停住并托住酒杯，“你不妨放到桌子上面用这个法术，法术规则视基础物件构成为基石，你可以把幽灵化的酒、闹钟、蜡烛全部放在一个没有幽灵化的桌子上，桌子也托得住。”
　　“我知道！”
　　江涵比划了一下手势：
　　“我只是……只是偶尔会忽略掉这点。对了，你很崇拜安洁？”
　　“崇拜？”蛋缚灵女士露出大大的笑容，“我恨不得抱着她，抚摸她的头发，捏捏她的脸蛋，亲吻她的肚子，最后再拿出一本写着一千页的书……”
　　“一千页的书？”
　　“嗯。”
　　蛋缚灵看上去有点害羞，她把玩着自己的辫子：
　　“……全都是我如何想她的书。”
　　这可是安洁写出来过最土味的情话了。
　　但不可否认，安洁莉特写的情话小说，受众面极广，江涵甚至发现过克蕾雅、阿芙娜、蕾娜与洛娜这些年纪很小的魔女都在看，而贞铃、妙妙、静静、乔柔、错玉这一批审美观偏年轻的魔女女巫们也在看。
　　“那她回去后帮你做个身体，还会赔偿点别的东西吗？”
　　“当然！”
　　蛋缚灵女士一说到利益相关，一下子就脱离了‘安洁铁粉’的身份，语气变得激昂起来，挥舞着手臂：
　　“她说她会给我一份奇遇酒，可以让我的皮肤更加晶莹剔透，细腻……”
　　“然后？”
　　“奇遇又不是只有增加魔力和能力的类型！”她翻了个白眼（说实话江涵挺佩服她在魂灵状态还能翻白眼），“我能拿到一点额外的赔偿不错了，大魔女和顶级魔女的战场是挺容易误伤的，尤其是在大家都只‘认真对待’而没有‘严肃对待’的时候。”


第194章 关系网
　　上过战场的蛋缚灵们显然是她们自己口中的倒霉蛋。
　　一个混体散发着幽灵浅绿色与珍珠白色混搭的蛋缚灵小姐高举着被魂灵化的酒杯：
　　“敬我们这群倒在回家前的魔女！”
　　“耶！”
　　“愿安洁保佑那群拿我们当掩体的蠢货被罚款！”
　　蛋缚灵们发出哄笑声，其中有大声音的嚷嚷道：
　　“把我当掩体的是我的好闺蜜，她还拿着我的抚恤金要吃喝玩乐，说要连我的一份一起吃喝。”
　　她们散开，露出了一个个头不高，精致小巧的蛋缚灵。她鼻尖都发红，咬着牙齿挤出一句话：
　　“厚颜无耻！”
　　“厚颜无耻！”
　　蛋缚灵魔女们齐齐举杯，混在她们中的江涵也举着装满了甘蔗酒的猫猫杯，虽然她确定假如是这个魔女拿到姐妹的抚恤金时也会吃喝玩乐去，但猫猫的情商终于从尾巴液压回到了脊髓与脑部，她没说出来。
　　蛋缚灵欧雯·米卡姆红着脸蛋（魂灵伏特加！），打了个酒嗝，又连忙掩了下嘴。
　　她放下手又举起，食指指着江涵大声道：
　　“我发现了，我们还是得聪明些，你看这猫猫多聪明，战场上跑了几转连猫毛都没被打掉几根……唉，不像我们，被那埃莉诺唬骗了当高级炮灰！”
　　魂灵们纷纷赞同：
　　“妈的，我是真被骗了！”
　　“那埃莉诺说什么‘安洁与你们同在’，当时姐姐我就打了鸡血上了，想着安洁做队友那不是皇家至尊体验？”
　　“娘希匹，安洁与我们同在，说明安洁加入了战场，对面安瑟精灵又卜是沙比，当然派出了几个加一块能和安洁玩一玩的家伙！”
　　“……”
　　江涵挂着笑，晃着尾巴不出声，又嘬了口甘蔗酒。
　　这副泰然处之的态度，令那个和她讨论过安洁作品的蛋缚灵女士羡慕道：
　　“我复活后真应该和你处好关系，你绝对是个大潜力股，且已经开奖的奖券。”
　　“谢谢你的赞美，凡妮莎。”江涵微笑回答。
　　蛋缚灵女士的名字叫做凡妮莎·简杜，名字很普通，但姓氏很怪异，源自于当年东西方魔女接触并喜结良缘的一批，她父系姓氏为简，而母系姓氏却是远渡重洋的杜，简杜作为一个父系姓氏成功的从漫长的岁月中存活了下来，不难看出当年她的先祖们对彼此有多么的敬重，居然将主家的姓氏给改动。
　　江涵试着和这些蛋缚灵们打好关系，效果很不错，不出一会她就拿到了几个大魔女发下的誓言，成为她俱乐部的会员，当然这得最少五年后，否则她的俱乐部要被举报接待未成年魔女，五年是她们这种蛋缚灵从蛋里出生并成长到成年状态的时间。
　　一个年轻女巫参加了进来，她是获得了巨猫伙伴的女巫虞语心。
　　这个姑娘比想象中要聪明不少，凡人级别的聪明，她甚至发明了一套速记的专长能力来帮助自己追上魔女的学习进度。江涵见证了她和巨猫的契约，并且后续那个混沌巨猫还屡屡炫耀自己的伙伴对自己有多好，甚至花了一份收益买来了高级硫磺树油给她用。
　　江涵打听这些倒不是为了知晓混沌巨猫炫耀什么，而是想要看看女巫对巨猫如何。
　　“虞小姐，我看你是来找我的？”
　　女巫脸上一红，点了下头：
　　“大致没错。”她琢磨着词句，“是猫杰琳想让我来找你，说是她的一个朋友和朋友的朋友想要来投靠你。”
　　“这可少见！”江涵一下兴趣就被勾起来了。
　　她推开椅子跳了下来，转过身牵着裙子做了个简单的猫里猫气地提裙礼：
　　“失陪了，有点事。”
　　“又是和猫的事，你炫耀的猫够多了！”凡妮莎说，“等我活了，你得给我介绍个巨猫伙伴……”
　　江涵回以三个手指的‘包在猫身上’手势。
　　她动作灵敏，巨猫灯的懒惰性没有在她身上体现出来。只见她大迈步，连跑带跳，却又符合淑女的步伐定义，动作轻飘飘且又端庄美丽。她套着长筒软靴的小脚踩在地上，下一秒又藏在了斗篷下。只一小会，就让女巫虞语心喘着气才能跟上。江涵扫了她眼，放慢脚步。
　　“猫杰琳和你相处的还不错？”她问。
　　女巫缓口气的同时，头发贴在了脸上，露出了个湿漉漉的笑容：
　　“非常好，猫杰琳除去上战场杀敌之外，几乎无所不能。我和我室友租用了一个共通储物间，猫杰琳有一大批认识的猫灯借住了，并帮我们清理了一遍，每天会交五千猫猫币的租金。”
　　五千猫猫币等于一百元魔女金元，还不错，一周就是七百元的额外收入了。
　　不过猫赚的更多，一个不错的储物间可以住起码100只想要工作和努力的猫灯了，也就是每只猫只要一块魔女金元就可以住一天。
　　“听你这么说，猫杰琳很多朋友？”江涵问。
　　女巫有点拘谨的表情一下变了，她吸了口气作出惊讶的表情，但眉眼间却全是笑意：
　　“嗳！老多猫了，都是猫朋猫友！一天得给她准备两百公斤的渔获和三百公斤的米饭与常见肉类，差不多一天要个百十块钱才够。”
　　她唠唠叨叨道：
　　“不过也能接受，猫杰琳给我带来了额外的收入，还带来了不少订单……”
　　“订单？”江涵装作不知道。
　　巨猫们贪生怕死，所以魔女的魔药、炼金道具、法术卷轴在她们中算得上是硬货，甚至有过一个笑话讲的就是这件事，大致是安洁莉特（又是她！）和一个巨猫上战场（杜撰），安洁发现巨猫带的宝贝，比她还要多！（这倒是有可能发生）
　　女巫点点头：
　　“无论我和我的室友们做了多少药剂，猫杰琳的朋友们都会用市场价的75%收购，虽然没有太大的赚头，但可以缓解练习素材，精进炼金术和魔药学的成本。”
　　“那必然不错，巨猫很喜欢买消耗品储存在窝里，会给她们安全感……”
　　江涵与女巫聊了几句，就看见了在湖畔驻扎下来的陌生巨猫（正在与猫杰琳喵哈哈哈的聊天），以及一位陌生的魔女，一位面色苍白好看而又忧郁的魔女。


第195章 巨猫猫也妮与魔女南茜
　　“喵嗷，猫可是在战场上面摸到了很多好东西，有趣的玩意儿，正要找喜欢这类型宝贝的巨猫们推销呢！”
　　巨猫猫杰琳说。
　　在这团混沌风毛茸茸的旁边，是一只略显庄严的大胖猫，她有着精致的黑色燕尾服一样的皮毛，佐以白灰色的腹毛与面毛，一对懒洋洋感觉的大耳朵往前垂，尾巴像是毛茸茸的插头。
　　这个胖乎乎的巨猫研究着一块灰色的散发香味的晶体，然后点点头，那猫耳朵和猫长毛颤动了两下：
　　“猫买了！”
　　“……”
　　在经历了一系列魔女都想不到的尾巴戳肚子，猫爪拍猫头的讨价还价后，猫杰琳终于是出手了她的战利品，并转过头发现了靠近过来的江涵与自己的伙伴。
　　她的猫嘴张开，发出了喵哈哈的声音，毛茸茸的爪子拍击着肚子：
　　“喵嗷！能和朋友猫见面，真是一件令猫舒适的事情！”
　　“你朋友未免太多，太……重。”女巫吐槽道。
　　“喵嗷！谢谢！喵嗷！”被说‘重’的陌生巨猫感动的喵嗷嗷搓了搓猫眼。
　　不过她的眼睛会发光，搓一搓之后就变成了探照灯一样的眼睛。
　　“喵嗷。”
　　陌生巨猫眨眨眼看向江涵，让她下意识的偏开头。
　　缺德大发了这种猫灯，高速公路打远光灯啊真的。
　　江涵抿着唇，侧头打量和这陌生的巨猫一起出现的陌生魔女。
　　察觉到她的视线，陌生巨猫介绍道：
　　“猫被叫做猫也妮，是地窖巨猫灯，喵嗷。而这位，喵嗷喵嗷……”
　　她巨大的爪子指向了对于江涵而言是陌生人的魔女，充满自豪道：
　　“南茜·巴尔萨加，马洛利亚之女，她的长辈曾经参加过猫界的贸易，喵嗷，也结下了友好的巨猫。她更是一位法力出众的魔女，相信代领主你比猫还要清楚。”
　　此话不假，江涵从这位被叫做南茜的魔女身上感觉到了一种在大魔女中段左右的魔力，是可以被叫做‘称得上好手’的水准，而不是‘算是个人物’，而且是过来投靠自己的。
　　还是第一次有这种级别的魔女投靠自己。
　　江涵面上有光，展开笑颜，贝齿咬唇含情脉脉又娇羞的点了点头，双手牵裙做了个提裙礼：
　　“很高兴遇见你，姐妹。”
　　南茜·巴尔萨加打扮精巧，一袭孝服式的黑裙更凸显皮肤的亮白，披着复古的毛织绒小披肩，以及一顶透明黑面纱的宽檐帽。身形更是完美，江涵并未想到过世界上还有如此体型完美的女人。如果江涵站过去，必然会被优秀的一米六左右的身高，以及更加优势的身材所击败。
　　如果嫉妒她，那是理所应当的。
　　如果爱慕她，那也是理所应当的。
　　江涵观察对方后，少有呆愣。
　　南茜·巴尔萨加用一种轻松活泼不符外形的声调说：
　　“我很高兴遇见你，如你所见，我此时其实处在一种落魄与囊中羞涩的状态，盖因为我的母亲认为我需要在法术之道上面增添新的本领，并取代旧时的一切。”
　　她怜惜的搓了搓猫也妮的厚厚皮毛：
　　“如果不是我有我的伙伴在……”（‘喵嗷！’猫也妮得意洋洋的喵叫了一声。）
　　她那双摄人心魄的紫罗兰色眼睛略有疲惫神色：
　　“恐怕我连我的行李都带不过来。”
　　江涵内心翻译了一下，南茜·巴尔萨加说的话大致意思就是‘她的妈妈觉得她不应该再做啃老族了，决心一脚把她踢出去，好和她另外一个妈妈过美好的度假生活’……大致如此，鉴于对方还要让巨猫带行李，很有可能是做了啃老还嘴硬的大魔女。
　　法国佬就是这样，好面子而活受罪。
　　江涵点点头，露出热情笑容吩咐道：
　　“猫杰琳，不介意喊上猫卡尔给我们的巨猫朋友安排个舒适的猫窝吧？顺便再来点树油给她抹抹。”
　　她抬起步子，牵住了南茜的手。
　　“辛苦你了，飞过来一定挺麻烦的吧？我和我的这些巨猫们飞一天都嫌累，甚至租用了这个小岛作为落脚点准备度假回去呢。”她叨叨絮絮，“在路上应该没有时间安顿下来吃顿饱餐，我们现在就去找厨师巨猫做一顿好吃的，再喝点酒，最后聊一聊你的故事。”
　　她说完，才用空着的手掩了下嘴，大眼睛瞪大，露出一个不好意思的笑容：
　　“嗳，我是不是太唠叨了？”
　　南茜·巴尔萨加像是松了口气，眼中有点柔和的光芒，又轻幅度的摇摇头，很淑女地说道：
　　“不会，我只从你的话语里感觉到温暖的温度，感谢你的关心，姐妹。”
　　江涵牵着她的手走了两步，发现对方面上稍微有点羞涩之意，便留心对方那身讲究的裙子，不出意外看见了有点脏乱，毕竟飞行距离远。又看见对方其实没有穿防寒衣，估计出门很急。
　　她不动声色走了两步，忽然又一副忘了事的样子喵嗷了一声，停住了脚。
　　“是出了什么……”
　　南茜问，但被江涵打断：“我忘了分配安置你的帐篷了，还有你的行李！”
　　不等南茜推辞，她就招呼过来了正在和别的魔女玩水炮的李莉，让狐狸魔女带对方去找个舒适的魔女窝帐篷，并准备两套睡裙和两套防寒衣给对方。
　　当然，名义上江涵是一脸的‘担心被误会’：
　　“在回到我代管理的巨猫岛之前，只能麻烦你先穿一下我们运输队的制式服装了，大家都穿同个牌子的睡裙不太好搞特殊。”
　　这让没有带防寒衣过来，也没准备睡裙和换洗衣物的南茜下意识的松了口气。
　　江涵又笑呵呵道：
　　“换洗的衣物我们每天都会有洗衣猫灯和修补猫灯来处理，一会湖畔魔女窝见，我还预定了今天的猫尔夫球实况转播节目呢。”
　　“……”
　　目视着李莉送南茜去找魔女窝，江涵也长长呼了口气，愉快地点点头，又免不了一阵自豪和偷笑。
　　自己原来已经有大魔女中的中层来投靠了，这可是个好消息。
　　投靠过来的大魔女往往是【需要住房、工作】一窝端配置的魔女，这也意味着关系将会亲密和紧密到‘近乎是附庸’的程度，而大魔女所能做的事情那可太多了。
　　哪怕当做工人去使用，也可以一个人就支撑一个猫都的工业量。
　　当然，高傲的法兰西魔女们不太愿意去工厂做工。
　　因此江涵也只能考虑安排南茜去负责对外交流，以及承担噩梦猫都的工业部门经理职位，这是最适合这种大魔女的职务，只需要靠强大的思考能力、过目不忘的记忆力以及多重思维的思考速度就可以完美承担。而对外交流的话，在江涵看来，恐怕只有梅樱稍微比南茜漂亮一些些，而漂亮的魔女搞外交总是有赚头。


第196章 夜谈会
　　南茜·巴尔萨加过往的生活是梦幻，又令人难以置信的，她过去居住在一个叫做芒艾岛的大空岛上，她与她的家庭统治着六千万名仆从、三千名女巫与二百名魔女组成的【社区】，每天的下午两点半钟，她和她社区里的魔女们就会坐着黑狮鹫拖着的黑马车去往一个路程在一个小时内的城市上班：
　　“那个城市被叫做罗阿辛格，我们的马车形成了一条黑色的缎带，从芒艾岛一路飘向城市……哪儿曾经是艾琳的六个都城之一，是世界前十大的空岛。”
　　围绕着魔女窝里的魔女们看着外面灯火缭绕，巨猫们拍着球或打呼噜，以及旁边的厨房中巨猫挥舞爪子。
　　她们还分享着彼此的故事。
　　江涵点燃烟斗，嘬了口：
　　“嘶，我没见过这种集体上班的景象。”
　　“我见过。”李莉说，“我小时候见过我家的长辈和邻居家的长辈们一起去养龙场上班的景象，也都是百来个魔女一齐坐扫帚或狮鹫车离开的，壮观极了。”
　　另一个东方魔女则好奇地问道：
　　“上班需要一个小时车程，那你们来回需要两个小时，一天还能有多少时间上班啊？”
　　“是啊。”江涵悄悄烟斗，把尾巴搭在已经蜷缩起来打掌机游戏的杜灵璇腰上。
　　南茜脸红了一下，她舔舔嘴唇，轻咳一声：
　　“也许五个小时？”
　　艾丽菲亚作为西方魔女毫不留情地揭穿了真相：
　　“估计是两个分身工作五个小时，然后你自己吃一个半小时的下午餐，和朋友打高尔夫、玩马球、看舞台剧，再去猫灯咖啡厅撸撸猫，最后再吃一个半小时的晚餐，就满意地上车回家，并堂而皇之的写下‘今日车马劳累，明日歇息’的词句在笔记本上。”
　　不会吧？
　　江涵正这么想，就看见南茜一脸诧异：
　　“你怎么知道？”
　　“呵，欧陆大魔女都这副样子，这是传统。”
　　“……”
　　在座的欧陆出生的魔女纷纷心虚的偏过头，甚至有的还学起了猫灯的口癖喵嗷喵嗷的叹息着。
　　这话题已经进入了比较尴尬的环节。
　　江涵拿起一袋子的花生咔吧咔吧的啃了点后，又分给了其他人，在大家品味着小零食时她才看向南茜。
　　“虽然说你想在我这里找一份工作，但我还是不太了解你为什么要在我手下做工？一个大魔女可以找到更有前程的地方。”她说。
　　南茜左手指腹刮了刮下巴：
　　“不会有比你这里更适合我的地方了，我母亲常说‘对待你的伙伴要像是对待你的亲人’，固然我可以在不少地方谋生，但是，并不是每个地方都能够提供巨猫灯的职业转职。”
　　她说：
　　“我打听了许久，从不少魔女处听到了你的名声；而我的巨猫同伴猫也妮，也从不少巨猫处听说过你，那既然如此，我就将我的法杖卖予最适合的人：一位名声很好的魔女。”
　　她并非是完全说的真话，江涵可以感觉出来，对方起码没有说到‘自己是第一个投靠过来的这种水准的大魔女’这种事情，不过这种社会人的体面还是保存下来比较好。
　　轮到江涵讲述自己的故事，她就轻咳一声，讲了个她与巨猫钓鱼的故事获得了喝彩。
　　……
　　气氛逐渐更加热闹起来，旁边的温泉也搭建好了。
　　事实上就是巨猫们挖了个坑，把江涵让她们保管的温泉泉眼壁画挂在了墙壁上，源源不断来自于暗湖旁边的亮湖湖畔区域的温泉水就往坑里分流。不得不说猫团子们真的是基建上的天才，随便用尾巴和爪子就挖出完美的分流湖水口，让温泉变成流动水。
　　江涵选择了一个泡澡池，坐了进去，发现里面也窝着一个懒洋洋的巨猫灯。
　　“猫也妮。”江涵打了个招呼。
　　地窖巨猫灯抬起眼皮，喵嗷喵嗷昏呼呼地坐起来，用力甩了下头，又用那厚厚的爪子扒拉着石岩做了一个令猫惊叹的引体向上瞄了瞄外面，大致是确定了外面没有魔女和女巫，她才喵嗷一声，打招呼道：
　　“猫丽娜领主，喵嗷，猫带猫的契约伙伴来投靠你，你看……”
　　江涵微笑点点头：
　　“我会考虑就安排在巨猫岛上工作的，并且会距离你的猫树比较近，这样可以吧？”
　　“喵嗷嗷~”胖乎乎的地窖巨猫灯用爪子在温泉里派出了猫灯团聚之歌的节拍。
　　江涵颇为好笑的抚掌配合节拍，同时用发亮的尾巴敲了两下水面。
　　完美的配合后，地窖巨猫猫也妮拍了拍肚子，又化作一摊猫液泡在温泉里：
　　“喵嗷，猫看见了有的猫似乎在做蒸猫机？”
　　“嗯，你未来的同僚，猫卡尔她们，还有猫多娅斯汀也在办事，你知道她？”
　　“知道！那是个超级好猫。”猫也妮评价道，“猫多娅斯汀的领地处，有风暴猫在派送多余的猎物，连巨猫都可以分到鹿肉吃，喵嗷！”
　　“那你愿意和她做邻居？”江涵问。
　　猫多娅斯汀的巨猫领地她还没决定好放在哪里，原来打算让她做希雅的邻居，但后面发现希雅旁边的领地如果经过扩建的话，恐怕会接触到别的风暴巨猫的领地，这就很不好了。
　　作为猫领主，江涵觉得相熟相识知根底的猫们两三只在一起就是极限了。
　　再多了，猫会不安。
　　如果猫也妮愿意和风暴巨猫做邻居的话，那就好办了。她将诚恳地目光投放在思考中的猫也妮身上。
　　地窖巨猫思索了大概十秒，猛地摇了猫脑袋：
　　“不愿意。”
　　“喵嗷？”
　　“风暴巨猫，经常开音乐会！会把猫吵到！”
　　果然是这个原因。
　　江涵不得不承认风暴猫灯是有点吵，甚至有点活力四射的猫灯。
　　曾经她觉得噩梦猫灯也许受得了，但她还没有下决定，那美的让猫挪不开眼，穿着黑裙优雅的大猫美人猫勃就悄然造访，苦苦哀求，撒娇吹耳，亲吻指尖……总之就是不乐意让风暴巨猫做了她们家的邻居。
　　更别提月泉了。
　　还有树果巨猫们，这是江涵放心让她们住一块的群居巨猫，她们更怕噪音。
　　“唉，行吧喵嗷，我会看看能不能找到能忍受她们开宴会声音的大猫的……”


第197章 战利品与封赏
　　给风暴巨猫们寻找邻居猫的事情徘徊在江涵的脑中，让她即使到了开会的时间都有点发愣，还是李莉提醒她道：
　　“姐妹，你该主持我们的战利品分割会议了，还有封赏。”
　　她说道‘封赏’一词时，嘴角扯了扯，鼻子皱了皱，那对喜人的狐狸耳朵也垂下来点又弹起来。
　　被她一提醒，江涵可算想起来自己的义务了：
　　“封赏？分割？哦！我把备忘录放在房间里面了，你能帮我拿一下吗？就在化妆台上面。”
　　“你的请求就是我的命令，姐妹。”李莉做了个OK的手势。
　　当她走开两步，江涵又喊了声：
　　“在巨猫窝旁边的那个魔女窝进行会议，帮我把有资格分战利品的魔女全部叫过去，顺便再帮我打印五份土地产权书，作为可选奖励的一部分我会把巨猫岛上的猫镇的营业店面给封赏出去……”
　　李莉站定后拍了拍斗篷，转过身来，单手叉腰。面上带着种犹豫的神情：
　　“五份不太够用，如果你说的选项是真的。”
　　“我们才八个魔女呢，希雅和璇猫都有代领土了……”江涵回答。
　　“新来的南茜小姐肯定需要一份落脚点，以法兰西魔女的特色，估计还得修个堡。”李莉晃了晃左手食指，“虽然巨猫岛的地皮对于魔女来说不算贵，但问题是需要你的认可才可以购买，所以想要定居在巨猫岛的魔女非常多，你的地皮价值其实是很高的，作为奖励的话实在是有点太高了。”
　　江涵点点头，听明白了李莉的劝诫：
　　“那么从城镇里的店面改成城外等于标准巨猫窝的魔女窝加一小片地？”
　　“合理多了，但我还是帮你印多几份。”
　　“嗯？”
　　李莉解释道：
　　“你就说是‘接近繁华地带的土地’而不是‘猫镇外的标准巨猫窝’，哪怕实际价值差一点，魔女都会选择捏点这种土地在手里。”
　　江涵摸摸嘴唇甩了个飞吻：
　　“姐妹你不如来我这里上班吧，对外谷宝，对内莉宝，我就可以不用干活等领地自动发展起来了。”
　　“呃。”李莉手指指天，“那要看我们家族的【长眠魔女科技发展基金】是否注册成功了，如果长眠魔女愿意投资，那我们可以把龙园搬过来你的巨猫岛边缘地带，反正我听说你的巨猫岛有着大量的猫灯河，交通很方便不是吗？”
　　“喵嗷，猫灯是不会承认猫灯河存在的！”江涵说。
　　李莉瞪大眼睛：
　　“哈啊？你们的旅游手册写着【可以参观猫灯遨游的空间河】……”
　　“但我们不承认有猫河存在。”
　　“……”
　　……
　　魔女人均有产阶级，因此在许多时候进行封赏时，领主魔女会带上一小队厉害的魔女卫兵以示身份的尊贵与作为主导的地位。
　　江涵没有这样的魔女卫兵，总不能把希雅和杜灵璇拽过来做卫兵吧？
　　两个大魔女做卫兵（侍从、火枪手）可以说是尊贵与优雅，两个顶级魔女做卫兵则绝对算得上是昏庸且不符合现代社会道德精神与文明的要求。
　　而像是南茜这样刚加入进来的大魔女，要立马依靠对方的话，绝对算得上是在对方的心中为自己的前程盖上一个大大的问号。
　　江涵以前便被秦舜英絮絮叨叨啰嗦过，可爱的店长还问她要不要借用一队‘琥珀骑士’，这是来自于秦舜英所认识的大魔女的私人卫队，对方正在朝着顶级魔女前进，由于板上钉钉，所以半场开香槟，把城堡、领地、店面还有基金会全部都安排妥当，甚至已经提早雇好了【有这个人】级别的大魔女组成好了近卫。
　　江涵自然是拒绝了。
　　她有更好的法子。
　　“……”
　　魔女们聚集在魔女窝中，说是窝，那自然就是很符合魔女审美的由那种蛋壳沙发、干净光滑的木地板以及不高的天花板，再加上挂着的猫灯小巢用来照明的聚会地点。
　　得益于狐狸魔女的通告，穿睡袍的魔女们都来了并占据了各自的蛋壳沙发。
　　“她还没到？”魔女艾丽菲亚询问道。
　　李莉回答：
　　“江涵她说她去拿点东西。”
　　魔女们便小声讨论起来，幸好江涵的处理也不失为果断和大气，由巨猫厨子烹饪的美餐，军用的水果便当盒，美味的甘蔗酒、龙果酒、猫爪榨西瓜汁……还有播放的全息艾琳杯投影解闷。
　　顺带一提，全息投影的是李莉丝对阵江涵的那一场小组赛，江涵聪明的利用这种方法提高自己的威望。
　　连挑剔的不行的魔女都在享受中说出：
　　“涵猫打大龙这场经典啊，技战术的胜利。”
　　“嗳，硬实力打不过只能靠技战术吧？”
　　“但您不能否认涵猫的聪明啊！换你去你硬实力也打不过，那只能玩战术了吧？”
　　“……”
　　争议与讨论，赞美与质疑，不要担忧争议会是影响名声的污点，传媒学告诉我们，如果一个明星连黑子都没有了，那它也一定人也没有了。
　　讨论和聊了大概五分钟后，江涵就到了。
　　漂亮的猫魔女穿着睡袍走进来，里面穿着那件蓝色近乎透明的防寒衣。她的身后跟着六只胖乎乎的巨猫灯，两只风暴巨猫，两只树果巨猫，然后左右手位置跟着噩梦巨猫灯与邪能巨猫灯。
　　一共六只巨猫的豪华阵容，一下子就把江涵没有魔女近卫这件事情给压下去了。
　　其毛茸茸与可爱的造型，更是让魔女们罕见的坏了规矩，凑近了询问能不能摸摸。
　　巨猫不排斥魔女摸她们的肚子、猫耳与猫尾，反而得意洋洋，觉得这是魔女被她们的灯光俘获的证据。
　　不过噩梦巨猫猫勃较为冷漠，懒洋洋的只让魔女们摸摸她的尾巴和肚子，不肯低下头让她们摸她那奇怪的三对大猫耳。
　　“我很抱歉我迟到了，不过我希望招待还能让你们满意？”
　　“极其满意，姐妹。”
　　“再好不过了，尤其是你播放的比赛回放，很精彩，我一直以来就喜欢这种类型的比赛，用脑子取胜！”
　　……
　　魔女们各自交流。
　　江涵将战利品的总收入，以及各种奇物分了出去，再根据金额来允许魔女换一些巨猫岛的领地。
　　结果却是和李莉所说的一样。
　　所有魔女都拿了一份巨猫岛的土地，甚至连位置都没有看的就决定拿下来。
　　“即使自己不用，卖予别的魔女也可以赚到将近30%纯利，甚至40%！”
　　然后就是南茜小姐的处理。
　　江涵给予了其噩梦猫都的工业顾问，以及巨猫岛官方外交顾问这两个职位，并分给了她一片靠近猫温泉火山河畔的包括三个暖洋洋猫猫村与两片浣熊团子森林的领地，并许诺给这位法兰西魔女盖个小城堡。
　　这一份待遇，直接让魔女们羡慕，让受益人南茜小姐惊愕。
　　这也是江涵想要达到的效果。
　　——来追随猫，猫给的好处多多的！


第198章 归家与礼物
　　回到月亮湾营地，打扫了下移动堡垒，将空荡荡的堡垒里装好了大魔女卵，把蛋缚灵带入其中，江涵就和李莉一起返回魔女的家园。
　　战利品的分割令人心情愉快。
　　再怎么样事前说东说西的魔女们在看见江涵的运输队人均带着近乎半年以上的薪水，却只用了一个多月的工作时间，也都感到惊异。
　　更不要说又有一个魔女得到了巨猫的好感，获得了一个巨猫伙伴。
　　事实证明，巨猫灯虽然很难搞，但如果有充足的时间和巨猫们相处的话，还是有着相当不错的机会能够得到巨猫的青睐，成为她们的伙伴。
　　江涵也证明了这一点。
　　因此魔女们对她更加的殷勤。
　　在门口值班的魔女们需要检查魔女移动堡垒，以及对各种各样的战利品进行税务计算等等，还包括了对于江涵分封出去的巨猫领土的公证。只有经过公证了才是真正的被许可的领土交易，顺带一提，这个规则是江涵进行分封的时候才需要的。
　　奥维利亚在曾经作为伟大魔女首席的时候给自己留下过一个暗门。
　　那就是伟大的奥维利亚可以无视这种条件，只要是百分之一百她的产权的领地，她就可以随时进行分封，最后只需要把文件给现代的伟大魔女首席进行审查就可以了。
　　“你们这趟收获可真不少。”海关，或者说世界关的魔女检查江涵的移动堡垒，而她们的队长则靠了过来闲聊。
　　江涵看了对方一眼，给了个笑容，手指轻轻敲击自己的烟斗：
　　“还可以吧，虽然没有完成特别惊艳的任务，但积少成多，并且最后在要回来的时候，预估的行李包不够用的时候，稍微消耗一下仆从军，还能换到一些女巫转职的补助金，这是相当不错的。”
　　“这已经足够丰厚，最后还上了战场哇。”
　　队长魔女还想要多聊，江涵的大部分思维线却都已经放到了自己的家里面了。
　　倒不是有多么的想家。
　　而是有种莫名的难以言状的恐惧感。
　　只要一想到奥维利亚会怎么样糟蹋自己的家的时候，江涵就觉得心脏发痛。
　　这种不安，恐怕只有见到了那懒洋洋的老大猫的时候才可以缓解。
　　她轻轻按了下胸口，长舒了一口气，望着自家的移动堡垒，已经正在安排魔女为猫猫蛛和龙龟做检疫的狐狸魔女。
　　她问：
　　“还需要多久才能够完成呢？”
　　……
　　她们回来的时候是魔女世界的中午，而等到了太阳近乎是下山的时候才终于做好了检查。
　　在这段时间里，江涵打听到了几乎一箩筐的情报，比如什么魔女机关紧急抽调了五千名事务官过来为回家的魔女们提供更快的服务与打开更多的窗口与检查港口等等。
　　还有类似于艾琳阁下已经陆续从安瑟位面运回来五十船一航班，足足十几个航班的艺术品。
　　又或者说是安洁从中分了一大笔魔女金填补家用等等。
　　真的假的传闻到处都是。
　　连希雅都在传：
　　“江涵带了足足一百只巨猫给我们看。”
　　……虽然说夸张了点，但江涵是感谢希傅给自己扬名。
　　检查完了之后才被允许回家。江涵最后是做了把移动堡垒停靠在希雅旗下汽修站的决定，同时还跟最近很缺钱的杜灵璇买了两套保养工具给希雅汽修站里的员工，这移动堡垒必须在下次去安瑟之前进行最好的维修，这一次光是开到月亮湾营地就很拉胯了。
　　更不要说其中的训练设施几乎都是停用状态。
　　还有炼金室、魔药室也要加快建设了，这一次女巫和魔女们都在宿舍进行炼金和制作魔药，如果不是有罕见扎堆的大猫们撸，以及十分不错的待遇的话，恐怕魔女女巫早就抗议了。
　　江涵第一次使用移动堡垒也只是测试其性能还能不能用，或者说还足不足够开到各个世界的边缘进行传送。结果是完全可以，那么她就可以放心大胆地进行维护和装修了，以后安瑟战役结束后，就把移动堡垒改装成移动猫窝！作为巨猫们的公务车来使用了！
　　处理完所有琐事，与杜灵璇过两天去咖啡厅写好姐妹杯报名表之后，江涵就松了一大口气的带着巨猫们回家。
　　在雪楠的江涵宅邸门口，她特地弄了一片小的熊猫灯树林来掩饰猫河入口，巨猫们可以直接通过里面的猫河回到巨猫领。
　　而江涵本人，则拎着从艾琳那里购买来的一件安瑟艺术品，走入家园忐忑不安的朝着自己房间的方向前进着。
　　她还是买了礼物的！
　　当然，艾琳也没有真的卖，只是用一个199元的价格近乎是免费的送了她一件不错的法力艺术品，这份恩情值得以后回报。
　　只要不是猫猫报恩的那种报恩就可以了。
　　她选择的是一块完整的糖精宝石做的艺术品。
　　外形是一百六十七只（167这个数字对于安瑟有特殊意义）发条猫趴在一块小山上面，看着一条小泉从山上流下来到一个池子里的流水景观，由于是用昂贵的糖精宝石做的，因此流水有着很微弱的治疗效果，算是某种被圣化的水泉，味道甜甜的也很符合猫灯口味。
　　她一开始想要送老派魔女喜欢的。
　　但后面想了想，奥维也许对于发条猫更感兴趣，就干脆要了这个。
　　并且还有个原因……
　　在艾琳大方的让她用199任选一个艺术品的地方，在艾琳的仓库里，只有这个有一整只中猫喵嗷大的糖精宝石最便宜，其他的甚至是各种强大宝石做出来的，甚至还有一个用龙源锭做的，价格都是朝着几万往上爬，只有这个是勉强过八千的……
　　秉承着这种东西就只拿最便宜的一类的精神，江涵挑选了这个礼物。
　　不过老大猫会不会喜欢就另外一说了。
　　江涵叹了口气。
　　即使所有事情都按照老大猫的喜好来，能够讨好对方的几率也不超过50%，就跟惹老大猫生气一样，即使你什么都不做也很有可能让老大猫发脾气，这性格是典型的猫性格哇。
　　带着这样的忧愁江涵回到了房子门前，无视了正在和冰熊一块学习巨猫‘喵！嗷嗷嗷……’睡觉的江萱小姐……
　　“喂喂喂！涵小姐！我可是你母亲哦？母亲哦！再怎么说装作看不见我也太过分了吧！”
　　萱小姐从地上蹦跶起来。
　　江涵想了一想，歪了歪头，瞪大眼睛，放下了行李，在自家门口干净的草坪上侧卧下来，尾巴在身体前一圈，猫耳朵贴在头上，然后合上眼睛：
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　她被踩了下猫尾巴。
　　萱小姐双手叉腰：
　　“装巨猫睡觉也不会被你蒙混过去的！”


第199章 怪怪猫
　　“嘿咻，嘿咿咻！”
　　江萱女士拔着自家大女儿的猫尾巴，用力地往后拽，拽了好一会，才愤愤的骑在对方腰杆上。
　　重量与温柔带着热气的吐息喷在江涵的猫耳朵上，还有那毫不掩饰的笑声：
　　“欢迎回家，涵小姐。”
　　“嘿？只有欢迎回家吗？”江涵回答。
　　“有礼物给我就更好了哦？”江萱拽了下挡在面前的猫耳朵，翻身下了猫魔女。
　　江涵拍了拍身上的草籽，魔力鼓动蒸发掉了污渍，站起来笑眯眯说道：
　　“让孩子给妈妈准备礼物？哎呀哎呀，这可真是……”
　　她嘟着嘴。
　　萱小姐双手背在后面，抬高头，哼了声：
　　“因为孩子长大了喔。”
　　当然，她是扮不了严肃的那种魔女，下一秒就露出笑容，探头亲了亲江涵的脸：
　　“总之欢迎，你回家后要不要可淑女士给你做顿饭？她最近和那些大猫团子学了几手不错的，而我也学了点。”
　　“你学了点？”
　　江涵问。
　　“嗯，给可淑女士做顿饭嘛，她最近又变得殷勤了不少。”萱小姐说话时不经意用手抚了下耳边的长发，露出了洁白的脖颈与那粉嫩嫩的耳垂，而耳垂上面佩着新的蓝宝石耳坠。
　　江涵觉得一阵牙酸，就不应该去问这个问题的。
　　“我得回去放下行李，还要放下我的战利品。”她说道，同时从口袋里拿出来一小袋子早已经准备好的宝石递了过去。
　　江萱是个比较喜欢收藏宝石的魔女，并且收藏的定义也与艾琳有点相似，那么便是‘只要数目够多就足够了’，从而不会被迫交纳智商税去追寻什么高价值宝石。
　　这么一袋子价值一万多的宝石就已经足以应付两位母亲……叶可淑的礼物？哈啊！给江萱小姐礼物不就等于给叶女士礼物了吗？不信你去问问萱小姐，看是不是这个理！
　　稍微应付完了家里人之后，江涵目送着化身为冰熊史莱姆骑士的江涵和一个树果巨猫灯闹腾起来，就笑了笑推开门往内走去。
　　有段时间没有回家之后，家里的气氛自然是发生了一些微妙的更改。
　　比如说走廊旁边挂着大量的猫猫自拍照和随笔画。
　　“……”
　　江涵怀揣着这种无形的压力走过了走廊，看见了地板上面还躺着两颗大大的法术蛋，里面正在酝酿着一个微型的世界，不消说，又是奥维利亚从安洁处弄来的东西，不过就这样随便放在了地上。
　　她越过了损坏的乐器，跨过了玩了一会就扔下的玩具。
　　行进到了客厅，她发现了天花板上面叼着的巨猫巢穴被归纳到假山上面了，在山顶的巨大改造樱花树的枝条上面还用行星巨猫灯尾巴毛做的坚韧缆绳悬挂着九个大大的黑色山体、绿色草地、小型空岛似的巨猫巢。
　　江涵之前颇为喜欢的吊床沙发则被扩大成了一个……一个大大双层新月形吊篮。
　　水池啊，温泉啊，全部被归纳到假山旁边。
　　算是做了不错的改良。
　　也让江涵呼出一口气，拍了拍胸脯。
　　还好还好，奥维没有拆家，反而良性装修了一下！
　　这实在是令猫感动。
　　她放下行李，看了下四周，没发现奥维利亚这猫，就叹了口气拿出了一大袋鳕鱼肉堆，然后轻车熟路的在书架上面找到了一个三角铁：
　　“果然在这！”
　　她走到鳕鱼肉堆前面，轻轻敲了下三角铁。
　　叮！
　　清脆的声音传出。
　　下一秒黑色的阴影鼓动！风暴来袭！六团有着庄严长毛的黑色大型猫灯嗖的一下出现在鳕鱼肉堆前面，喵嗷喵嗷的用着连江涵都有点看不清的速度解决了零食。
　　吃完后她们各自化作人形，一溜烟的爬到了月牙吊篮沙发里面，奥维利亚、莎尔、维拉、卡拉、笛埃纳，以及一个让江涵陌生又熟悉的天生卷发的猫娘。
　　“笨蛋女孩收获不错嘛？猫闻到了你带礼物回来了！”奥维不怀好意的说，嘴角快速勾了两下。
　　显然猫老大今天心情不错。
　　或者说最近她的心情应该都是不错的，因为她偷走了安瑟的月亮与太阳证明了长眠魔女的力量犹在，好好的出了风头，又从艾琳安洁处拿到了实惠，最后甚至还又再回来一只长眠猫猫，可谓是春风得……春风得意猫爪劲！
　　江涵看了眼陌生的长眠大猫。
　　新长眠猫猫的体型比卡拉还高点，估计有个两米的体型，应该是长眠魔女中体型较大的一款（还有三只她没见过，不敢断言），头发也很长，并且天然卷，坐在那里体型看上去几乎有两个奥维那么大，但其实两人身材几乎同款，只不过新猫猫要高一点而已。
　　她头发卷，看上去毛茸茸的，同时猫尾巴也不似别的长眠魔女那样爱放着，而是变成人形之后会卷起放在大腿上面，自己轻飘飘的搓，猫耳朵也灵敏的动来动去。
　　这导致了虽然她活动范围没有莎尔那么大，没有奥维那么得意洋洋，却显得是她们中最为好动的一个长眠猫灯魔女。
　　注意到江涵观察自己，这位长眠魔女露出一个诡谲的微笑，只不过最后变成了猫猫得意的笑容，w嘴抬起下巴眯起眼睛，让人想要摸摸她的下巴，捏捏她的猫耳。
　　啪啦啪啦……
　　拆封礼物的声音。
　　魔女发明了有着强力保存功能的气泡纸来包装物品，这点倒是和前世类似。江涵看见奥维拆开了礼物，拿出来了糖精宝石做的大型流水景观艺术品，扯平了嘴角，自然而然有点担忧。
　　奥维对待这玩意儿不像是魔女，而像是猫，先是用琼鼻吸了吸气，嗅了嗅味道，又好奇的用尾巴戳了戳，最后露出了令人安心的笑容：
　　“喵嗷！猫喜欢这个！我喜欢这个！”
　　随着这句话，江涵终于可以松一口气，看着奥维把这个艺术品用法术抛投到她的巨猫平台上面。
　　噗通一声，十几只猫灯从樱花树树枝挂着的小猫灯巢飘了出来，帮老大猫把艺术品摆放好，又弄了点瀑布的引流来让这件糖精宝石能够发挥作用。
　　江涵露出笑容：
　　“你喜欢就好。我发现了你似乎又找回来一个长眠猫灯？”
　　奥维漫不经心的甩动尾巴，打了个哈欠，慢悠悠的走了过来，揽了揽江涵，用下巴蹭了蹭她的猫耳朵，才又放开手，走开了两步边走边说：
　　“她叫做艾雯喀，算是一个比较特殊的长眠猫灯，你也看得出来，她比我们都高一点，并且头发也是自然卷的喵嗷。”


第200章 天然卷的长眠魔女
　　艾雯喀是极为特殊的一个长眠猫灯。
　　江涵一开始不太了解这句话的意思，毕竟每个长眠猫灯的性格都大不相同，甚至来说喜欢的东西都非常诡异，只有爱好美食和睡懒觉算是共通点，可以说各个不同（某种理论来说，如果不熟的人给长眠魔女送礼物需要准备九份）。
　　如果从喜欢的礼品来说，艾雯喀喜欢的是绿豆糕、红豆糕以及牛乳布丁等等的很‘喵嗷’的生物，简单来说就是像是果冻一样能够弹来弹去的甜品都在这位长眠大猫喜欢的甜品池里面。
　　倘若光看喜欢的礼物，艾雯喀并不算是特别奇怪的长眠魔女。
　　但习性却是说一不二的长眠巨猫中的怪胎。
　　在维拉灯昏睡，其他长眠猫猫各自玩着游戏机，去打猫篮球和猫尔夫时，她窝在猫窝里面，看着杂志。
　　如果仅仅如此并不能说是奇怪的猫。
　　江涵并不了解这位猫猫，就靠近过去，发现她正在看着一本介绍小说、漫画的杂志，还有各种高新的游戏机。
　　“你喜欢看小说？”江涵询问？
　　艾雯喀挂着得意的猫咪笑容，但皱了皱鼻子：
　　“猫一个字都读不进去！”
　　“……”
　　这突如其来的一句话，让江涵不知道如何接下去。
　　“猫也不喜欢漫画，不喜欢游戏机，你知道我看这个杂志是干嘛吗？”
　　她晃了下手中的杂志。
　　图一乐？江涵不能把心中的想法说出来，不过她的表情暴露了，因此在她没说话前，艾雯喀就自顾自地说道：
　　“你觉得我只是打发时间，但猫可不喜欢用这种事情打发时间，每次我看这种东西，我都会在想……为什么她们玩的不是猫做的规则书？为什么她们看的不是猫写的小说？为啥她们没有介绍更多猫画的漫画！这就是我关注的地方。”
　　居然是个创作家？
　　江涵想。
　　不过艾雯喀是创作家的话，也并不能称得上是奇怪的大猫，偶尔奥维利亚本人本喵嗷还会作猫猫诗呢！并且会进行文化创作的巨猫灯并不少，虽然大部分都还是猫菜瘾大，除了一些魔女想要了解巨猫们的社会架构购买她们的作品，基本销量是没有指望的。
　　奇怪的是接下来发生的这件事情。
　　在江涵坐下后，拿起笔记本准备做一次收入核算……其实就是猫猫得意的计算自己猫窝里增加了多少财富……她准备做这件事情的时候，艾雯喀忽然喵嗷一声弹了起来，厚厚天然卷的黑发随之弹动了一下。
　　她落地后快速晃着身子：
　　“不行。”
　　她自言自语道：
　　“光看杂志还是无法得知具体的讯息，无法得知市场情况，诸如此类的事情。”
　　她很有活力地说道：
　　“喂，猫要出去一趟！”
　　这句话就已经十足的让人觉得像是怪物猫猫了。
　　不得不说震撼到了江涵。
　　她第一次见一个长眠魔女的化身会想要出门做事情……
　　这就是其特殊之处，但也引起了江涵更多的注意力。
　　就在艾雯喀要去换衣服的时候，江涵抱着试探一下这个家伙到底算是那种类型的猫的心情，从新月沙发上面跳了下来，轻飘飘的利用猫灯能力着陆：
　　“是要去买书？”
　　“不但买，还要看看市场的反应。”艾雯喀矜持道，“当然，顺便看看最流行的各种规则书、漫画的套路等等……你要跟来？”
　　“不欢迎？”江涵问。
　　“怎么会。”艾雯喀答，并喵哈哈笑了声，那厚厚的卷发颤动了两下，可谓是十足的有气质与动感。
　　江涵去换了出门裙装，她现在有一个衣柜的衣服。
　　她选了条不常穿的紫罗兰色露肩半身裙，这是条有着侧开隐形拉链设计的裙子，用料精致，来自于叶可淑女士送的正常服装。
　　上面有着银丝雪纺、海浪月光点点网、珍珠吊链与花边、金线系褶网与缎带。紫色与黑色的暗纹提花的主要面料，让其看上去大气好看。
　　并搭配着一些简单的装饰，如都铎冠发饰，黑亮片蓝宝石去发巾的类型；以及金银手链配小十字架，十字架写着【她将破除迷雾】。
　　都铎冠倒是没什么，但还是这个手链确实江涵非常喜欢的一款。
　　安洁莉特的夺冠周年纪念品，上面的铭文取自于安洁莉特暴揍迷雾地形队，一穿六史诗翻盘夺冠时，决胜局安洁说的垃圾话。
　　【决胜局，安洁莉特对自己的对手冷冰冰的抛下一句：我将破除迷雾】
　　不得不说在装杯这条路上，手办王拿捏的死死的。
　　江涵换好了衣服就看见了艾雯喀，这实在是一件有点惊人的事情，平时都是江涵等她们，今天这个长眠魔女居然等了自己。
　　这是最大的不同点了。
　　江涵注意到对方穿着特殊，不是奥维系一脉相承的黑色长裙与黑色长裙改，而是……更火爆的东西。
　　艾雯喀穿着很鲜明的白色修身竖纹衬衫，烫金竖纹与月牙白配套。下身则套着短到大腿一半程度的黑JK裙，同样有着神秘的金线做装饰的暗花。修长的大腿被黑色连体袜紧紧包裹，上面有着烫金符文线。
　　符文线上写着三行字：
　　【向猫的女王朝拜吧】
　　【俯身，抬头，并渴望】
　　【比渊博博学，比寓言晦涩】
　　并穿着一双黑色的圆头优雅粗跟鞋。
　　身上又披着燕尾服与黑斗篷，头上戴着的半高丝绸礼帽插着三根黑凤凰羽。
　　“……”
　　是集结性感与飒爽一身的装扮，有点像是女魔术师，又像是现代的女子高校生中颇有性格的现代哥特式打扮。
　　江涵眼睛扫了一遍，只觉得这种穿衣风格确实和其余的长眠魔女们不同。
　　“哈啊！”艾雯喀如弹簧般蹦起来并拿起手杖，“你可真像是一位猫公主。”
　　她那厚厚的天然卷的黑发铺在斗篷上，既优雅，又有种猫咪的随性。
　　她高声道：
　　“我敢打包票，你一定是最引人瞩目的猫，在这条街道上面。”
　　啪啪！
　　她用手杖敲了敲地板，就如风一般的快步走出去。
　　江涵不得不小跑了两步跟上她的步子。
　　“我们就去黑玫瑰书屋，我们猫灯官方合作店，去探知情报！猫爪扒拉消息！哦，我已经叫了车，小猫女孩没有必要再叫了。”
　　江涵放下手机，舔了舔上唇。


第201章 VIP室
　　艾雯喀仅用一秒钟就跨越了围栏，越过了江涵布置的低矮灌木，坐到了被呼唤进来的猫灯所驾驶的独轮车后座。
　　江涵绕过灌木丛。
　　铛铛铛！
　　声响让她抬起头。
　　艾雯喀坐在后座正在用猫爪黑漆木手杖敲击着独轮车的齿轮箱外壳，包秘银的杖尖与木、钢、黄铜壳碰撞发出响亮的‘铛’的声音。她捏着手杖高声道：
　　“别慢吞吞的样子了，小猫女孩，动作要快，要跳起来。”
　　“我坚持……”
　　江涵慢悠悠的走完这段路，悠悠然坐上车后座，侧过头看着把眼睛瞪得老大的艾雯喀。
　　她笑了下，打开毛边小扇挡住嘴：
　　“只有奥维有资格让猫跑起来。”
　　这是极其正确的一句话。
　　偶尔胖乎乎的猫们连喵咿嗷的面子都不卖。
　　“……”
　　艾雯喀木着脸，对着驾驶座的猫灯喊道：
　　“南城的黑玫瑰书屋，请开快点。”
　　“喵嗷，猫要安全驾驶。”猫灯喵嗷喵嗷的舔着爪子，才慢悠悠的拉动驾驶感，用尾巴拽着刹车杆往下不用力的扳动。
　　独轮车就以着安全驾驶的速度顺着走道起飞，在空中平稳的进入江涵布置的气流喷射道，非常平稳的扑通一下开出了江涵家，并开上云端上的‘公路’。
　　“……”
　　艾雯喀用手杖戳了戳车厢内。
　　……
　　黑玫瑰书屋和猫灯合作之后，在门口的墓场氛围公园里面添加了不少黑暗属性的猫灯，大部分都是坏猫样子的猫灯，少部分则是漂亮惊人的猫灯。
　　店面也增加了面积，对江涵的投资是她们收益极为巨大的一部分，整个书屋的广告位也变得非常昂贵，起码在南城是这样的。
　　甚至还多了点巨猫灯在买书。
　　有些魔女正在用莫名的眼神看着挤入书架堆中的胖乎乎毛茸茸的生灵。
　　靠近后就听见了两个魔女在窃窃私语：
　　“……根据可靠的记载，巨猫灯似乎有着读书消磨时间的爱好。”
　　“……我也在书上找到过这种说法，不过她们真的会用爪子翻书么？”
　　“……”
　　太失礼了，这种事情根本不需要根据记载去推测，巨猫灯就是识字并且喜欢看书本解乏的生物啊。况且这么多异界生物能被魔女的文化熏陶，也是因为巨猫以及猫灯们坚持不懈的把各种各样的书本带过去啊。
　　江涵认为她们一定不是书店的相关工作人员，如果是相关工作人员可不会在讨论巨猫会不会翻书。
　　事实也如此，这两个魔女似乎是附近的警察魔女。
　　这倒是听上去像是本地的大人物，估计是表现优异的魔女。魔女世界的幽灵岛从来都是非常繁华的地段，大量素材的生产，以及可以容纳数目比别空岛多的折叠空间，优势非常明显。
　　魔女空岛的容量是有上限，比如说盖亚空间就是被大部分南城里的空岛分别容纳了才可以完全在南城扎根。
　　这也是为什么不少伟大魔女会把空岛开到这边来。
　　折叠空间就像是思潮，只有空岛接纳了才可以享有一份优渥的额外收益。
　　……
　　一声呼唤声从书屋的柜台处传出来，正是那位丰韵貌美，肤如凝脂的店长女士，尹芷韵小姐：
　　“江涵小姐！”
　　伴随着惊喜声，这位美人店长从柜台后走了出来，靠近了几步，又站定，搂了搂江涵：
　　“自从上次比赛之后有段时间没有见到你了，你看上去精神可爱，我还看了你的安瑟节目，非常不错。”
　　她说了几句，看向旁边的艾雯喀，旋即又露出那种温顺女生特有的温顺笑容，双手轻轻梳理垂过肩的长发。
　　“这位是你的朋友？”她问。
　　“这是我的好姐姐，我可几乎什么事情都要指望她与她的姐妹呢。”江涵回答。
　　她看向艾雯喀，心中有点担心对方不通人情不懂世故，或者说不屑于和低等级的魔女认识。但即使在魔女中那种不懂情商的家伙也是少数，曾经作为魔女的顶点，奥维与她的化身们的交际能力还算可以，当然得刨除掉【自闭长眠猫猫】和【昏睡长眠猫猫】才可以，毕竟前者自闭只会玩游戏，后者则一直在睡觉……
　　艾雯喀伸手轻轻掂住对方的手，以挑不出毛病的仪态微微鞠躬，虚吻了一下对方的手背：
　　“我被叫做巴伐利亚的艾雯喀，虽然并非是我本家，但我诞生于那里。小姐你书屋的装饰很有意境，让我仿佛回家一样。”
　　她！甚至！控制！住了！‘喵嗷’的口癖！
　　江涵再一次感受到这位长眠巨猫魔女和其余的长眠魔女不一样的地方。
　　当然，她的猫耳朵还是控制不住的抖来抖去。
　　“我是南城的尹芷韵，请问有什么事情我可以，我也许可以帮到你们的？”尹芷韵说。
　　下一秒，长眠猫猫就得意洋洋的用力点了下头：
　　“当然有事情需要麻烦你，能让我们借用下VIP读书室吗？”
　　VIP读书室相当于购买书屋的一个小房间的周卡，买了之后这一周都可以随便借用这个房间进行阅读。里面一般会放置刻制各种强化学习能力符文的家具，以及提供比较常见的食品与饮品，还有几乎免费阅读书店里的书本。
　　当然价格不便宜就对了。
　　尹芷韵点点头：
　　“没有问题，我与江涵的投资协定中就包括了一间固定的VIP房间。我每天都留着，偶尔会有拿着她签名许可证的巨猫过来使用。”
　　“每次都麻烦你了。”江涵抓了一下自己的头发，咬了咬下唇。
　　“没什么没什么。”尹芷韵笑眯眯的，“不过巨猫的食量可真了不得，虽然一周也就偶尔来两天，但却能一下子把一整周的零食给吃完了……”
　　“喵嗷……”江涵捂了下脸。
　　“喵嗷！”艾雯喀挺胸抬头，得意洋洋起来了。
　　对于巨猫来说，食量也是可以炫耀的点。
　　不过不管怎么说，尹芷韵也没有计较巨猫们多吃了多少东西，只不过是当做话题随便聊了一下，就带着她们上楼。
　　二楼是一个宽敞舒适的甜甜圈式圆形回廊，一共九扇门分布在回廊外侧，内侧则是一个储存零食，咖啡以及做好的放在静止透明盒里的热腾腾便当。
　　“饮品与零食，饭菜和特色菜全部在中间喔，有需要的请自助就可以了。”尹芷韵握住江涵的手，“书的话请下楼拿就好了，你们的房间是202，干净的毛绒拖鞋和睡袍都放在里面了，请随便使用。”
　　江涵觉得自己的掌心被挠了一下。
　　她看着丰韵美貌，皮肤如羊脂玉一样的尹芷韵女士。
　　我是曹贼？
　　我可以是曹贼。
　　我就……
　　喵嗷！
　　猫猫收回了爪子，脸蛋红了点，嗔怒的扫了尹芷韵女士一眼。


第202章 毫无常识的创作者
　　名为工作的苦修开始了。
　　江涵注意到艾雯喀似乎做好了长时间奋战的准备，她从猫尾巴里拿出了储存在她们长眠魔女公用空间里的道具（江涵猜测）：
　　两个黑色的看着很柔软的懒人沙发，（像是毛茸茸史莱姆！）
　　一个木制黑色的猫猫铃铛，（外形像雕塑，一只大猫拽着三只小猫，小猫爪子上抱着铃铛）
　　以及一张不小的被炉一样的猫爪圆桌。（它没有左脚，有的是两个半圆的壁柱，外面雕刻着二十只巨猫！）
　　“你打算住下了？”江涵问。
　　“在拿出些许成果之前，我情愿死在这。”艾雯喀用很快的语气说道。
　　“我还以为我是过来和你一起看看书，问问人之类的……”江涵看了看VIP室，这里环境相当不错。
　　“你可以先走，这是我自己的战斗。”艾雯喀又从猫尾里拽出一大摞书放在桌子上面，还有一些盒子。
　　话说到这个份上了，怎么也不可能不管就走吧？
　　江涵舔了舔唇，悠悠然踢掉鞋子，穿上毛绒室内鞋，坐在懒人沙发里。
　　柔软的懒人沙发聊以慰藉她疲惫的心灵。
　　她问：
　　“我需要做些什么？帮你看书找……”
　　砰。
　　艾雯喀已经翻开了一本很大的大部头书，上面写着《猫灯所钟爱食物在长期食用后如何对其造成变化的一千种形式及过程》。她手指轻轻抚摸书面，同时抬起头来用那对美丽的黑色大眼睛看着江涵，同时张口说道：
　　“记住这个书名了吗？”
　　“嗯？喵嗷！我好歹是个魔女，过目不忘这种事情我还是能做到的……”
　　“这就好。”艾雯喀嘟着嘴唇，猫尾巴晃来晃去。
　　她解释了一句：
　　“猫的这本书介绍了几乎大部分照顾猫灯食谱的学识，以及提供了绝大多数可靠的案例，并附上了可参考的目录与引用的有影响力学者的论文。”
　　……江涵听着，小嘴张开，眼睛不自觉瞪大了点。
　　艾雯喀越说越起劲：
　　“奇怪的是这本书一共只卖出去一百三十五本，大大的折损了猫的创作热情。并且愿意接受这本书出版的书店并不多，黑玫瑰书店大概在六年前接受了二十五本，我通过一些手段（猫灯）得知了她卖出去了十六本，你似乎和店长很熟，我想要麻烦你好好打听一下买这本书的人都是什么魔女。”
　　……倒不如说，能卖出去一百三十五本实在是了不起了。
　　江涵长长喘了一口气，内心却已经开始在考虑如何不失礼貌客气的告诉这位猫猫最终结果。
　　果然，刚开始把艾雯喀当做是长眠魔女里最像人的一个这个思路果然是错的，她是最像猫的一个！
　　只有巨猫灯才能做到如此程度的拉胯。
　　江涵略微感觉到有点无力，不过还是点着头，挂着笑容：
　　“好的，我会去问尹芷韵小姐的……一会需要我带点喝的给你吗？”
　　“西瓜汁谢谢。”
　　这猫也一点都不客气！
　　江涵穿好了拖鞋走出了房间，听见后面传来‘喵——嗷——嗷——’的声音，是从艾雯喀手中的猫猫铃铛中传出来的，大概其中有着江涵无法理解的魔力。
　　在她走出房间后，去到楼梯口准备下去时，就看见了一只胖乎乎的河马巨猫灯跑了上来，这种巨猫灯的显著特征就是胖乎乎并且比一般的巨猫还要软乎乎的，平时喜欢呆在水里面和水岸区域撒渔网。
　　别看她们软乎乎的褐色皮毛与发亮的荧光眼睛很可爱，但却是河马巨猫灯那在水中明亮的荧光彩色灯照，以及她们擅长用尾巴毛编制的渔网，会吸引许多水下生物进入到陷阱渔网里面，这是非常可怕的事情。
　　全世界最大规模水生生物杀手就是她。
　　海龟、海豹、海狗、海象、海龙……乃至爱在水下晃悠的美人鱼、鱼人等等，都经常性的被这种不起眼的渔网给死死束缚，甚至有些水下哺乳类动物会被淹死，甚至有消息报告，有些魔女在河马巨猫灯的陷阱下进化出来了三对腮与水下炯炯有神的大眼睛……
　　当然，后续需要做手术才可以解决这些错误的进化（只要不美观就是错误的，魔女世界观简单明了）。
　　“喵嗷，河马猫你要上去？”雾仙猫问。
　　河马猫停了下来，用挂在腰间的超大条餐巾猛的擦了猫脸，又用油扑了下毛发。
　　之后才挺胸抬头，先发出高昂的‘喵！’的声音，随后又意识到自己的嗓门比风暴巨猫还大的事实，就压下音‘嗷’了一声。
　　她拍拍肚皮：
　　“雾仙！猫被伟大的喵咿嗷的化身之一召唤了，你如果没事不可以挡着猫哦？不然猫要告诉喵咿嗷，有坏猫挡着猫了，猫得要吃点好东西才能弥补精神损失……喵嗷喵嗷。”
　　江涵连忙让开了道路：
　　“快点去，艾雯喀不喜欢迟到！”
　　她不知道，但她知道如果再让这河马巨猫灯胡扯两句，扯上大猫皮的话，恐怕自己口袋里的鳕鱼肉堆又要【减肥】了。
　　自从她开始用雾仙能力养鳕鱼，并且一大堆雾仙猫灯帮忙开始做鳕鱼肉堆之后，这种美食便在巨猫灯与猫灯的圈子里都悄悄的流传，成为了大部分巨猫灯接近陌生的雾仙巨猫的理由。
　　大概知道无法成功骗到鳕鱼肉堆，河马巨猫灯气鼓鼓的一蹦一跳的就上去了二层，那书屋楼梯的震动，让江涵开始有点担忧这猫会不会要在这里打工刷盘子来还款了。
　　……
　　江涵在艾雯喀的猫爪子下面工作了足足五天，每天工作将近三个小时（对于巨猫来说很累了！），总算是帮艾雯喀收集到了不少素材与第一手回访资料，帮对方搞定了一部巨作的第一部的……素材。
　　喵嗷喵嗷。
　　第一部分的素材。
　　微不足道。
　　但总之江涵算是明白了艾雯喀这个闲的没事做的大猫想要做什么了。
　　对方想要重新打造巨猫书！
　　为此江涵这几天见到了不少文笔出众的巨猫灯。
　　或者说是对创作有兴趣的巨猫灯。
　　最后似乎敲定为由山岚巨猫灯猫伦娜来进行第一版的创作。


第203章 情报得手
　　江涵自己觉得过得还算充实，每天在工作、看书、顺便约一下运输队的小姐妹出来喝个下午茶，看看如何统筹安排下一次去安瑟的时间，顺便再去看看汽修站里面的移动堡垒。
　　交际圈也扩大到大量上级魔女（大魔女）与她们的社交圈之中。
　　比如说江涵就带着心不甘情不愿的杜灵璇一起去打了壁球，还是双方家人一起。
　　璇宝的家里人出乎意料的朴实普通，让江涵不断嘲笑着‘她们是怎么养出你这样的阴阳喵嗷来的？’，不得不说在家人面前璇宝还是比较的怕羞，被破防的概率非常高，直接让阴阳猫猫用猫爪敲击雾仙的猫头。
　　还跟希雅的朋友们去了趟埃及旅游，欣赏了下金字塔里的法老魔女，法老魔女们并不是真的穿法老装束，而是指她们五脏六腑全部用一种坚韧的瓦罐来保护着，平时她们会背上装满这些罐头的登山包。优点就是，即使不用法力强化身体，依旧拥有永不疲惫的身躯。
　　不得不说魔女真的是【想做，那就去做！】的生物。
　　江涵仅仅是跟秦舜英看了一会店，两人忽然聊到了被偷回来的安瑟日月被做成了发电站以及度假戴森云，就由着秦舜英提出：
　　“你说，我们去那边看看怎么样？”
　　“哈啊？现在？”江涵那源自于陆地人的对于旅游会想要多准备一两个月的思想让她发出了惊异的声音。
　　“哎呀，不然呢？”秦舜英回答。
　　于是两人便骑着带帐篷的扫帚，偷偷把‘明日营业’的牌子给酒馆挂上，就对着最近的超载跳跃点驶去，大概跳跃了六个节点，花了一个小时多，她们就去到了月亮/太阳平台度假区，享受了沙滩浴与撸了电能发条猫，这种发条猫背后的发条以每秒一百转的速度旋转，提供了超强的电能！
　　不过只会出现在发电站区域。
　　似乎是因为魔女把这个戴森云做的非常好的缘故，也让发条猫偷偷漂浮过来定居了下来，顺带一提，还有哪儿也少不了的猫灯，以及狡诈的浣熊团子，三个圆滚滚种族在沙滩上面好一阵你敲我打。
　　最后江涵与秦舜英手牵着手，感情加深的几乎要脸贴脸亲吻。就又悄悄回去了魔女之家……虽然事后被楚虞君训斥了一顿：
　　“两个那么大的魔女，今天看店，今天消失！我真是把你们嫂夫人挨个biu！”
　　总的来说，江涵觉得还是值当的。
　　大约是在去安瑟戴森云度假后的第三天，江涵不单单收到了移动堡垒修好的好消息，更是收到了普莉西亚的好消息：
　　【情报网高个头幽灵女士：搞到你们要的情报了，好姐妹杯情报。】
　　【情报网矮个子猫猫女士：真的？姐妹这可太好了！如何交货？】
　　【嘟嘟嘟……你已经收到了一份邮件。】
　　【嘀嘀……你收到了‘情报网高个头幽灵女士’的‘一’则留言：】
　　【“点击邮件的下方接收按钮收货，^_^我相信出生在现代的你的水平：-），/.指令.HelloWorld./SA.”】
　　喵嗷！这家伙在阴阳怪气猫！
　　江涵气的想用猫爪子敲击幽灵脑袋，但她点开了邮件扫了眼，惊异的‘啊’了声，就连忙又给了杜灵璇与希雅短信，让她们去魔女之家找寻自己。
　　……
　　江涵去到雪楠的魔女之家，一进门就见到了正坐在吧台孤芳自赏的路洁珊，此人正捧着一副精致罕见的紫砂厚泽酒杯擦拭着，这杯子外表是厚重的紫砂色，但却又半透明。
　　最近南城许多魔女，许多大魔女中的好手都把带薪假用在了安瑟二号位面上了，店里在上班时间自然冷清。也不难怪这位驰名渣女、人间残渣精华、多届八船跳杯得主竟然在这儿伺候罕见杯具。
　　“哎哟姐妹，你怎么在这儿擦杯子，屈了才不是？”
　　江涵说话时，尾巴带着点挑衅的左晃右晃。
　　路洁珊如亲吻后吐息一般，嘴唇几乎碰在被子上：
　　“女人就好像是酒杯，里面盛放着沁人的酒水，即使杯子空了，你看着杯底，也有余香。”
　　她放下酒杯，笑呵呵道：
　　“你上班时间过来干嘛？我听她们说了你调了班，去安瑟发财去咯。”
　　“我要借用卡座！有点事情要和别的魔女谈……发财？喵嗷，那倒是不至于，但见识了不少新的东西，也弄到了不少好处……倒是你，你怎么没去？”江涵拉开高凳，轻飘到上面去。
　　路洁珊表情深沉：
　　“你听说过浪客行的故事么？”
　　“……”
　　江涵坐下，拿了杯可乐，抿了一口，随后歪着头眼睛微微瞪大，嘴角动了半下：
　　“啥？”
　　路洁珊放下杯子：
　　“没什么……不过我想我还是说一下比较好免得你惦记这件事情到无法安眠，我想你应该知道我出生在一个普通船家魔女的家庭之中的事情，对吧？”
　　“我知道。”江涵答。
　　“尚若不是产生了最直观的变异，与奇遇，我恐怕无法成为如今这样刚刚进行第二个发育期就快要进入大魔女阶段的人。”路洁珊说。
　　“我知道。”江涵答。
　　路洁珊敲敲桌子，露出一个平静又好看的笑容：
　　“很好，很好。”
　　她满意地点点头，继续说道：
　　“既然‘前情提要’你已经知道了，那么你也许也已经知道船家魔女每周有两天在河上漂泊并进行探宝活动，就在星界接口，由奥维利亚之前的数代首席进行完备的全世界六十九万个星界接口，可以把星空的力量导入空海，结成再生和随机生成的矿脉。”
　　“哦，我大概明白了。”江涵咬了咬下唇，“是海牧场争夺赛，对吧？”
　　路洁珊点头：
　　“每三个月我都要进行请假，回到我家那由十艘船连锁组成的空海船‘岛’上面，为我母亲与母亲，妹妹与姐姐，去争抢额外的资源。”
　　“怪不得你每个季度都会请假五六天，原来是……”
　　“能够每个季度让我集中请假五六天的工作不好找，尤其是持续工作，并且是报酬里能够获得大量魔女需要资源的工作，还有新的法术书，还包括生活费住宿费，包吃包住的工作。”路洁珊低头抬眉，“因此无论如何，我都与舜英缔结了忠诚的誓约。恩情比山要重，不懂感恩比贪婪索取要更为低劣。”
　　江涵停顿了半秒，点点头笑道：
　　“谢谢你，我的疑惑被解开了。”
　　“这是我的秘密。”
　　“嗯？”
　　路洁珊看向她，歪了下头：“因此你也要说个你的秘密给我听。”
　　“好。”江涵不想破坏同僚之间的友谊，虽然路洁珊是个渣女，但一个爱着自己家庭的渣女，远远比一个无视自己双亲的精英女好。
　　江涵眯着眼睛思索了一下：
　　“我曾经买过一只冰熊。”
　　“不算秘密。”路洁珊单手手肘撑桌，手掌托着左脸到左耳朵，“我还摸过你家的熊。”
　　“是我喝了同志们的好伏特加，醉昏昏买的，还被我妈说了，她们各自说了一遍。”
　　“这就像话了。”路洁珊捂着嘴，看向店门口。
　　那里人影闪烁，两个有着猫耳朵猫尾巴的身影结伴走了进来。
　　“你的朋友来了，我给你们调三杯【小猫敲琴】，秋日特惠，店长出钱。”


第204章 好姐妹杯赛的改进
　　穿红衣，酷似东方不败的猫娘是杜灵璇；穿黑裙，一副矮版长眠猫灯的猫娘就是希斯特利亚。
　　江涵对她们招手：
　　“过来坐，今天没有客人在，我们独占吧台和酒吧！”
　　她注意到路洁珊朝自己眨了下左眼，也回以一个笑容：
　　“而且我的这位好友要请我们喝鸡尾酒。”
　　“来啦姐妹。”杜灵璇风风火火小跑了过来，一屁股坐在悬高小沙发上面。
　　她满脸笑容，总是让人心情明媚。只要这人说话的数目和好奇心不要那么多，那么她就是美好的化身，遗憾的是人无法控制自己指甲的生长（魔女可以！），也无法控制自己与生俱来的说话欲望以及好奇心。
　　杜灵璇眼睛滴溜溜转了圈：
　　“涵宝你不是也在这里工作的吗？”
　　“是啊，我当初还是来这边实习，跟着静静一块儿，不过被秦舜英店长看上了就给了我一份零工邀请。”江涵回答。
　　“那你这算不算监守自盗哇？”杜灵璇满脸好奇。
　　江涵的回应就是给这猫脑袋来一爪。
　　“笨蛋，你连在一些店里进行长期稳定的工作时可以享受额外待遇的事情都不知道，不食人间烟火的仙女说的就是你了。”希雅慢悠悠走过来，慢悠悠坐下。
　　法老巨猫灯看起来就差捧着个保温杯开始养生了。
　　杜灵璇看了她一眼：
　　“姐妹，我以为你懂我。”
　　“我懂你什……”
　　希雅说了半截忽然一言不发。
　　江涵琢磨了一下，轻轻拍了拍璇宝的肩膀。
　　也是，璇宝长着嘴呢，怎么可能能够有一份稳定的工作。
　　在这种迫害与快乐的氛围下，路洁珊将酒调好，推给了她们：
　　“三杯【小猫敲琴】，算店长账上。”
　　小猫敲琴使用猫灯酿造的猫果酒、猫酿造的卡顿酒，两份爪痕马提尼与火山猫毛威士忌以及一份航空猫安高斯杜拉。酒水口感非常舒适醇厚，像是小猫用没有力气的爪子敲琴一样，发出舒适却又有点野性的口感，就是度数偏高，经常会因为舒适的口感喝多后就醉了。
　　价格也不便宜。
　　加上魔女上鸡尾酒也是按‘扎’算的，这一杯就要一百多了。三杯下来几乎算是开了瓶低品月亮糖这样的东西了。
　　“好香……”江涵闻了闻又露出狐疑的表情，“店长不会生你气吗？”
　　听她说，正要动手的希雅与杜灵璇看向路洁珊。
　　渣女小姐后跳到安全酒台上面，拿出无火无温特质烟斗叼在嘴里，低头抽了两口才摇头道：
　　“她可宠你了。”
　　“我这笨徒弟居然是你们的团宠？”希雅说。
　　太失礼了！江涵瞪着她。
　　路洁珊发出笑声，后脚跟轻轻敲了下身下酒台，另一只脚则搭上去，身体往后仰：
　　“不是团宠，是被疼爱的亲密朋友。不单单店长喜欢宠她，连我们的领班，未来经理也宠她。”
　　这句话不假。
　　如果【领班】与【未来经理】这两个词语都指楚虞君的话，楚子姐确实宠自己。
　　江涵并非不知好歹的人，鼓着脸得意地哼两声，以示‘老娘就是这么可爱，人人爱’就算了。
　　又闲聊了两句，路洁珊就从酒台上跳了下来，打了个哈欠的取过挂在酒保沙发上的酒保围裙：
　　“我给你们做点五太湖的夜鸣多春鱼吃，真是的，如果涵宝早点来预约的话，我就可以去市场给你们订更好的鱼了。”
　　“这就足够了，谢谢好姐妹，猫猫肚子正好饿了。”希雅说。
　　“都怪涵宝！”璇宝说。
　　“喵嗷嗷！”这是璇宝脑袋被猫爪拍击的声音，悦耳无比，唱出了三个高调，快能转职看守塔猫灯了。（看守塔猫灯能够用‘喵嗷！’声把玻璃杯震碎）
　　见路洁珊走进厨房区域并且挑选多春鱼与各种食材开始准备，江涵心中不免称赞一声，然后拿出了自己打印好的好姐妹杯情报递给希雅与杜灵璇：
　　“我通过一些手段拿到的……”
　　她说着有点心虚，但随后又理直气壮。
　　虽然迄今为止自己一次情报都没有给普莉西亚提供过，但这不就正正好说明自己的能力高超嘛！连普莉西亚都从猫嘴里挖不出讯息！
　　希雅看了眼，舔了下嘴角：
　　“好情报，怎么来的？”
　　“……喵嗷，秘密哦。”江涵回避。
　　“这么详细的情报，看着不像是猫灯能做出来的……喵嗷嗷！”轮到酒吧里的猫们用爪子教训无眠巨猫了。
　　虽然猫们只会用‘喵嗷嗷’和‘猫看着她们做的像什么！’这样的句子来总结情报，毕竟逻辑清楚且能够将其表达出来的猫灯是万里无一的品种。但猫们的自信却是可以让她们直接暴揍胆敢暴言‘不像是猫灯能做出来的情报’的无眠巨猫。
　　“这次的好姐妹杯居然分项目了，唔唔，原来如此原来如此。”希雅看的很专注。
　　这让江涵也不知不觉的严肃起来：
　　“她们把不同的项目分出来了，并且不只有对战了，钓鱼、壁球、猫尔夫以及山地低空扫帚竞赛，甚至还包括了游戏机大赛，三对三的对抗赛的奖金也从原本的五十万元轻量级，变成了三十万元超轻量级，不过其他比赛的奖金也差不多，最低也有十万，所以总奖金反而是变多了不少啊。”
　　杜灵璇摆脱了猫猫们，看向手中资料的【抬头】，她阅读习惯很可爱，喜欢小声读出来。当然，如果要严格保密的话，她也是能够保密的……大概吧喵嗷？
　　“……由十六家运动器材魔女店铺进行赞助，休闲魔女中心一直致力于打造真正的好姐妹杯赛，也即是所有魔女都可以一起玩耍的杯赛。在杯赛规则中魔力被最大程度的限制在500-2000的区间，由安洁莉特开发的软上限结界正在被投入使用。”
　　魔女举办越来越多的比赛的目标并不是完成某种‘赛事场数指标’，而是一种享受竞技，调节漫长的生命力的缩影，同时也是为了筛选出来精英。如果一个冠军都证明不了，那多拿几个就一定证明的了其实力。
　　不过就江涵所知，越来越多的魔女担忧‘全看战斗力的比赛和联赛的话，会不会导致未来魔女的进化路线会舍弃别的乐趣？’，而魔女的担忧从来不是嘴上说说，是真正的愿意出钱出力，大家合作一起办个比赛。
　　好姐妹杯的场地要重新订购，甚至订做，还需要安洁莉特出手来做个软上限结界，这本身就是巨大投入。
　　不过安洁可谓是魔女带善人，听说了是用在这方面的结界，就免费出手帮忙制作了。
　　令猫感动。（换了奥维肯定没这个想法去做这种结界的，奥维是纯纯的野生野长派指导）


第205章 猫感兴趣的项目
　　希斯特利亚对于此并不太感兴趣，想来也许是因为没有魔女亲人健在，最后一批理论上来说她的近亲生物也被拿去换给了长眠魔女并因此得到了猫灯魔女的身份。
　　“不是什么太值得掩盖的大秘闻，甚至称不上是秘密，如果有人观看好姐妹杯的现场直播的话也可以发现这次的赛制在重组。”她说。
　　江涵看向她，从她的眼神中大致的能够猜到她的想法。
　　“你不感兴趣？”江涵问。
　　“并不算是不感兴趣吧……”希雅迂回。
　　“所以不想和我以及杜灵璇一起去？”江涵追问。
　　“……”
　　希斯特利亚鼓着脸蛋，伸出手捏着江涵的脸同时说道：
　　“可恶的家伙，我可没有说我不去哦？”
　　“哎呀。”无眠巨猫魔女杜灵璇挂着暖洋洋的笑容说着阴恻恻的话，“越是不想做什么，越是要挂在嘴边。”
　　大致是确定下来，希斯特利亚不去。
　　“有事情不去吗？还是说假期腾不过来了？”杜灵璇问。
　　希雅小脚晃悠着，哼道：“不是战斗的话没有太大意义，对于我来说。怎么说好呢……就是我是天生有点享受不了这种娱乐比赛的魔女，大部分时间日常生活就足够娱乐了。当然，看还是会看的，节目本身就是娱乐的一部分。”
　　这个理由让江涵勉强能够接受。
　　毕竟希雅是实话实说自己不喜欢，而不是说假期腾不过来什么的……魔女有各种各样的魔像术，硬是要腾出时间来的话也是完全可以做到。因此江涵更希望听见的是完全的实话，就像是现在这个一样。
　　在她们聊着好姐妹杯聊到了报名时，一阵咸香与特殊的多春鱼才有的香味传来。
　　路洁珊沐浴在散发着喷香的白雾中，端着三个大的木制盘子走了上来，餐盘用木制餐盘盖盖住，盖子上面有着可爱Q版魔女的画像。
　　“你们的套餐。”
　　江涵迫不及待打开餐盘盖，里面的珍馐令猫嘴馋。
　　在木盘中，去头去尾去骨的多春鱼用三种方式处理，首先便是盐烧炭烤，其次就是煎脆佐以天妇罗一样的母衣，最后呢却是将鱼腹与鱼肉都挑出来用蒜泥海鲜酱呈着的小火烤，每一份份量都十足！并且佐料也给的很齐，还有着精美雕花的酸萝卜与小团泡菜作为开胃小食。
　　这里面更是有着一个细节让江涵完完全全感觉到了渣女的体贴。
　　她闭上眼睛嗅了嗅问道：
　　“酸萝卜和泡菜是最后放进去的？”
　　很清爽的味道。
　　路洁珊挑了下眉，先是笑了声：
　　“你倒是会吃。”
　　随后解开谜题：
　　“像是这种开胃小菜一定不能和热菜同时放入餐盘里面，必须在做好一切准备才放进入，端上来的时间也不能超过一分钟，不然热气就把本来清爽可口的开胃小食给泡咯，而泡菜和酸萝卜味道又很容易沾上去。”
　　处处用心正是一个顶配渣女的必备技能。
　　江涵拿起刀叉。
　　稍作品尝，她就不得不开始觊觎好姐妹的菜谱了：
　　“简直不要太好吃了，姐妹，你有考虑过把这道菜教会给巨猫们吗？”
　　“美味！”杜灵璇给出评价。
　　希斯特利亚矜持的品尝一点点，又品尝一点点，最后吃的比江涵和杜灵璇都要快，幽灵魔女在干饭这一方面从不输人，她吃的极快，几乎一眨眼的速度就啃食完了多春鱼。
　　这种表现是对厨师最高的评价，让路洁珊小姐挂上神秘微笑，悠然点着烟斗轻轻嘬了口。
　　江涵看着她，计上心来。
　　“路宝，你下周有事情吗？”她问。
　　“只要你约我，什么时候我都有时间，什么时候我都没事情。前提只有一个，只要你约我。”路小姐吐了个烟圈。
　　这种女人是典型的渣女类型，总是用着漫不经心的口吻说着看似很真切诚恳的情话，实际上当真就是傻子了。
　　江涵保持着笑容：
　　“好姐妹杯，不知道你听说过没有？”
　　“哦？那个比赛啊，我倒是听说最近似乎规则改了下……但了解的不多，怎么了？你找我是关于这个杯赛的事情吗？”路洁珊说道。
　　啪！
　　江涵鼓了下掌，嘴角上扬，左右脸蛋都浮现出了一种高兴至极的神情：
　　“就是这个，我们本来打算和希斯特利亚一起去的……”
　　她指了指优雅擦嘴的法老巨猫魔女，用遗憾让人听不出毛病的语气琢磨着说道：
　　“你看，她似乎有点事情，也不太喜欢这类型的比赛。当然，精神上她还是会给我们两姐妹加油……但精神上的加油弥补不了我们二缺一的本质问题，所以……”
　　杜灵璇听出来江涵想要拐这厨子去赛场给她们做饭的意思，连忙帮腔道：
　　“尚若是姐妹你来了，就完美补上希雅这家伙的空缺，说句实话，这幽灵猫老拉胯了。”
　　璇宝一开口就是踩一捧一，得亏希雅心眼大（相对），只是给了这猫屁股一爪子。
　　Pia的一声。
　　璇宝那丰韵的身材微微颤动了一下，包括那肉乎乎的被橘色裤袜包裹着的大腿。
　　这一动可不得了，把路小姐眼睛都看直了。
　　这厮表现一下子让江涵内心啐了口：
　　娘希匹！早知膏（就是gao）这沙皮这副色中饿鬼滴性子，姐妹我就不装矜持咯。
　　都怪路小姐表现的一副如此优秀高质量女性的样子，才让江涵下意识的忽略可以直接用这招。
　　“二缺一？实不相瞒姐妹们，我老早就想组个三人队一起玩耍了，既然姐妹们邀请了，那我们……”路洁珊沦陷的速度不比安洁慢了。
　　希雅在旁边笑呵呵的看着，冷不丁说了句：
　　“场外观众应该也能过来吃点东西的吧？”
　　江涵翻找了一下规则书：
　　“没有明文禁止，不过在几项战斗比赛里面是静止的……但我们也不参加那个。”
　　“那参加什么？”路洁珊很快进入了角色。
　　江涵摸了摸自己嘴角，得意洋洋道：
　　“咱们参加钓鱼和钓虾赛事。”
　　这算起来两个猫猫，一个渔家出身的魔女，这钓鱼和钓虾不是天克别的队伍！


第206章 猫魔女的居住地
　　“钓鱼的话，虽然很不乐意自我吹捧，但我算是有这方面的学位了，假如钓鱼有A2的话，我应该就有A2的毕业证了。”
　　路洁珊吹嘘自己的语气从来都是如此，带着些许故意伪装出来的谦虚来表现出极为自大的某种特质。
　　这种感觉江涵并不算排斥，倒不如说觉得有趣。
　　她嘴角勾起来，眯起眼睛，抿了口全糖可乐，才又笑着说道：
　　“你倒是和我们猫魔女聊起来了。”
　　杜灵璇拍了拍桌子，左摇右晃着身体：
　　“喵嗷喵嗷，我要给你看看我们捕鱼的能力。”
　　虽然她们没捕过鱼，但都极其自信。
　　猫嘛！总是得意洋洋的，但这并不单单是因为单纯的得意洋洋的性格，更是因为猫魔女在各种文献里面都有着钓鱼的绝活，尤其是在许多小说里。
　　路洁珊拍了下额头：
　　“你们知道钓山鱼、湖鱼和河鱼需要什么诱饵吗？”
　　“面粉幼虫的混合物！”两人异口同声。
　　路洁珊露出迷人的微笑：
　　“那你们知道在高山湖、盐水湖以及热河导向泛滥平原河道垂钓时，需要准备哪种鱼竿？”
　　江涵飞速和杜灵璇交换了一下视线，惊异道：
　　“还需要选鱼竿的吗？”
　　“姐妹，人力有尽时。”路洁珊面露笑容，“然后在两千点魔力以内，应该学习什么法术改善生活质量，提高生存乐趣，改良钓鱼的工具？”
　　杜灵璇自信满满：
　　“厨师之手和法师之手！”
　　“……”
　　路洁珊挺直腰，左手放在自己的后脑勺上面抓了抓，嘴角微购，同时点了点头眯了一下眼睛。
　　她问道：“江涵呢？”
　　江涵绞尽脑汁想了想。
　　魔女改良生活的法术有许多，但如果说到能够在野外使用并且确实会极高的提高生活质量的法术的话，也只有咒法一系的那种法术了吧？
　　根据这种思路想下去，她抿了抿嘴唇：
　　“更衣室啊，小屋啊，随时随地布置的小书屋这样的法术？”
　　“很好，两位姐妹。”路洁珊客气道，“我会在明早前给你们发一个必备法术清单，以及要携带物品的清单。虽然以我们的实力要和专业钓鱼的魔女比恐怕力有不逮，但即使是坐牢，能和两位这么可爱的魔女一块儿坐牢我也甘之若饴。”
　　虽然此人说话阴阳怪气，但江涵还是能够感觉到可靠感觉。
　　“我们说的有什么错吗？”江涵问道。
　　“姐妹若是说我们错了，那自然有她的道理，虽然我也不了解。”杜灵璇诚恳说道，就是这鸟人说话即使很诚恳也显得格外的阴阳怪气。
　　路洁珊没有被这种气场影响到，她双手叉腰，深呼一口气，舔了舔嘴唇，随后嘴角皱起来，眉头也皱起，深邃的眼睛中透露一种在思考的神色。
　　过了五六秒，她终于露出笑容，轻幅度摇着头说道：
　　“这都不知从哪里开始了。”
　　她走回吧台，开始手洗杯子：
　　“总之二位回家后，我会把相关资料发给你们的，希望你们能够快速把上面的知识融会贯通，这样兴许还有些许机会拿到一些名次与奖金。”
　　希斯特利亚憋着笑：
　　“听上去挺悲观的，也许作为观众会好很多。”
　　江涵、杜灵璇与路洁珊敲定了何时一同去报名的细节，又跟杜灵璇、希雅喝了一杯长岛冰茶后，就算是完美的处理完了好姐妹杯的事情了，万事俱备只欠渣女的技术文件了。
　　……
　　离开魔女之家后，江涵里应该是去看望一下小艾琳，因为对方最近正在生长眠猫猫的气……毕竟作为一个资本魔女，她难得被长眠猫猫给坑了一大笔钱。奥维可是把安瑟的太阳月亮给卖了两次，实在称得上是大坏猫。因此，江涵也被安上了去和艾琳打好关系的猫任务。
　　不过江涵实在不想最近去，最近艾琳的脾气实在有点吓人。
　　虽然说不会责骂江涵吧，但总是会和她玩猫猫忏悔游戏，就是给她一件修女服，让她和几个猫魔女一块儿玩那种分手厨房一样的游戏。很难说不是艾琳的一种特殊癖好，尤其是小艾琳特别喜欢看猫魔女一起蹭蹭脸，蹭蹭肚子之类的画面。
　　总言而之令猫害怕！
　　她决定去一次野鱼聚会，这是一个由猫魔女们发起的聚会。
　　总所周知，猫魔女一直以来都是魔女中较为神秘兮兮的一个品种，或者说类别。大部分猫魔女会居住在城市空岛的绿化区域，购买一小块地开始进行搭建自己的猫窝，最后嘛，开始赚钱买更多的地块，试图打造一个猫的聚会地。
　　江涵自从上次被邀请加入之后，就一直被大量猫魔女邀请参加野鱼聚会，也就是所谓的烤鱼肉聚会。
　　这种聚会是隐秘，并且持续十天，几乎每个月会开办两次。
　　可以理解为几乎每天都有美味烤鱼享受。
　　而参加的条件就是自己带点鱼过去。
　　为了参加这种聚会，江涵先回了一趟巨猫领，在自己的雾仙猫巢里面的鱼塘里捞了点闪闪发亮的鳕鱼，并装进了水气球里面用手牵着绳子，就一路往雪楠湖的猫聚会场所里去了。
　　雪楠湖是一个由大量环组成的环空岛，彼此之间不同高低的环组成的自然风貌也被采访的记者魔女们判定为【极佳旅游景点】，当然，小艾琳有没有给记者们送一些小礼物，比如说名牌子的羽毛笔啊，上好的龙皮纸龙血墨等等……这些先不谈。
　　江涵家旁最近的猫魔女聚会场所就在出门左拐后，途径‘猫灯绿化林’与‘雪楠湖支流：浪白雪河’后，往十字路口下方走就可以抵达猫魔女们的腹地。
　　江涵迈过修建的很好的鹅卵石小道走下去，刚一下到这个被戏称为【猫环】的地方，就看见了三条继续往下的路，并且彼此之间有河流连接。
　　在她左侧上方还有一个山顶小湖，上面有着两个帐篷。
　　从江涵的角度来看，能够看见两个裹着毛毯只露出猫耳朵的猫魔女正在躺椅上面垂钓，一副【我是废物】的标准造型。
　　而这，也正是猫环区最显著的特色。
　　平时难得一见的猫魔女们悠悠闲闲度日，享受着长生，钻研着德鲁伊法术的地方。


第207章 野鱼聚会
　　猫魔女的习性是说不好的一件事情，她们还是和猫灯有点类似的魔女，但又保持着很基础的魔女习性，譬如江涵所遇到的这只猫魔女就保持着魔女们的严谨性。
　　这是个猫耳朵呈现粉红色与白色毛发颜色的猫魔女，那细长的尾巴挽着两把小伞。一把是雨伞，一把则是阳伞。
　　她正在路旁的一个石炉旁边钻研着仪式法术。
　　见到江涵后就好奇的凑过来。
　　先是打量了一下江涵那巨大的猫耳朵，她飞速看了眼随身携带的化妆镜，扫了眼她自己的猫耳。
　　随后呢，又打量了一下江涵那巨大的雾仙猫尾巴，再转过头看了眼自己细长的猫尾。
　　“喵，你真可疑，你真的算是猫魔女么……”她不客气地说道。
　　“我就是，我们上级的猫咪魔女互助会的管理人员亲自来把我登记上去的，同志，恐怕你不把我当做猫咪魔女也只是无济于事的事情，别的猫魔女会承认的。”江涵假笑道。
　　猫魔女居然算是比较有组织的魔女。
　　上级猫魔女和下级猫魔女虽然没有存在着剥削、支配等等问题，但上级猫魔女显然更有‘信用’一点点，也就是说，上级猫魔女做出来的保证对于下级猫魔女来说是不应该质疑的——当然，准确来说是高级科研人员对于低级科研人员的那种压制力。
　　江涵自然是不想要惹麻烦的，所以搬出了自己被猫咪魔女互助会的高级成员亲自招揽的事情来说服对方。
　　相当成功的是，这种事情的说服力果然十足。
　　这个猫咪魔女很轻声地喵了一声，百无聊赖的晃着猫尾巴：
　　“好吧好吧。”
　　猫魔女和猫灯的叫声其实很相近。
　　都是‘喵’后面跟上一个拖长音，只不过猫灯的读音是两声，在‘喵’和‘嗷’之间的连音有着非常微妙的调整，让人听得出来是两个音节。因此猫灯语比猫语要能够表达更多的情绪。猫语只有将近970个单词，而猫灯语却拥有着几乎和魔女语一个数目的词汇量。
　　光是如此繁多的词汇量，就足以证明猫灯比猫更适合做魔女的同伴。
　　江涵避免不了抬起下巴来，一副得意洋洋的样子。
　　这个猫魔女晃了下尾巴，用着疑惑地口吻说道：
　　“怎么了？你怎么一副我家养的那些猫灯的样子？得意洋洋的。”
　　“啊，没什么！”
　　江涵答道。
　　虽然猫灯看不太起猫科生物，但猫魔女确实是大批量养猫灯的魔女，且是‘最多数目的猫灯’，如果不把猫灯魔女计算在内的话。
　　猫魔女可以明锐捕捉到猫灯们的情绪，包括不限于得意洋洋与得意洋洋……
　　江涵在猫灯魔女化之后，就一直处在放飞自我猫灯性格的状态，自然容易被这种猫魔女抓住破绽。
　　幸好这猫魔女并非是高层的猫魔女，不然听说过奥维利亚能够让魔女兼职猫灯魔女的能力之后，恐怕会一秒钟就把江涵的真实身份给扒出来。
　　勉强算是混过了门口的猫魔女，江涵终于是进入到了猫魔女的地盘。
　　一个巨大的地下盐湖，用着巨大发光的树作为光源，大量猫魔女正在练习钓鱼技巧，又或是垂钓，还有的呢则在举行着江涵心心念念的野鱼聚会。
　　在这种聚会中江涵可以交流各种各样的钓鱼心得体会。
　　说出来比较惭愧，江涵虽然曾经跟着希雅练习如何捕鱼，如何作为一个合格的渔娘，不过因为都是纯粹的法术钓鱼，且包括了【谁都可以空军，但渔娘不可以】的施展大型法术炸鱼的种种课程。她的钓鱼技术并不算是好的那一类，可以说是运气流钓鱼手的代表人物了。
　　如今路洁珊虽然还没有发过来资料，但江涵也发现了，恐怕在2000点魔力左右兼顾生存、生活质量以及钓鱼钓虾的选择并不可取。
　　因此她提前过来寻找一些猫魔女进行取经。
　　希望璇宝也可以这样做。
　　而不是盲目的相信自己体内的巨猫灯之力。
　　江涵醒悟过来的原因就是想了想自己的巨猫灯之力。
　　巨猫们普遍以着并不是那么可靠的能力而出名，并成为种种猫灯笑话里面的主角。并且江涵意识到了一件非常严重的事情：
　　猫灯不是猫科生物。
　　猫灯虽然名字带着猫，说话喵嗷喵嗷的，行动起来也猫里猫气，自称也是‘猫……’，可她们的确不能够算是猫，她们是一种胖乎乎的可漂浮毛茸茸动物，充其量长着猫脸和并不怎么符合猫耳的猫耳，与不符合猫尾的猫尾！
　　这就造成了一个很可怕的猜测：
　　野生的猫灯或巨猫灯到底会不会抓鱼吃？
　　答案一开始自然是：【会】
　　包括浏览过《猫灯书》的魔女，也就是江涵，也认为猫灯确实和猫一样擅长捕鱼，并且也跟一些异化过的猫一样学会了如何制造钓竿这种物品。
　　但江涵认真回想自己看过的【会捕鱼的猫灯】的内容，便一下子发现了，这些猫灯统统都是通过制造陷阱来进行捕鱼的！她们这种胖乎乎毛茸茸的动物会漂浮在天空上面开始睡觉，等待陷阱带来一定量的渔获，再去把渔获拿去换取熟食……
　　因此猫灯并没有制作鱼竿，学习捕鱼与钓鱼的能力！
　　这就是为什么江涵要跑去野鱼聚会看能不能学两手能够一周内就可以派上用场的技能。
　　……
　　她进入到地下湖旁边，瞪大眼睛开始寻找。
　　“姐，姐妹，你瞪我干嘛？”一个猫魔女被她惊吓到了。
　　江涵看了眼对方钓鱼的手法，兀自摇了摇头：
　　“没什么，姐妹。”
　　呸！连猫灯都比你会钓鱼……呸！不是这个意思！
　　江涵发现把自己给骂进去了。
　　在这里的猫魔女大概有个二三十个，这已经是非常了不起的数量了。以猫魔女们的个性，能有这么多聚集起来实在了不起。
　　江涵要寻找的是一种【老猫】，简单来说就是能够参加无魔力钓鱼大赛的那种猫魔女！
　　并且她也准备好了交换知识的情报，一些珍贵猫灯出没处！（喵嗷知道猫丽娜从哪知道的珍贵喵嗷出没的情报，喵嗷！）
　　在绕了地下湖一圈后，她成功找到了一个很典型的通过钓鱼获得超级奢华日子的钓鱼猫魔女！


第208章 娇小猫娘
　　这只猫魔女体型娇小且魔力弱小，显然不是能够依靠强横的魔力给自己找到好待遇工作的那种。
　　而她又偏巧是典型的猫魔女性格，就是不太爱去看书和努力，在这里懒洋洋的坐下来，撸着猫灯钓着鱼。
　　最关键的是，从她的眼神中江涵能看出自信与尊严，这绝不是一个会愿意去小魔女俱乐部上班给自己提供额外的金钱享受的魔女，她是个猎手……没错，精锐的猎手！江涵能够看得出来其嗜血本性。
　　江涵靠了过去，对这位白猫耳尖端有红色的猫魔女问好道：
　　“姐妹你今天收获不错？”
　　这猫魔女摸着猫灯，打着哈欠，抬了抬下巴：
　　“还好吧，我来给我家的猫们钓点新鲜的美味……”
　　“她们可真幸福。”江涵看着对方小帐篷上面停靠的六只猫灯，算上她手上的足足有七只，并且都喂养的相当不错，比江涵巨猫领里的猫们还要胖一点点且精神一点，要知道江涵的巨猫领已经是待遇最好的巨猫领。
　　江涵的巨猫领对于猫来说是最好的，用魔女可以理解的话来说就是‘工资高而物价低’。因此，江涵巨猫领的猫灯们的体型是非常大的，比正常的猫灯要大差不多10%到30%。
　　而这个猫魔女养的猫灯体型居然更大，这可难得。
　　这似乎也是她的得意之处，当即就露出了类似于猫灯一样的得意洋洋的表情来：
　　“还好还好，猫灯喜欢吃钓上来的鱼，这是心理需求。再加上时不时去购买大量的美味鱼肉给她们，满足她们的身体需求，自然而然的就会被培育的很好。”
　　“那么你一定是钓鱼方面的高手咯？”江涵奉承道。
　　“六次南城区钓鱼赛冠军，两次去了国际大赛，不过都很倒霉的鱼竿断了，或是携带的物资不够。”她指了指手中的鱼竿。
　　“高手！”江涵顿了顿，“我反而不那么会钓鱼……”
　　猫魔女安慰道：
　　“没事没事，姐妹，虽然猫魔女都有点天赋，但并不是每个猫魔女都会在钓鱼上面付出大量时间和精力。钓鱼嘛，始终算是一种食物获取，而当钓鱼变成了技术项目之后，就脱离了原本的目的，成为了一种不创造物质财富价值的娱乐活动，不擅长也是可以理解的事情。”
　　魔女对于有着陆地人思维的江涵而言，有时候有点像是懂事过头的小孩子。
　　过于强大的能力与思维能力，让魔女很多时候呈现出复杂的性格特征，其中就包括了【单纯】与【天真】这两种不应该出现在魔女身上的性格状态。
　　江涵都略有点羞愧了。
　　不过该学习的还是得学习，只不过江涵把心中的‘有珍惜猫灯偶尔经过的地方’的情报，想了想换成了‘有确切的两三只珍贵猫灯得意洋洋喝水的地方’的情报。
　　这样对自身的羞愧感要好了不少。
　　“不过我很会寻找珍惜的猫灯。”江涵说道。
　　她用自己永结眼带来的强大视野观察着面前的娇小猫娘，注意到对方猫耳朵微微颤动了一下。
　　对于绝大多数有兽耳的魔女来说，最大的问题倒不是兽耳的抗击打能力，而是其在日常交流的时候时时会暴露出内心真实情感的这一问题。
　　即使是奥维利亚，早年间的埃莉诺依旧能够通过其猫耳朵微微颤动的幅度来判断其心情的好坏，偶尔也会通过其嘴角扯动像是抖猫胡须的动作来判断。三朝奸相就通过一个个小技巧，在奥维心情不好的时候让内阁同僚去顶雷，在她心情好的时候奉上礼物。
　　面前娇小的猫魔女就让江涵轻松预判到了其【珍贵猫灯收藏着】的特性。
　　妥了。
　　江涵嘴角勾起一点，眨了下眼，忽然伸出手，自我介绍道：
　　“我叫江涵，你呢？”
　　猫魔女看着江涵的手，似乎在犹豫要不要把尾巴放上去。
　　迟疑了一小会，她把自己的手放上去和江涵握了握，并说道：
　　“宋弈娴，我读过你在猫灯学杂志《国家自然猫灯》上的投稿，不止一篇，还有在鸡尾酒调和上杂志《酒酒化学反应》上的投稿，都是不错的文章，而且克拉肯出版社早期的《诡术》这些我也有收藏。”
　　随着社会地位的提高，江涵给人的印象也不再是美貌与身材让人喜爱的小魔女，而是一个稳定出产大量论文的撰稿者。
　　不过随着这种进步，江涵也得在脑海里储存更多魔女的资料。
　　她停顿了一下，用钦佩的语气说道：
　　“宋弈娴，我想你一定是那篇很有影响力的《猫性：如何将猫与猫灯混养并调剂其中矛盾》的论文的作者吧？”
　　对方露出得意的表情：
　　“算不上什么，算不上什么，只是五六年来的经验之谈而已。”
　　“即使是经验之谈也是非常重要的经验，这解决了大部分魔女心中梦想构图的方法。”
　　江涵并不算是恭维。
　　大部分魔女心中完美的自画像就是穿着魔女标准制服的自己，副手横握扫帚主手握持法杖，而扫帚上面挂着胖乎乎的猫灯，猫灯上面趴着懒洋洋的猫。最早在1708年就有这种构图了，但被证实是作画者的妄想。
　　因为猫和猫灯放一起，要不了多久这两个小动物就会打架！
　　“哪里哪里，比不上你的那篇《猫灯学：猫们平时想什么》来的严谨，若不是读了你的文章，我可不知道猫灯平时有这么多想法，还有各种各样的精神需求……”
　　她怜惜的搓了搓手中的胖乎乎猫灯。
　　“唉，这么说就不对头咯……”
　　两人互相恭维了几分钟，把彼此的猫耳猫尾巴都恭维到锃油瓦亮才算完。
　　借着这种气氛，江涵就顺势提出自己的要求：
　　“对了，你能教我一下钓鱼吗？”
　　“教你钓鱼么？”宋弈娴琢磨了一下，“我得说一下，这可是非常繁缛的技巧，如果要用低魔力去钓鱼的话。”
　　她在繁缛上面加了重音。
　　江涵轻幅度的点点头：
　　“我会认真的学，不过我更希望这是一种技术交流。正好我知道一些比较稀有的猫灯的情报，这些情报中的猫灯嘛，很具特色，也很罕见。”
　　“很好，你每天的……”猫娘看了眼一个很有特色的毛线球时钟，“下午的三点钟过来这里，我可以教你两个小时，不过只有三天时间。”
　　时间正好。
　　江涵说道：
　　“那么两个小时后，五点钟后，我就请你吃个晚餐，再去找一些珍惜猫灯的观察点，这样可以吗？”
　　“这怎么好意思嘛……”
　　“就当做我的诚意啦，而且你也知道我在魔女之家上班，我可以用比较优惠的价格买晚餐。”江涵轻而易举对付了这只猫娘。


第209章 猫训练
　　宋弈娴算不算得上是一个称职的师傅？不太可能。
　　但魔女之间的技术交流也不必拜师，因此以彼此交流和学习对方学识为目的的话，倒是也算不上是【不称职】这样的说法。
　　江涵结识对方后，并没有因为交易完成就走开。
　　这会让对方感觉到不尊重，甚至是有点愤怒，有点像是被利用的工具人。
　　江涵并不会留下这种破绽，而是耐心的和对方坐了一个下午看她钓鱼，聊聊天，自己打打游戏等等。
　　虽然从明面上看，一场交易彼此利用并不是什么少见的事情。或者说，利用与被利用才是交易双方的标准的身份。但显然不能以‘事实’去辩驳‘感觉’，不用试着用自己的‘理性’去辩驳她人的‘感性’，不然除去痛苦，什么也不会剩下。而痛苦之余，更是会有一种‘众人皆醉我独醒’的高处感，居高临下而孤独。
　　江涵现在更注意照顾别的魔女的感性。
　　……当然，埃莉诺这样的魔女是天生的冷血生物，和她们对话必须要把理性放在比感性稍微高一头的地方，简单来说就是迎合对方对于利益的爱好，以及肯定对方的行为。
　　说出来可能许多人难以置信，埃莉诺是一个时常兀自神伤的林妹妹型魔女。
　　江涵就和埃莉诺的关系不错，对方刻意不在江涵面前聊工作上的事务，江涵刻意不聊自己的工作与‘埃莉诺女士今天的账单是两千五百元以上’这样煞风景的话，反正事务官魔女脱离感性后，是从来不会欠款的……
　　也许有普通的事务官与初出茅庐的事务官魔女会觉得自己可以欠点钱，但埃莉诺知道有些人，比如说‘娱乐消费’的钱是最好不要欠。“那是深渊”——埃莉诺口吻。
　　……
　　在第二天的下午，江涵拿上了路洁珊给的资料出发，顺便带上了不少自己家特产的鳕鱼肉堆前往【猫谷】拜访宋弈娴。
　　当她到的时候，宋弈娴正在聚精会神钓鱼，头上顶着的七个猫灯齐刷刷盯着水面。
　　江涵稍微靠近，就听见了宋弈娴在低语：
　　“不听话嗷，喵嗷，不听话嗷……”
　　“看我怎么收拾你，收拾你。”
　　“哦嚯嚯，今天状态还可以，还成嘛，喵嗷……”
　　活像是个意志与精神都被分裂的病人。
　　她搓动鱼竿。
　　突然间，她猫耳朵一下子竖立而起，差点把头上的猫灯们顶飞，尾巴也极具攻击性的竖了起来。她猫眼睛瞪大，猛却轻的拽了下鱼竿。
　　咔啦咔啦！
　　她开始收线，又忽然放线。
　　咔啦咔啦！
　　她面上轻松的神情消失，取而代之是一副蹙眉的表情，似乎略有不满。
　　宋弈娴空出手刻画魔法阵，同时一心三用的不断默念着咒语，这似乎已经是她的极限，汗珠从她的脸上慢慢浮现。
　　僵持了约莫十秒钟，她的咒语奏效了。一团氤氲的银白色气体从她身后飘出，附着在鱼竿上面。那银色的雾气顺着竿爬到了线上，再从线上慢慢爬下去。
　　而以江涵的魔力视角来看的话，能够看见粗略的符文趴在线上，似乎强化着钓鱼线的强度与更方便传导魔力进行消磨上钩的鱼的体力。
　　随着收线的声音，一条肥美的南珈鱼上钩了。
　　这是一种显而易见的吸收了大量地脉能量而产生进化的鱼类，拥有很强力的发电器官与一个喷射囊，里面储存肮脏的鱼血与湖水的混合物，能强效导电，从而让强力电击顺着这种液体传导，几乎可以一击将一只中体型猫灯充满电！
　　如果不是它们潜入的水域偏深，恐怕不少喵嗷都会用它们充电！
　　江涵鼓着掌走了过去：
　　“精彩，精彩！”
　　她赞叹后打量道：
　　“估计有个18磅重了？”
　　魔女世界的鱼就是这么浮夸，甚至来说这么一条18磅的肥鱼才能勉强够野生的巨猫灯拿去烧了吃。
　　宋弈娴偏过头看了她一眼，随后用着一种连江涵都觉得毛骨悚然的眼神盯着鱼，随后她伸出手，那手指甲猛然伸长了一截。
　　“得赶快处理才行。”她自言自语道。
　　血光四溅，一个嫩白色附着大量血丝的肉袋被她抓了出来。
　　她将肉袋扔给一只猫灯清洗与收起来，她则自己念了个咒语，让一团清水清洗了她的手指。
　　江涵靠了过去：
　　“取出来的是喷射囊？”
　　“嗯，南珈鱼断气的时候会让喷射囊炸开，里面的肮脏鱼血与湖水的混合物就会汙染鱼肉，导致最肥美的鱼肉会变得很难吃。同时南珈鱼的喷射囊也是非常重要的资源，制作强力的雷电系列的法术卷轴时常常需要一整个，零售价会在二百到三百之间，数量多了的话，一百五十左右一个。”
　　她忽然卸下了冷酷的表情，露出一个甜甜的笑容：
　　“这条鲜美的鱼，还有这个喷射囊的钱买点配菜与肉，明天就可以和猫灯们吃顿大餐了！”
　　厉害。
　　江涵给了对方一个笑容：
　　“一小会就解决了一天的食物，真厉害啊……”
　　“倒不是厉害什么的……嗨，你这样说，我还真挺厉害的。”宋弈娴说着说着就噗呲的笑了出来，挺了挺胸。
　　被她的情绪感染，江汉也笑了出来。
　　“好了，现在我们来进行教学吧，唔，虽然我挺擅长钓鱼但从未教过弟子，所以不太知道应该教什么东西。”宋弈娴看上去稍有点犹豫和不知所措。
　　江涵则把路洁珊传给自己的资料拿出来给她：
　　“我要和我一个朋友去钓鱼，她说只要学会了上面的东西基本就不成问题了。”
　　“唔！”
　　宋弈娴看了眼这份文件，稍微瞪大眼睛：
　　“真不错呢！‘从湖的深浅区域可以钓到的鱼开始介绍，避免有的小猫失去耐心……’不错不错，几乎可以作为教材了！你朋友一定是老师职业？”
　　江涵咬牙甜甜的笑着：
　　“嗯，不少魔女的老师。”（大人意味的）
　　“真了不起。”宋弈娴不知道真相的感叹道，“这样我倒是可以给你进行教学了，按照上面的东西，大概两天就能够讲完，剩下一天我可以教你一下怎么买鱼竿吧，好的鱼竿只有几家隐秘猫商店才卖，她们不在网上宣传，只在我们这种钓鱼者的传闻中传播。”


第210章 旗鼓相当的对手
　　江涵的训练有条不紊的进行了下去，晚上吃晚饭的时候却在饭桌上面遭遇到了一脸‘挎着猫脸’的杜灵璇，简直像是猫的爪子断掉了一样的表情。
　　她不动声色的让宋弈娴带着那七只猫灯去点菜，而自己稍微坐到杜灵璇旁边。
　　伸出爪子拍了拍对方的肩膀：
　　“璇宝，你怎么一副无精打采的样子？是不是遇到什么难事了。”
　　在跟璇宝相处过一段时间后，魔女说话会普遍阴阳化。
　　璇宝看了眼江涵，突发性的冷笑了一下，颇为神经质，有点变态的感觉了：
　　“你回家就知道了。”
　　江涵歪了歪头。
　　……
　　回家后，江涵确切的明白了杜灵璇这阴森森的话的意思了。
　　一身花魁打扮的江萱小姐踩着保暖的木色马丁靴站在江涵面前，得意且兴高采烈地晃悠着手中的没有装上线的鱼竿：
　　“嘿呀！我和璇小姐的母亲杜颦鸢小姐，以及蔺昭君小姐组队了，要参加好姐妹杯，嘿，要和我女儿好好较量一番了哦！”
　　此时江涵心中浮现出来的问题数以千计，她卡壳了半天，放下了包裹，用巨猫之爪这个法术抓过江萱小姐坐在了花园的巨猫木像花园椅上，拍了拍自己母亲的脑袋：
　　“你们三个怎么决定要一起组队的？还有，你是怎么认识阿蔺的？”
　　江萱小姐好奇的拍了拍巨猫之爪。
　　江涵解除掉法术，刚想要回敬一下的巨猫之爪就消失在空气中，留下了一声遗憾的‘喵嗷’声音。如果让这没轻没重的爪子拍一下萱小姐的话，恐怕得替萱小姐准备复活仪式了。
　　见到那幽蓝色毛茸茸的幽灵巨猫爪子消失在空中，江萱也遗憾的叹了口气，同时看向自己的女儿，不满地嘟着嘴晃着小脚，套着的马丁靴鞋后跟敲在木像上面。
　　过了一会，她才噘嘴说道：
　　“我是听杜颦鸢小姐说的，颦鸢同志最近在家里听到过灵璇小姐说要去参加好姐妹杯的钓鱼钓虾活动……如果是壁球啊，是绕岛慢跑啊这种项目我们自然是不行的，但论钓鱼钓虾，嘿嘿，我和颦鸢同志不会输给你们的！”
　　“为啥？”江涵问。
　　“我们可都是经历过考验的事务官！”江萱小姐挺起胸（其实也没有），“在有的地方当事务官，真的是什么事情都要上报等指示，为了排解寂寞，我们一堆事务官经常一块儿抽着烟，喝着啤，然后钓着鱼……”
　　“……”
　　或许这就是所

谓的清水衙门吧。江涵无奈之下这样想，点点头后问道：
　　“那蔺昭君呢？阿蔺可不像是这么简单就遇见的。”
　　“哼，再厉害的魔女也要喝下午茶的……”江萱小姐嘀咕了一声，“是我和颦鸢同志一块儿散步的时候遇见她的，她当时在看歌舞团表演和好姐妹杯的参赛条件，于是乎我们就试着邀请了她，她也同意了，就一起去了！”
　　真是魔女式的碰面。
　　江涵想起来有些区域地价偏高，也是因为经常能够遇见遛弯的顶级魔女或顶级替补魔女，而魔女的性格又是碰上了聊几句或谈个一会就可以一起参加比赛的性格……
　　总言而之，由于都是领主（指具体地位），魔女在非工作上的交流一不看魔力（顶了天会酸），二不看地位（奥维有过和流浪猫魔女一块儿打壁球和台球的经历），聊起来不错也是正常的事情。
　　“真是两个好女人啊。”江萱话头一转，露出了促狭地笑容。
　　“问号。”江涵木着脸，装起了老大猫。
　　“昭君小姐和灵璇小姐啊。”江萱手舞足蹈，“虽然在《八卦情史》上面都能看到她们的专篇，但是却是两个会疼人爱人的，难道不是么？”
　　天底下家长似乎说起这种事情来都很热衷。
　　江涵木着脸想着，猫耳朵都贴在脑袋上，微微张开小嘴吸气，再像是嘟起来一样的吹气。嘴角微微提两下露出了个‘虽然笑了，但没完全笑’的表情。
　　她看了看自己的指甲油，无所谓的说：“她们年纪比我大很多。”
　　这倒是个借口，阿蔺和璇宝虽然都有些许缺陷，但绝对算得上能盖个【优质人员】章。
　　如果说下去，恐怕又得被说教个一会，什么【别人家的孩子多优秀啊】，什么【我还担心你呢】，家长的招数无非就这几套。
　　江涵清楚清晰的理解这些招式，她观察了江萱同志的身体。
　　她指了指对方的马丁靴：
　　“你的鞋子怎么回事？”
　　“鞋子？”萱同志低下头看了眼自己的马丁靴，不明所以的抬起头看向江涵。
　　见她如此，江涵也不知从何说起。
　　让江涵现在来描述一下萱小姐的打扮穿着的话，那也是非常复杂的一套装束。首先是仿制花魁的单衣，当然并没有那么沉重，反而是偏向于现代化改造的单薄衣物，外一层单衣内一层衬裙，最里面是偏紫褐色的半透明防寒衣一直到脖颈。
　　这套打扮的槽点实在多得令人无法忽视的程度。
　　比如说那马丁靴就让人无法忽视。
　　“你这套打扮，怎么说也是和雕花木屐、浅底软塌绣鞋搭配，又或是干脆穿雕花立体褶皱红底高跟这样的巴洛克风格，来组成异国风简花魁式打扮。”
　　夸张、繁复的浪漫感正是巴洛克风格的一个特点与特色，故而可以见到那夸张到极致的花纹、繁复到极致的色彩，与在建筑风格上肃穆威严华美的相似度，恐怕只有华美，而大量的蕾丝领、丝绸带、巴洛扣更是让威严满满的猫最喜欢的打扮。
　　江涵又想到了奥维利亚，由于奥维的原因，巴洛克风格的年代被提早了许多年。但她本人穿着的却不是现代的巴洛克那五彩斑斓华丽到极致的服饰，而是虽然华美，但主色调依旧以暗色与微调暗色为主的服饰。
　　说道鞋子，江萱小姐脸蛋一红，开始玩对手指，嘟着嘴半是埋怨半是甜蜜道：
　　“是可淑女士啦，她让我穿的，怕我着凉……可魔女哪能这么容易着凉嘛，又说怕我穿着木屐不舒服，可魔女适应力这么强怎么会不舒服嘛……”
　　一句一句都是埋怨。
　　一枪一枪都在虐狗。
　　江涵控制着面容的扭曲，和善温柔道：
　　“萱小姐，你们这次钓鱼竞赛死定了。”
　　“诶！噫！小女才不会输给猫猫小姐的，小女会加油的！”萱小姐说。
　　“请不要把对话语音从老干部切换到高级游女上，这会让小女去报警的。”涵小姐说。


第211章 打探情报
　　面对顶级魔女的奋力一搏。
　　面对李莉丝时的全力算计。
　　面对安洁莉特的殊死一搏。
　　江涵现在的状态就是这样，充满了斗志，燃了起来！
　　有一句话说得好：
　　“输谁都不能输XX！”
　　在现在江涵的这个语境里面，XX代表着萱小姐、颦鸢小姐以及昭君小姐这支化名队……没错，江涵心中给她们取了名字叫做‘化名队’！因为你看，萱、颦鸢、昭君，都像是某些女性自用的化名，就和秋梅、昕雪、樱这样的类似，多用于写书的女性用的化名。
　　总之输谁都不能输给她们！
　　在斗志被激起来的状况下，江涵的猫脑子飞快的运转，几乎到沸腾的地步……
　　噗呲……
　　江涵摸了摸从眼眶里炸出来的温热血浆，不在意的用魔力修复了一下大脑中的算力部分——魔女的身体，很神奇吧？
　　知己知彼。
　　她得出了结论，这世界上不乏像是猫猫们这样菜鸡却又毫无一三数的生物，万一颦鸢小姐、萱小姐的钓鱼技术都不怎么样，那岂不是猫猫们也不需要特地准备了？
　　江涵没有去想蔺昭君，因为昭君小姐的钓鱼水平就和她的垃圾话水平一个级别，人菜瘾大。当初要不是绝城四侠四张嘴，八只手，八条腿，边喷边打！恐怕和杜灵璇一人之力也压根战不到上风。
　　知道那劳什子哈波演义吧？此文书中的主角哈利姓波特，其父小詹姆星泼特便有点绝城四侠的味道，四人暴打黑发黑眼的穿越者西弗勒斯姓斯内普，好一出‘我们四人同进同退，面对一人四人自是一起上，面对百人我兄弟四人也是一同上！’，当然，话是这么说，四对一叫的欢。
　　区区蔺昭君，单人出来和璇宝啵嘴，得被啵晕。
　　而要去了解的话……
　　江涵摸出手机先给杜灵璇发了条消息：
　　“姐妹，令堂的钓鱼水平怎么样？”
　　杜灵璇回以一个工作证：
　　“五太湖区优秀基层干部，工作补足12年，预估3年后调职为夜鸣湖古镇干部养成所文书处理办公室副主任。”
　　得嘞，老干部了，还是五太湖区这种钓区多，一根扫帚一顶帐篷走访半个月能钓14天鱼的老干部。
　　魔女公职是透明但不完全透明的，但起码从标准轨迹来看能够预测多少年攒出公绩点上升，并且可以看过往案例，比如说杜颦鸢的记录就可以看见其调解成果……当然，有女儿也要靠女儿，杜灵璇那优秀的战斗力也让颦鸢小姐能够出没那些大魔女争吵的地段并且安然调解彼此矛盾。
　　而且估计璇宝和她妈经常相处，也知道其钓鱼水平怎么样。
　　看来，是一个会在无聊时候磨炼钓技的老干部！
　　现在江涵只能期待自家的母亲没有在无聊钓鱼时磨炼技术了。
　　……
　　回到家里，江涵开了罐可乐，并翻阅起来克拉肯写的《元素与塑能的必然联系及可选联系》此书，此书较为特殊是一本【法术成功学】类型的书本。
　　并非是前世那种糊弄人的成功学，而是真正的施法者经验。
　　魔力是一种奇怪的能量，虽然它有质量、有数量、有密度等等条件，但却是一种很唯心的能量。拥有足够量的魔力，最终结果就是‘心想事成’，而显然魔女做不到，因为法术被认为是某些固定的减少【心想事成能力】消耗的捷径或技术。
　　克拉肯分享的就是在元素上的选择，虽然理论上来说塑能法师也就是塑能学派的大魔女，可以做到全系元素随意操控，但只是理论上，因此这本书可以激发魔女对于元素的感知，从而更加贴合某种元素。
　　简单来说就是‘把除去XX元素的元素伤害修正为XX元素的元素伤害’，这是很有趣也很实用的技巧。譬如罗克珊的光耀风火暴雨，就是全正能量属性伤害，不得不说此人被叫做内战王是有道理的，全光属性作为幽灵魔女自然是内战无敌，打外战因为没有幽灵魔女的猥琐能力很容易被秒杀。
　　江涵的元素属性就是标准的水属性，不过她没有学习这个将别的伤害转水伤的专长，毕竟她的魔力已经强到一定程度，即使不擅长火属性的元素，也可以心想事成的【创造火焰元素】从而让法术更强更大。
　　她看这本书的目的，是为了找到如何将自己优势属性消耗魔力平摊给别属性的方法。
　　不得不说克拉肯文笔不错，将里面的各个具体案例写的生动有趣且容易理解。
　　苦心钻研了大概一个多小时，她就听见门口有响声。
　　提着一筐新鲜采摘好蘑菇的叶可淑女士从门外走进来，她穿着一件黑衬衫连衣伞裙，头戴黑色经典大檐帽，活像是二十世纪末的小红帽……或者说小黑帽。
　　江涵等的就是她。
　　魔女家庭如果住在一起也是有巢穴领地这个说法，江涵作为这里最强的魔女理应拥有最大影响力的巢穴，而这种巢穴会催化整个领地发生变化，大量的荧光美味菇就是变化的显著特征。
　　因此为了不坏了规矩，叶可淑和江萱要反过来给江涵上贡一点产出来换得‘两个弱小魔女在强大魔女巢穴之中建造巢穴的权利’。
　　当然也只是说说，随便摘点蘑菇就可以交差的事情。
　　叶可淑女士走进来后，略显贵气的脸蛋上浮出一个有点惊讶的表情，然后她露出笑容挥了挥手：
　　“你今天居然在啊。”
　　她踩着那双黑色尖头复古高跟鞋走了进来，发出响亮的鞋跟与地板接触的声音。
　　叶可淑的双腿笔直，纤细，简直见不到一丝赘肉，丁香色的连体袜有点渐变色彩包裹着小腿，而伞裙那及膝的设计又刚好挡住了不健全的联想。
　　江涵看了眼自己目前那挺拔的身子，倒是有点嫉妒起来为什么自己没有继承其身高。
　　她定了定心神：
　　“偶尔还是会在这里坐一下的嘛……对了，萱小姐的衣服你帮她买的？”
　　“嗯？”叶可淑那涂着诱人口红的嘴唇抿了抿，自然而然有股妖冶的魅力。
　　她忽然勾起嘴角，用左手撩了撩自己的大波浪头发，将其撩到了后颈露出雪白的脖颈，她穿着像连体抹胸一样的防寒衣。
　　“其实是你买的……今天可累死我咯，我都忘了把头发变回来了。”她打了个响指，将自己的大波浪头发变回了黑长直，同时咬了下脸左侧的牙齿，弯下腰把高跟踢了下来。
　　江涵注视着她那副放松的样子，偏了下头：
　　“你这样放松的状态，走回去不怕湿了袜子和防寒衣？”
　　“我在你这里有拖鞋和防水袜的。”叶可淑翻了个白眼，“也是你买的，某种程度上。”
　　“……”
　　江涵合上书看着自己的母亲，伸出手召唤出了巨猫爪子，让其帮她拍了拍身上。
　　附着净化魔力的巨猫爪一下子就可以把人像是用蒸汽清洗一样的洗干净，就是用完后得赶紧解除，不然没事做的巨猫爪子会偷偷摸向零食……
　　喵嗷！
　　“一直说是我买的，可我不记得我有这个记忆了。”江涵问。
　　噗通！
　　叶可淑女士转过身，一屁股墩坐进沙发里，毫不在意的用手揉乱了女儿的头发：
　　“呜啊，好顺手啊，你这家伙的头发像我呢！”
　　“别闹啦。”江涵不得不放缓语气。
　　叶可淑才放开手，笑眯眯地说道：
　　“好啦，你有什么要问我的现在问吧。”
　　“……”
　　江涵抿着嘴。
　　叶可淑摊开手：
　　“每次你只有在有需要的时候才会在这里等我。”
　　“……”


第212章 借用装备
　　“你想问萱小姐的钓鱼技巧啊？”叶可淑一副思考的样子，只不过这种思考的时候她的眼中仿佛带着星光，就好像是要炫耀什么了不得的宝贝一样的手舞足蹈道：
　　“非常了不得哦，我还记得她有段时间经常带我去钓一种很难钓到的鱼，似乎被叫做可乐鱼还是什么东西。”
　　可乐鱼。
　　江涵获得了一个不算是太好的消息。
　　这种鱼类是一种大类的鱼，但却是非常难以上钩的鱼类。也被宋弈娴小姐当做例子来介绍了一次，大致意思就是：它们的游动范围很大，从水面到水底都有这种家伙出没的记录与上钩痕迹。
　　这种游动范围大有点类似于某些游戏里面的所谓的‘世界出货率’，虽然听着似乎可以钓到的区域很多，但实则这种掉落和上钩率简直就是不让人钓鱼的了。
　　一个魔女如果能钓到这种鱼，那么不管她是运气好钓到的，还是凭着出色的技巧钓到的，那都是十分棘手的一个情况。
　　拥有这两者的魔女都很厉害。
　　技巧不谈，看看人宋弈娴，就这么点魔力并且天天不上班，但靠着一手绝活钓鱼王的能力就可以混到一个中产偏上，舒舒服服养着七只大吃大喝的珍稀猫灯，这技巧能力属实是惊人的硬实力。
　　与之对应就是运气这种软实力。（龙布偶、老大猫不算，她们的运气算硬实力）
　　运气这种玄乎的东西，上辈子只能说‘可能有，可能也只是一个概率学波动’，但在这个世界里，运气可是真实存在的玩意儿。所以运气好的魔女是真的能够把【我运气很好】这点算作特长里面，并加以利用。
　　“你是不知道，当初萱小姐嘴巴还很甜，喜欢娇滴滴的说‘小女能和你一起就够了’的时候哇，嘿。”叶·铁窗大师·可淑挥舞双手说着的时候。
　　江涵已经心不在焉的只是用了一个辅助思考的思维线去应付对方，主体的思维则在考虑怎么对付萱小姐了。
　　“……”
　　江涵召唤了巨猫厨子给家里人做了顿美食后，就一口气溜到了房间里面。
　　“……”
　　哗啦啦……
　　咚！
　　哗啦啦……咚！
　　房间里面的流水景很有意境，最近奥维还弄回来了一颗安洁的贤者石做成了僧都（也被叫做添水），江涵一进门就可以看见留在这里的长眠魔女了。
　　奥维和大部分长眠魔女都不在。这里只留着呼呼大睡的维拉与叼着烟斗的艾雯喀，雷厉风行老大猫正在创作艺术作品。
　　她听见声音，猫耳朵立起来，同时整个人很机警的直起腰来，见到是江涵才又放松下来。
　　“喵嗷！你吓到猫了！”她说。
　　“我倒不是有意的，但如果有可能，也想故意吓你一下，可你们的猫咪雷达可太厉害了。”江涵说。
　　猫咪雷达指的就是奥维这一系魔女的能力。长眠魔女也可以算作是感知型的魔女了，根据江涵的观察记录，奥维对于别人念自己名字时的感知更敏锐，甚至代称‘长眠猫猫’都有可能会被她听见。
　　并且她也是最经常好奇别人为什么要念自己名字的伟大层级魔女，用在魔女世界很不ZZZQ的一句话来说就会，奥维算是那种经常关注信徒和泛信徒的神祇……
　　江涵微妙的想。
　　当然，如果在异世界的职业是牧师的话，选择自己信奉的人最好别是安洁或艾琳，小女觉得奥维是最好的，因为前两个人很少关注念自己名字的人，而后者是个超小气喵嗷。
　　“……”
　　艾雯喀无声但露出了得意的表情。
　　江涵走过去，熟练地揉了揉维拉的猫耳朵，捏了捏她的脸蛋。她和维拉的关系很好，不用担心惊醒维拉，触发长眠魔女的警惕机制。
　　毛茸茸的手感真好。
　　江涵收回手掌，看向艾雯喀：
　　“奥维什么时候回来？”
　　“她去炼狱做实地考察了，还带上了圣武士巨猫灯骑士团，估计要好多天才能回来。”艾雯喀头也不抬，嚼着猫尾巴笔的尾巴端，然后被猫尾巴笔的尾巴尖戳了戳脸。
　　“一周内回来的了吗？”江涵决心借用老大猫的钓具，因此纠缠上了。
　　众所周知老大猫是个猫菜瘾大的大猫，这种猫菜瘾大的大猫通常有这么一个特点：
　　【枪打的不怎么样，皮肤倒是一套套的】
　　在魔女世界，装备和道具可不计算在‘公平列表’里面，老大猫那中等的水平配合上各种神奇的奇物与道具，才让她能够成为和顶级比赛选手都能过过招的猫。比如说猫尔夫，比如钓鱼。
　　“难说，有可能今天就回来呼呼大睡，有可能两周后才回来得意洋洋的秀着战利品，不好说。”艾雯喀唰唰唰的写作着。
　　果然连长眠猫们都不太能够把握奥维的心思。
　　江涵不得不明说：
　　“那你能帮我联系上她吗？我想要借一下她的钓竿。”
　　写作的声音停下来了。
　　艾雯喀抬起头看过来，大眼睛里闪烁着好奇。
　　这时候一种明悟出现在了江涵的脑海里，那便是【不满足这猫的好奇心的话，恐怕无法要求下去了】。
　　“我要参加好姐妹杯的钓鱼和钓虾比赛。”她简短的说。
　　“喵嗷！你不邀请猫？”艾雯喀一副气鼓鼓的表情。
　　小女才不请你呢，要请也请维拉或卡拉呢，略略略！
　　江涵挂着甜甜的笑容：
　　“我担心你有事情嘛，你最近的巨猫书制作的怎么样？”
　　“啊喵嗷！”
　　艾雯喀蹦跶起来，飞快走到壁炉前的水池里捞出来了一个珊瑚烟斗，点了泡猫猫烟，兴高采烈分享道：
　　“您怕是不知道有多顺利呢，我已经收录了三种巨猫的具体情报和大致亚种了。”
　　“三种？”江涵迟疑地重复了一遍。
　　这也太少了吧？
　　“喵嗷，预计能够在五十年左右完成《巨猫书》的第一阶段写作。”
　　小女虽然知道巨猫很摸，但没想到这么摸！
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“那只能祝你一切顺利了。”
　　“谢谢，喵嗷！”艾雯喀没有听出其中讽刺反而热情地说道，“虽然奥维还在炼狱里面，不过我可以把我的装备借你，钓鱼和钓虾的。”


第213章 长眠猫灯之间的相处关系
　　几乎刚答应江涵，艾雯喀刚敲了两个字，就迫不及待地拉着她去到了猫德海拉的地盘。因为长眠猫灯们的财富全部储存在这只猫的肚子和尾巴里面，可以说是移动保险柜……就是不知道小艾琳有没有对这只胖乎乎的群星巨猫灯有过歹意。
　　猫德海拉就住在江涵房子的正后方一个山洞花园里面。
　　入口现在已经遍布各种发光植物亮屑，群星巨猫灯拥有极强大的力量，从单纯的面板数值来看，连一些顶级魔女都逊色于她。因此也拥有着巢穴的特性，在她的巢穴之中，发光植物生长速度就像是一百个德鲁伊在持续施法一样，肉眼可见的生长。
　　“猫德海拉的消耗可真大，不过出乎意料的不需要额外付钱去养呢。”
　　江涵感叹道。
　　“当然的吧？对于猫德海拉这个体型的巨猫来说，吃只是满足口腹之欲，她们真正的消耗都已经用这种方式去进行吸收。”
　　这些发光植物的【光亮纤维】会不断地被群星巨猫灯吸收，并从群星巨猫灯的猫毛上加工出来特殊的丰饶地脉能量让这片土地的地脉能量达成一个正循环乃至溢出的程度。而群星巨猫也可以利用这不断生长的光亮纤维来补充营养。
　　“神奇。”
　　江涵走到半路还蹲下来，摸了摸某种奇形怪状的软刺仙人掌。
　　这种仙人掌旁边还有猫灯在用背去蹭呢。
　　对于猫猫来说，猫爪子实在很难够到自己的背，毕竟短短的猫爪子嘛。
　　“整个猫界有六个出产大量猫灯爱用爱吃的植物的产地，全部都是疑似有群星巨猫灯出没的地点。”
　　艾雯喀行动迅捷，越过洞口的藤蔓一眨眼就到了前面的开阔洞口。
　　“真有吗？”江涵跟上并问道。
　　“真有，不过体型都没猫德海拉这么大，因此偶尔会用本体活动。猫界偶尔会发生超级大地震，就是因为她们在地下打了会牌……喵嗷。”
　　江涵发现群星巨猫灯本体的大小依旧出乎自己的意料，哪怕见到一次了，也很难有什么实感。
　　可以说，群星巨猫灯居住地就是一种独特的生态地。有许多苛刻条件的植物必须生长在拥有群星巨猫灯的土地，这也造成了江涵家里邮箱一直是每天都爆满，充满了全世界植物学、生态学与猫灯学的派系魔女们的来访请求信函。
　　不过江涵只对少部分人开放，毕竟群星巨猫灯是奥维的伙伴，多年不见自己的好伙伴才愿意住在这种‘狭小’的地方，即使有着长眠魔女充能，她的本体只能保持睡眠状态，使用强大的猫化身活动。
　　她们一路走到了洞窟花园，一个有着顶部有着巨大空洞的花园，在正中间的猫猫石中能看见保持人形态的猫德海拉在晒月亮，旁边堆着一大堆的猫灯和发条猫。
　　“猫德海拉！”艾雯喀走过去就大声嚷嚷道，“把第19002442号宝库给猫打开，喵嗷！”
　　猫德海拉缓缓站起身，居高临下的看着她们。
　　她慢慢地挥动尾巴，将一个巨大的猫团子背包召唤了出来，同时还有点关心地问道：
　　“你是要找什么东西吗？艾雯猫。”
　　“找我的奇物鱼竿！”
　　艾雯喀打开了猫团子背包，江涵从后面能够看见，猫团子背包里面像是一个个迷你型货舱的感觉，根据里面放着标准的充能法杖高度不足货舱的三分之一来看，大概真实高度为三米左右。
　　数据，线路在江涵脑海中构筑出来了真实的储存空间。
　　猫团子背包里一个迷你货舱的储存空间大概有300立方米左右，而一眼望过去最少有40多个迷你货舱……
　　果然这猫其实很富！什么奇物都能放到这里面。
　　“喵嗷！我把它放那里来着？喵嗷喵嗷！”
　　艾雯喀一边翻找一边喵嗷喵嗷的叫着。
　　猫德海拉用着很安静的步伐，端庄得体的一步步靠近，观察了一会后说：
　　“似乎和你储存的珍贵素材库放在一起了，上次你喝了六桶猫果酒，抽了整整三罐猫烟，喵嗷喵嗷的就随处放了，还支用了奥维猫给你的下个月的零花钱又要了三桶猫果酒……”
　　“不要再说了！再说猫要生气了！”艾雯喀一边说一边看向江涵。
　　江涵在嘴唇前做了个拉拉链的动作，抿唇微笑。
　　真看不出来啊，艾雯喀居然是只醉猫。
　　“你确定我把我的钓竿扔到了我的珍贵素材库里面了吗？”艾雯喀说。
　　“……你要这么说，猫也不知道怎么回答你了。”猫德海拉歪了下头。
　　艾雯喀看了眼江涵，嘟了下嘴：
　　“好吧，把我的珍惜素材库拿出来吧，喵嗷。”
　　过了十秒，有一个猫团子背包被拿了出来。
　　艾雯喀心不甘情不愿的在江涵面前打开了背包。
　　背包一打开江涵就知道为什么对方不太情愿了。
　　……
　　看着琳琅满目的背包，江涵嘴唇动了动，才用有点迷醉的口吻问道：
　　“都是奇遇吗？”
　　猫团子背包里是一个等比例缩小的方块世界，从上面树木的比例来看，大概是等比缩小了一千倍以上。由数不清的奇遇地段拼凑而成，在一片包裹着寒泉的雪冰树林旁竟然是熔浆河与自然祭坛。
　　艾雯喀不太乐意介绍，但还是说道：
　　“差不多，差不多，喵嗷，我没有其他几个猫那么爱收藏，不过奥维分给我的东西我都老老实实存起来了。不过之前还是出了点血，喵嗷。”
　　“嗯？”江涵露出好奇的表情。
　　艾雯喀晃着尾巴：
　　“维拉的储蓄太少了，于是猫们各自送了点礼物给维拉，喵嗷，猫送了一整片奇遇湖呢，可以养奇遇鱼的那种！喵嗷！”
　　江涵可算是懂长眠猫灯之间的关系了，可不就是猫楼梦和大猫园么！
　　每只长眠猫灯独立又一体，一体是指她们都被奥维利亚驱使，都作为奥维利亚意志的化身为【长眠魔女奥维利亚】这一个体进行狩猎与渔牧。独立则是指她们的意志是不同个体，且各自可以进行各自的活动，并从奥维利亚处获得零花钱，也就是所谓的【例钱】。
　　这样想的话，也许是个合适的模型。


第214章 母女相见
　　江涵总算是从艾雯喀处得到了一整套的钓鱼工具，那是一个猫团子形状的钓鱼箱，里面放着两样奇物，算上它自身算是三件套：猫竹节杖，外表像是竹竿的强大钓鱼竿，上面附着着奥维利亚的魔力，据说猫猫用这个鱼竿的时候永不空军……当然，也有可能钓起来出乎意料的玩意儿。
　　野猫护符，总体来说是九只黑猫彼此追着尾巴绕成一圈设计的护身符，也许可以叫做衔尾猫护身符。奥维利亚对其施展了【猫更伟大】的专长法术，让钓鱼者的运气会提高，当然，猫咪的运气也有可能是乱七八糟的玩意儿，说不好。
　　以及最后的重爪箱，猫团子形状钓鱼箱，会根据距离最近的湖泊来汲取地脉能量，生成在湖泊能够使用的植物钓饵与面饼。这东西可以帮助对当地情况不太熟的江涵小队获得优势。
　　拿到了这三样东西后，江涵才算是放下心来准备前往好姐妹杯。
　　……
　　三日后，好姐妹杯报名现场。
　　在一个大大的古宅外，一条铺着木板有着岩石灯座的小道直往宅邸庭院内花园，在那被大量山茶花包围的木屋便是报名处。这里还是一个挺有名的魔女宅邸，是国内一个上位大魔女的居所，她也投资了本次好姐妹杯。
　　四周能够看见她写的书《遨游天堂山九十九日罪恶之旅》的广告，这位名叫做米笑寒的魔女属实是营销鬼才，起码来这里的魔女都知道了有这么一本书的存在，而且……
　　“呜哇，这书名也太劲爆了吧？”
　　杜灵璇笑的浪荡不堪，可想而知从‘天堂山’、‘遨游’以及‘罪恶之旅’中感悟到了什么奇怪的东西。
　　江涵连忙抹掉嘴角的口水，震声怒斥：
　　“就是因为有你这种魔女的存在，才会有这么多书名党销量可以！全都怪你，现在这种类型的书里面根本就没有真材实料的！”
　　与她们一块儿排队的路洁珊望着广告，眼神迷离，喃喃自语：
　　“天堂山……”
　　她今日穿着英伦风打扮，配合稍显可爱的婴儿肥脸蛋与一丝特色的沧桑感，就是一个有秘密的女人样子，极其让人注意，也让魔女有好感……假如她不在喃喃自语之后加一声‘呲溜’的猥琐至极的声音与逐渐变态的笑容的话。
　　还好江涵形象有加分，不至于让其余排队的魔女给她们按上【印豆の三铳士】之类的名号，还算是保留得住一丝体面。
　　她们来的算早，很快就进到了报名处。
　　在前台领了报名纸张后便可以在旁边小卡座里填表，理论上不限时间，但为了避免被门口排队的魔女暴揍，还是得抓紧时间。
　　填表的工作不消说又是路洁珊来做。
　　此人甚是自觉，让小女子颇为欣慰。
　　江涵得意洋洋地抬了抬下巴。
　　旁边传来了隔壁好奇的声音：
　　“涵小姐？”
　　这软乎的声音让江涵转过头去，就看见穿着那身花魁装的萱小姐正坐在长凳上，晃悠着小脚，歪着头看着自己。
　　“萱小姐。”江涵作着冷静的表情，“看来我们要好好较量一番了。”
　　“小女不会输的。”萱小姐握拳挥舞了一下。
　　“小女也不会。”另一个柔柔弱弱的声音从旁补充道。
　　江涵顺着声音望去，看见一个外形雪白的黑发黑眸魔女，她有着一副清纯至臻的美丽容貌，长长的眼睫毛让人觉得有点温柔顺眼，而眼角的美人痣却又显得分外妖媚。
　　一身蓝蕾丝高叉旗袍，略显民国风（在魔女界被叫做开国风）的女学生设计极其清纯但高叉与有点透明的感觉却极其妖艳。
　　雪白的防寒衣也有点微透，缎面蝴蝶结高跟清纯又欲。
　　这位处处透露着清纯，却也处处透露着妖艳的女子正是杜灵璇的母亲，杜颦鸢。
　　她那遗传给杜灵璇的含情目打量着江涵，并用那甜柔糯软的南方口音普通话说道：
　　“涵小姐，小女家的灵璇多托您照料了。”
　　“……”杜灵璇鼓着脸，瞪大眼，一言不发。
　　江萱小姐晃着套着马丁靴的小脚，语气有几分活泼道：
　　“颦鸢小姐，灵璇小姐是个好孩子啦，小女家的小涵才是多靠她的照顾呢。”
　　虽然理论来说杜灵璇年纪比江萱还大，杜颦鸢年纪大概比江萱的外婆还大，但魔女社交就是这样。
　　“嚯！”杜颦鸢声音软糯清纯之余又有着妖媚，“小女家这孩子啊，如果不是和涵小姐做了好朋友的话，连凌晨时的晚安短讯都不知道发给谁呢。”
　　那双含情目的媚意越显。
　　杜灵璇脸都有点红的咬着牙摆摆手：
　　“别这么多嘴，妈你少说两句啦！”
　　“哭嘁。”颦鸢假情假意的用那白色连体袜包裹的小手抹了抹眼眶，嘟着嘴，扭着那细柳般的腰身，展现着那遗传给杜灵璇的翘臀一扭一摆的走到旁边桌子前。
　　“女儿大了，都是一个二个负心人，要小女说啊，世间多是负心人嗳。”
　　这妖精。
　　江涵觉得格外难顶，不过喜闻乐见的是，颦鸢小姐附身几乎贴在了埋头奋笔疾书的蔺昭君身后，对着起红通通的耳朵尖叹息：
　　“蔺小姐，这世间这么多负心人，像你这样怜惜小女的可不多了嗳。”
　　杜颦鸢大概有个一米七的个头，和知名矮个子蔺昭君对比也算得上是【小孩】与【大车】了，并且那丰腴的身姿。可想而知杜灵璇基本像她父族母亲多一点，只不过颦鸢的优势更明显些许。
　　当然，也更妖娆一点。
　　江涵悄悄对比着杜氏母女，顺便饶有兴趣的打量着被逗的满脸通红的蔺昭君，嘿，怪不得颦鸢小姐一直是阿蔺的粉丝！这是给小正太买显卡的大姐姐对正太的爱一样，充满不知名的令人落泪的温柔。
　　不过……
　　“蔺小姐字写得可真好看啊，小女就写不了这么好看的，蔺小姐以后能教教我吗？”
　　江萱小姐垫着脚尖从阿蔺的另外一侧探头过去看，下巴尖都蹭到阿蔺肩膀了，雪嫩嫩白里透红的脸蛋都快贴上去了。
　　……
　　江涵和杜灵璇交换了一下眼神，感觉这样下去不太妙。
　　“你们两个家伙，一到文书工作就开溜！”路洁珊的抱怨声传来。
　　江涵和杜灵璇打了个机灵，一下子抓住了救星一样的抓过不明所以的路小姐，强行给母亲组们介绍道：
　　“萱小姐，这是我们小组的另外一个队员，路洁珊小姐。”
　　新人总是引人注意，颦鸢与萱小姐的注意力就从已经脸红的跟拿到了3090显卡的小正太一样的阿蔺身上移开，看向路洁珊。
　　两位眼睛一下子一亮。
　　不得不说路小姐的外表极具迷惑性，略有点婴儿肥的脸蛋显得渣女气质全无，反而有点可靠和可爱。
　　而路小姐嘛……嘿！也是眼睛一亮，先是快速的用眼神扫了遍颦鸢小姐，又扫了遍萱小姐，一下子露出了幸福地笑容。
　　一靠过去自我介绍，便又是摸摸手，又是吻手礼的，逗的萱小姐和颦鸢小姐乐得不行。


第215章 路途
　　报名表填好了就交给前台的一位棕熊魔女处理。顺带一提，这种原产地来自我国北方的魔女（陆续有孵化记录在南方），其实是捕鱼和钓鱼的高手。累积的族群钓鱼冠军可比猫魔女多的多，并且也夺过世界钓鱼锦标赛的冠军，那个被叫做【猎鱼大赛】的锦标赛是世界最有公信力的冠军了。
　　棕熊魔女大多数长的较为纤细，一对圆乎乎的熊耳朵顶在头上，有着不输于狼人魔女与吸血鬼魔女的犬牙。
　　她动作麻利的办好了手续：
　　“请你们六人都在选好的飞行区休息等待比赛开始。”
　　“大概会在晚上的十点钟开赛，第一日大概就是寻找合适的驻扎休息点，当然，除了正式比赛之外，也可以寻找没有比赛标签的地点进行度假休闲娱乐。在比赛正式场所，拿着这张盖章纸就可以报名参加，到了规定人数就可以进入比赛模式。”
　　江涵从对方手里接过了一张羊皮做的盖章纸。
　　……
　　“如此说来的话，只需要各个地点拿着盖章纸，再等几个人就可以进行垂钓比赛了吗？与其说是比赛，倒不如说是庆典或是庙会呢。”
　　走出门后的杜灵璇一把抢过了盖章纸，打量了起来上面的比赛标识，标志是Q版的软乎乎龙（某种温和的龙）十分可爱，逗得她乐了起来，把盖章纸递过来，另一只手捂着肚子喵嗷大笑：
　　“哈哈哈，你看！这布偶图标像不像小李的姐姐大李！”
　　“有几分相似。”江涵看了眼，开始瞪圆了眼睛后面又忍俊不禁。
　　她情不自禁道：“这可不是昧着良心就能否定相似之处的程度。”
　　在前方引路去飞行区，时不时抬头看天上漂浮猫灯的路洁珊也回过头看了眼，露出了可爱的笑容：
　　“不能说十分相似，只能说一模一样，大老板没有找她们要肖像使用费可真是了……接下来我们应该往……”
　　她停下步子，看了眼天空，再望了眼前方灌木丛上懒洋洋趴着的猫灯。
　　“涵猫猫。”她说道。
　　哎呀……江涵鼓着脸上前去，用尾巴戳醒了本应该在天空上指路的懒猫灯，并对这睡的稀里糊涂简直长眠附体一样（睡得好的猫被叫做长眠附体）的懒猫进行了询问。她倒是不顾忌在路洁珊面前用那软糯口音的喵嗷语进行交谈，只是……
　　“萱小姐家里的女孩的猫灯语怎么这么好听呢？不像小女家的灵璇，喵来喵去的连胖乎乎的猫尤拉（也被叫做猫卡拉）都嘲笑她的口音。”
　　笑眯眯的杜颦鸢靠了过来，丰腴的身子从后面贴住江涵。
　　嘶……这可，这可了不得啊……江涵感觉体温正在生长。
　　萱小姐娇小的身子一蹦一跳走到前面，啪的站定转过身，倒退着步子走，甜甜笑着道：
　　“她常常和猫灯聊天嘛。”
　　如果没有和萱小姐混熟的话，她是个比较拘谨的女性；但混熟的话，就是现在这副会把女儿经常做的事情都漏出去的猫灯性格，毕竟猫们也经常泄密。
　　咔嚓，喀嚓。
　　正在路洁珊附近，手持着旧式的摄影机拍摄风景照的蔺昭君回过头来，先是心有余悸的看了眼缠上江涵的颦鸢小姐，随后才说道：
　　“我也麻烦了涵……小姐帮我去联络了一只历战巨猫灯准备作为伙伴，已经有点眉目了。”
　　“哈啊。”江涵借机摆脱了颦鸢小姐。
　　这位杜灵璇的母亲实在是过分热情，身材也过分热辣，更不用说其长相也是极其容易让人有好感的类型。
　　摆脱后，她顺着话头说下去：
　　“是的，一只历战风暴巨猫，是……唔，怎么说好呢？是巨猫里最凶猛的类型。”
　　她本来想要说：是难得的善战的巨猫。
　　但说出来，恐怕要被猫灯们喵嗷喵嗷的围攻了。
　　不过即使不说出来，她也要被围攻。
　　颦鸢小姐从左侧冒出来，贴在她身上，脸蛋白里透红，粉嫩粉嫩的嘴唇很有诱惑力的嘟了一下，如索吻一般地问道：
　　“巨猫可真是可爱的生物啊，小女有没有可能能够被推荐一只呢？”
　　“小女也要！”萱小姐颇有竞争意识的从右边蹭过来。
　　被这样缠着，即使是冷酷无情的寒冬巨猫也无法无动于衷的吧？
　　江涵只能无奈苦笑的应下了。
　　巨猫只要有工资就基本不会闹腾，虽然默认是大魔女才供应得起这种传奇生物的消耗，但巨猫的优势点也是不会随便汲取契约魔女的魔力，反而会回馈不少地脉之力回去，而地脉能量养人，看璇宝越发粉嫩就知道了。
　　江涵倒是可以替萱小姐付一份巨猫工资，就是颦鸢小姐那边……
　　她看了眼，恰巧看见杜灵璇无奈的表情。
　　两人视线对上了片刻。
　　江涵传达了询问的魔力信号，而杜灵璇则回复了一个，大致意思是璇宝也能出自己妈妈要的巨猫工资。
　　工资问题解决了，那么找巨猫这个事情反而好解决。
　　对于别的魔女来说找巨猫也许是一件非常困难的事情，但对于江涵来说寻找一只巨猫简直不要太轻松了。
　　“说起来你们为什么要跟着我们啊？”江涵郁闷地说道，“附近的飞行区不是有很多吗？随便找一个不就可以了嘛。”
　　这个问题，由蹩脚的摄影师兼民间民俗学者及修鸡师傅蔺昭君回答：
　　“虽然有路在，但由于岛上修建了不少游玩设施，所以岔路很多，因此总体来说不依靠猫灯的引导很容易耽误时间对吧？”
　　“是。”江涵点头算是承认这个原因。
　　蔺昭君指着树上睡着的胖猫灯：“可指路的猫灯大部分都这样偷懒了，我们又不懂猫灯语，为了避免耽误时间就跟着你们好了。”
　　江萱小姐还在旁边叫嚣：
　　“就是，小女在你小时候还背过你呢，现在给小女带带路怎么了嘛！”
　　江涵舔了舔嘴唇，鼓着脸，眼睛不自觉的半眯了点，头也垂下了点。
　　颦鸢小姐靠过来，掩着嘴道：
　　“小女迫不及待想要品尝美味，不得已的跟着你们避免误了开饭的点哦。”
　　“……”旁边杜灵璇张张嘴又合上，一副挺委屈的样子。
　　恐怕是有阴阳话想要说却说不出来吧？
　　这也是理所应当的事情。
　　于是沿途一路就充斥着颦鸢与萱小姐叽叽喳喳的交流声，以及路洁珊和杜灵璇的谈话声，还有阿蔺手中古老摄影机咔嚓喀嚓的摄影声音。
　　走了大约二十分钟就到了一个风景不错的飞行区。


第216章 资敌资敌
　　环绕着公路与一个个宿营区的高山就是飞行区，沿着盘山公路乘坐准备好的宿营车就可以往上开，接下来的一周时间内，整个好姐妹杯赛岛上面都会禁飞，而补给物资全部都是运到高山上，并开始派送给各个宿营车（有定位系统），因此叫做飞行区。好姐妹杯的车辆由一家叫做【巨熊叭啦嗙】的公司赞助。
　　是一种配越野履带的重型装甲平台车，前面有配备给猫灯特质的驾驶座，后面的平台则可以根据使用者的喜好，自由选择【草地】【木地板】【石地板】三种之一。
　　“真不小，真不小诶。”杜灵璇跑过去用那九尾轮流戳着履带。
　　路洁珊也罕见真情流露的赞美的看着这个宿营车：
　　“我老早就想买一辆了，用来做炮……旅游车。”
　　江涵尽可能的忽略掉路洁珊这鸟人口中的未尽之意，装作没听见，喵嗷喵嗷的靠过去也用尾巴戳了戳履带车，同时看向了停靠在驾驶座上方车顶的驾驶员猫灯。
　　这猫就是这么得意洋洋，有驾驶座不坐，一定要在车顶巡视一周才够意思。
　　她对这猫问道：
　　“喵嗷，你开车开的怎么样？在这些猫里排名如何？”
　　猫灯不会说谎，尤其是在得意洋洋的时候。
　　驾驶员猫灯仿佛要漂浮起来一样的，膨胀起来地说道：
　　“喵嗷！前十以内！”
　　那可真不错，运气真不错。
　　江涵觉得自己没有枉费出门前冒着被艾雯喀挠的风险狠狠地搓了对方的尾巴，同时还搓了睡大觉的维拉的尾巴，两个长眠猫猫的猫尾提供的幸运值让她们这一行不会太难受。
　　“喵嗷，平台选什么比较好？”她又问道。
　　“喵嗷！你可真是只笨猫啊。”驾驶员猫灯用尾巴敲着车顶，“怎么可以连这种事情都不知道，都要问猫？”
　　猫灯的语气是这样没辙的了……江涵心理安慰了下自己：如果是老大猫的话会酝酿出来更过分的话也说不定，而且猫灯虽然老是这样，但其实某种程度来说只要和【小道消息】有关系，那么她们就会挺靠谱的，这也是一种奇怪现象。
　　斟酌了一下语气，她想了想，还是从猫尾巴里面摸出来准备好贿赂猫灯的蟹钳肉……240克小袋装……这种蟹钳肉是净肉重，没有外壳，新鲜美味，是偏向于南方系的猫灯们最爱的零嘴，也是猫们一有钱就会去大肆购入作为储备零食的重要消耗品。
　　这个取出零食的动作尤为明显，因此驾驶员猫灯直接喵嗷喵嗷的讨好道：
　　“不过嘛！总是有大猫不太有时间去了解这些的，这个时候就需要猫这种小猫来提供一定的帮助，猫为猫猫，猫猫为猫！”
　　真是现实主义的猫灯。
　　江涵把蟹钳肉扔了过去，驾驶员猫灯用灵活的猫尾巴接住，也不知道藏到了哪里，一下子就藏好了。
　　然后喵嗷喵嗷挂着猫嘴笑容，推荐道：
　　“喵嗷，其实就是小猫们的经验而已，大猫如果听得进去也可以一用就是了。猫第一个不建议选的就是石头平台，很重，会导致有时候猫车的速度变慢。而且更重要的是，今天天晴到算了，万一一到雨天，在上面简直就是折磨，喵嗷！”
　　虽说这猫堪称猫灯界变脸精华，但说出来的话不无几分道理。
　　见江涵点头，驾驶员猫猫才继续说道：
　　“草原平台也不推荐，喵嗷，因为下完雨之后清理起来太不方便了，而且更重要的是，很容易泥土流失，到时候如果要想办法填补的话，更加让猫为难不是吗？喵嗷。”
　　泥土流失代表着可能存在的扣分选项，江涵充分了解了之后点点头。
　　她转头对路洁珊说道：
　　“路宝，选个木板平台过来。”
　　在旁边看着她们的颦鸢小姐与萱小姐齐刷刷的把头转向蔺昭君。
　　阿蔺脸蛋鼓了下，自觉地跑去拿平台，同时嘴里说着：
　　“木板平台对吧？”
　　“是的，小女正要说这个呢，加油啊，蔺小姐！”江萱垫着脚挥着手。
　　此时此刻，江涵意识到了一点点不对劲的地方。
　　……
　　在接下来的组装宿营车的过程中，不出意料的江涵队伍旁边出现了一支跟屁虫队伍。
　　也就是迷你车与大车与小马队。
　　基本上来说，江涵通过猫灯得到什么讯息，譬如让路洁珊选【防滑履带】的时候，隔壁队伍也立马选防滑履带。
　　简直就像是抄袭，能够让整片论文都红了的抄袭行为！
　　江涵气的喵嗷道：
　　“你们再这样，小女就要喊裁判过来制裁你们了！”
　　杜灵璇压抑许久的阴阳之力也控制不住了，阴搓搓的来了句：
　　“变形怪得把你们三个当祖宗哟。”
　　杜颦鸢见状，眼圈直接一红，那眼泪一下子哗啦的就往下掉，比林妹妹还林妹妹。
　　这一下杜灵璇直接缴枪投降：
　　“哎哟我的亲娘诶，可别哭了！可别哭了！”
　　璇宝这人就是心软。
　　江涵都瞅见了颦鸢手上握着的洋葱了！以魔女的进化能力，估摸哭个十来秒就要进化出洋葱抗性了。
　　于是乎冷酷涵猫猫不为所动，鼓着脸蛋盯着颦鸢小姐和萱小姐。
　　萱小姐见状，抓过颦鸢小姐手中的洋葱……
　　“喵嗷！”江涵这下慌了。
　　无奈之下，江涵只能默许自家妈妈和杜家妈妈一同【学习】自己小队组建宿营车的过程。
　　宿营车的零件全部换了一遍后，就是开始在后面的平台上面搭建帐篷或住所了。由于这并非是什么硬核到不允许使用魔法道具提高生活质量的比赛，因此是完全可以使用施展了拓展咒语的帐篷或同类物品。
　　只要车载得动就可以。
　　这方面江涵她们可就占了大便宜了。
　　别的魔女还要考虑是否要抛弃一些功能来减轻负重，而江涵、杜灵璇这样的魔女可以直接从奥维利亚处购买获得便携巨猫巢穴！
　　完全毛茸茸的墙壁与超轻量级的支撑模型，超大的空间能塞下一锅巨猫！
　　江涵和杜灵璇得意洋洋的布置好了便携巨猫巢穴，让路洁珊都惊奇里面的构造。
　　不过出来后就被江萱同志给抢了。
　　“反正你们有两个这个东西，借小女们一个用嘛！”
　　资敌了哇，姐妹。
　　江涵和杜灵璇交换了一下眼神。


第217章 不用魔力的初体验
　　平台上搭建着便携式巨猫巢，就好像是爱斯基摩人的雪屋一样的巢穴，入口倒是刚刚好容纳一个标准身高（187cm）的魔女弯腰进去，对于巨猫来说则是‘挤进去’和‘挤出来’的过程，反正她们是液态生物嘛。咚咚咚！
　　旁边传来了敲击的声音，转过头就能看见江萱正在和便携巨猫巢的路钉叫劲的场景。木板营地准备的路钉口并不够用，公司准备的平台是标准的7孔—9孔以及12孔的设计，分别对应着三个通用帐篷型号。
　　巨猫巢穴需要16孔，因为变形能力很强，不多束缚的话指不定就喵嗷喵嗷的被吹跑了。平时巨猫们倒是无所谓，毕竟很多巨猫都是漂流居无定所，但魔女可不能这样子。
　　要在平台上多打4个孔，要用魔力的话一下子就可以解决。
　　但进入了结界后，所有魔女体内的魔力都被沉眠了大部分，虽然可以唤醒但会违规被判罚出局，因此只能使用2000魔力以下的能力。而光靠肉身的话……
　　“我们还满占便宜的。”江涵舔了舔嘴唇。
　　杜灵璇偏过头，凑近了点，用手掩住脸侧说悄悄话一样的用气音说道：
　　“巨~猫~之~力~”
　　这家伙不整蛊的时候真蛮可爱的……江涵捏了捏好姐妹有肉肉的脸蛋，并走向了蔺昭君小组的宿营车。
　　阿蔺正在娴熟的装净水器，装引猫巢等等，熟练地不像是没有魔力的魔女。
　　不过看她脸上滑下来的汗珠就知道并不轻松。蔺昭君对魔力的技巧运用可以说是入微的程度，区区微量到个位数的魔力被她运转到极致，哪里欠缺就强化哪里。
　　“阿蔺哇，我滴阿蔺~”江涵蹦蹦跳跳过去。
　　“过惯了苦日子，苦日子~”杜灵璇蹦蹦跳跳过来。
　　蔺昭君站起来，绷着脸，似乎不知道要不要用宝贵的魔力去揍这两个得意洋洋的臭猫。
　　见此状况，江涵和杜灵璇便愈发猖狂，干脆就在阿蔺身边边转边用尾巴敲猫猫团聚之歌的节拍。
　　终于受不了的蔺昭君伸手在口袋里翻找了一下，取出了一罐喷剂。
　　“伏特加混青提溶液。”
　　也被叫做驱猫溶液。
　　呲！
　　“喵嗷嗷嗷！”江涵和杜灵璇抱着自己的大尾巴败退。
　　路洁珊小姐正在看路线图和手制钓虾用的虾篓，好姐妹杯的钓虾环节是要用小篓来钓，而不是用鱼钩钓线。不得不说渣女手巧，编的有模有样。
　　她看了眼两个玩耍的猫猫，伸手摸了摸看她动作的狮蝎猫灯，这种猫灯名字里有三种生物的名！爱吃虾，并且尾巴可以注射让虾昏迷的红茶液体，经常依附于会钓虾的魔女身边，属于非常功能性的猫灯，也很现实的猫灯。
　　不过倒不如说所有的猫灯都很现实。
　　路洁珊喊道：
　　“你们两个这么有精神，不如帮我去把补给箱搬下来如何？里面放满了米和保鲜好的肉。”
　　江涵和杜灵璇停下打闹，默契的看了眼山顶停靠的空艇，估算了一下距离。
　　差不多，差不多要猫跑个五分钟呢！
　　……
　　江涵如闪电一般嗖的跑到了萱小姐旁边：
　　“哎呀哎呀，小女来帮你吧。”
　　“可太好了，小女正不知如何是好呢。”
　　颦鸢也在旁边喘着气，那件民国风旗袍贴近着身子：
　　“也能来帮一下小女把鼓风机装好吗？如果晚上灯塔番不起作用的话，就吸引不到大量猫灯过来引路和提供光亮了。小女晚上可还想要就着猫灯读书呢。”
　　江涵大包大揽：
　　“没事没事，小女有空的啦。”
　　猫灯有着一定的趋光性，因此用鼓风机吹动涂有反射涂料的风帆是可以吸引到各种各样的猫灯，这也是魔女露营的奇景之一不可错过，并且这种工具是东方魔女们发明的，因此对陆地人也很友好，即使不用魔力也可以慢慢组装好。
　　当然，有巨猫之力的江涵自然是轻轻松松能做好的事情。
　　她答应了帮忙后，先是快速敲地钉，同时抬头对着瞪大眼睛盯着她的杜灵璇喊道：
　　“你愣着干嘛？快去拿补给呀！真是的，没见到小女正忙着吗？”
　　恐怕杜灵璇气的喵嗷叫都没有办法，只能一脸的不乐意拖着运货用的小板车啪嗒啪嗒，轱辘轱辘的往山上停鸡坪跑。浑身丰腴的小肉肉一蹦一蹦的，不得不说这种身材有肉的女孩子看着实在让人心旷神怡。
　　“这孩子力气似乎比以前大不少？”杜颦鸢空闲下来后并没有只是看着江涵动，而是很体贴的拿出了煮好的绿豆糖水给她喝。
　　真材实料的绿豆糖水，再把绿豆滤出，是不需要看起来有绿豆在就可以凭借浓郁的香味与口感来证明自己是绿豆糖水的糖水。
　　毕竟不是多么严谨的比赛，除了不给带海鲜和米面进来之外，大部分零食都是给带的，包括饮品。
　　反而是同时间举办的【魔女求生大赛PG19】严肃很多，禁止了一切空间道具，如果江涵进入，可是连猫尾巴的空间都要被清空和贴上封印带的！主打无魔力生存。
　　“可能是因为最近兼职了猫魔女的职业？毕竟灵璇她运气很好嘛，弄到了一个珍贵的九尾猫血脉碎片。”
　　江涵在别人妈妈面前也不好意思一口一个‘璇宝’叫了。
　　她利用着巨猫灯的蛮力，一口气的就将巨大的鼓风机给调整好了位置。
　　“九尾猫啊……她刚回来的时候可是把小女吓了一跳，还欣喜若狂的以为有个九尾猫魔女用了【狸猫换公主】这个法术要过来做十天女儿呢。”
　　杜颦鸢语气就像是在说‘差点就能够把这块叉烧给扔出去了’。
　　“小女也是，这家伙变成猫猫样子回来的时候可把小女吓到了，而且啊，她还带了一大堆各种各样的猫猫回来，小女和小女家小姐一起闲逛的时候，经常见到不同的大猫猫。”
　　喵嗷，猫们碍着你们两个温泉嬉闹打架了吗？
　　江涵鼓了鼓脸。
　　“因为认识了贵人……或者说是贵猫嘛。”
　　江萱拉扯了一下她的脸蛋：
　　“而且变成猫猫后，小女家这个孩子啊，越来越有活力了。”


第218章 洗涤心灵
　　轱辘轱辘轱辘——履带压过了不规则的卵石，碾过了丛生的树枝，以及那典型的因为魔女的急性子而施展了德鲁伊法术从而过度生长的田园。
　　宿营车平稳而没有颠簸的在没有道路的原野前进。平台上的便携式巨猫巢外，江涵躺在软乎乎的懒人沙发里面，宛如一只废猫，懒洋洋的就着身边灰雾猫灯那暖色的灯光阅读着杂志上的小说。
　　寒风吹拂着她身上的长袍，又把她尾巴上的毛给吹向一侧。
　　巨猫灯的御寒能力体现了出来，即使是现在在夜晚的寒风中，也依旧暖和的冒出热腾腾感觉的蒸汽来。澎湃的地脉能量为这种生灵带来了温暖的体温，以及舒适的不怕任何东西的皮毛。
　　能够享受如此惬意状态的旅程，即使付出了点报名费也是可以理解的了。
　　江涵打了个哈欠，又翻了一页书。
　　在她旁边，体温更高的无眠巨猫灯魔女杜灵璇则不知道从哪里弄来一个足浴温泉，把那白白嫩嫩的小脚放在白雾弥漫的水中，连尾巴一同泡进去。本人却拿着本八卦周刊聚精会神的看着，看那书名《风流情史》，便可以知道这是本什么样子的杂志了。
　　“你们两个可真是享受啊。”
　　路洁珊从便携巨猫巢里钻了出来。
　　失去魔力的强化，即使是魔女也不过是体质稍微高于一般人一点的少女。
　　路洁珊小姐穿着有点厚的睡裙走了出来。
　　还戴着顶毛绒睡帽。
　　总之非常的保暖。
　　江涵打量了一眼，乐地说道：
　　“你这打扮，快赶得上我家的冰熊了。”
　　“我摸过你们家的冰熊。”路洁珊说。
　　“那么你就是不可能否认，我们家的冰熊也是像你现在这样裹成一个团子的，虽然它兵不怕冷就是了。”江涵说。
　　路洁珊摊了下手：“你说是那就是吧。”
　　“……”
　　闲聊了没两句，忽然传来了驾驶员猫灯的叫声：
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵一时愣了下，没反应过来这猫说什么。
　　反而是杜灵璇听清楚了说道：
　　“嗯？后面的车让我们慢一点。”
　　后面的车自然是江萱她们的那辆车了，由于猫猫驾驶技术的不同，在蔺昭君还在绞尽脑汁帮助她们车上的菜鸟猫猫调整手刹的时候，江涵这辆车就已经快速启动了。
　　不过虽然说江涵队出发早了些许，但却也没有领先的太多太多。
　　同个飞行区的魔女们还在研究怎么拼装车辆，因此总的来说，萱小姐她们是第二辆开出这个飞行区的宿营车。
　　在大概6公里的范围里面，猫灯们使用着驾驶舱的地脉无线电进行着沟通交流。
　　根据【吃了蝎钳啥都招了】的驾驶员猫灯所说，这次主办方给她们的报酬除了猫猫币与代金券之外，还会把这种地脉无线电生产图纸的魔法版本送给她们。
　　魔女制作的魔法图纸非常好用，只需要有材料就可以自己做了，不需要猫猫们用短短的爪子进行操作，不过大概是每只猫都只能做十个的程度就会失效的魔法图纸。
　　宿营车放慢了车速，等待了后车跟上来。
　　不一会，江萱小姐这一队就赶上来了。
　　就在她们抢来的属于杜灵璇的便携巨猫巢穴前，堆好了石头做的篝火台，里面点好了的篝火引得不少猫灯停留在附近想要光亮。
　　“涵小姐！”江萱喊道。
　　夜深了她也不穿那件花魁的衣服了，反而穿好了一套保暖的居家袍以及非常不透肉的毛绒防寒服，看起来是好好地做了保暖。
　　江涵算是放心了，挥挥手问道：
　　“怎么了萱小姐？”
　　“……”萱小姐脸蛋红通通的，一言不发，抿着嘴，一副不好意思说的样子看过来。
　　这幅表情江涵算是见的多了。
　　萱小姐的小偶像楚虞君离开江湖之前，萱小姐也是个天生的好韭菜，时不时就拿出自己工资出来‘尽兴’一把，众所周知‘尽兴’之后便是‘泪目’，因此萱小姐偶尔也会陷入到经济困难的状态。
　　不方便跟可淑女士要钱，又不好意思跟贞铃要钱，也拉不下脸让江妙给点。
　　可不就只能依靠家里的大女儿了吗？
　　不过倒不是要零花钱，萱小姐即使很爱撒娇但也没有到这个份上。
　　江涵见到了就知道原委：
　　萱小姐断粮了。
　　每次她断粮的时候都会用这种眼神看过来……泪汪汪委屈巴巴的……江涵为了在别人面前给萱小姐留点面子，只是喵嗷喵嗷地说道：
　　“是存在小女这里的预备烟酒对吧？萱小姐还是尊重可淑女士的嘛，不过烟酒也要少点，你看雪伦居里，把自己给熏出一双泪眼出来。”
　　“……嗯，嗯。”萱小姐点着头回答。
　　江涵帮她把台阶搭好了，就从尾巴里面摸出来十二瓶两升装的猫啤酒，这是噩梦猫猫们上缴代替部分税金的商品。用猫麦发酵出来的啤酒，度数是连猫猫都能随便喝的像是菠萝啤一样的存在。
　　不过总归还是酒水，因此喝多了依旧会醉。
　　江涵利用巨猫能力作弊了一下，像是很流畅的跳跃到了萱小姐的车上一样。
　　但如果认真看的话，会发现江涵跳过去的时候，其实是在空中小小的停顿了一下，并且落地的时候像是被吸过去一样。
　　简单来说就是有点像是游戏里面的跳跃和攀爬动作，吸力超强。
　　不过大家都各自在做各自的事情，没有人关注猫猫。
　　唯一有机会看出来的江萱小姐，注意力却一直放在了江涵手中的猫啤酒上面，随着江涵跳起她发出了‘呜’的小动物一样的声音，江涵落地后酒瓶子安然无恙才又发出‘呼’的放松地声音。
　　“给你。”江涵递过去。
　　“……”
　　萱小姐沉默不语的抓了抓她的尾巴，似乎也想往里面抓点东西出来。
　　江涵鼓了下脸，伸出爪子从自己尾巴里扒拉了两下。
　　她抓出来一大盒的猫烟草，这种上好的烟草也是噩梦猫灯劳作的成果，价格不便宜，即使是江涵也要用不少猫爪印去换。
　　她心疼道：
　　“小女也就两三盒了，这里就只分你一盒……”


第219章 老一辈的专长列表
　　如果光看外表的话，铁定是想不出如此娇小可爱的江萱小姐其实是老烟枪老醉鬼；光凭外表来看的话，也铁定看不出来杜颦鸢小姐居然是喝酒只喝几听啤酒，抽烟也一个月只抽一包的好孩子。单纯从外形来看。
　　江涵坐在杜颦鸢身边，看着她在玩一种积木玩具，是跑团游戏的副产品经常被魔女用来搭建跑团的地图等等。在积木拼凑好了之后，再使用实体化喷雾，就可以让积木变得像是真实世界一样，成为真正的地图。
　　江涵也见过安洁玩过。
　　杜颦鸢嘟着嘴，小心翼翼的搭建着一个高塔，丰腴的身子往前贴。
　　理所当然的，她那比女儿还要大一分的山脉将高塔给撞到了，华丽的象牙白色的魔女塔模型就这样倒下来，哗啦啦的在颦鸢小姐快要哭出来的表情里，碎在了方块形的地图盒里面。
　　失散的积木还把之前搭建的水獭动物园、海狸小屋以及棕熊巢穴给全部压垮了。
　　“真是惊人的重量啊。”江涵感叹说，但眼睛一直盯着杜颦鸢的山峦。
　　“哭唧。”杜颦鸢抹了抹眼睛，拿起江涵支援给萱小姐的啤酒，含住了瓶口，嘴唇像是动了两下，像是吸着啤酒一样。
　　这简单的动作就能够把人看的心潮澎湃。
　　江涵悄悄看向了自家的母亲，萱小姐已经高举着酒杯，和灵璇勾肩搭背跳着踢踏舞，路洁珊小姐则和阿蔺玩猜拳游戏。此时两辆宿营车已经连接上了铁索，可以更加平稳的前进。
　　俗话说得好，铁索连环，只欠东风了……喵嗷。
　　收回视线，就感觉到杜颦鸢蹭了一下自己。
　　她满脸委屈：
　　“魔女塔的顶部，果然不能用大理石去做吗？”
　　当然不能。
　　江涵思索了一下如何解答，给出一个顾及对方面子的说法：
　　“大理石不是魔法石材，并且很难转化为魔法石材，如果用它做顶层的话，很容易断掉魔力供给……”
　　“可小女听说艾琳有一个大理石罗马浴场在她的魔法塔顶层。”杜颦鸢边说，边好奇的搂了搂江涵的手臂。
　　感受着手臂处传来的触觉，江涵不得不承认这种获得情报的方式确实是很容易，也很简单。基本以魔女的性格，在这种软香玉怀的状态下，即使是为了炫耀自己知道的多一些也会多说一些。
　　江涵整理了一下情报，确定了一下没什么不可以说的地方，才八卦道：
　　“艾琳有钱嘛，她把大概两吨的魔女金融了作为佐材把大理石转化为了魔力化大理石，这种大手笔的行为才让她有足够的基材去建造她想要的东西。”
　　江涵倒是毫无顾忌的念艾琳的名字，其实只要不念全名对方基本是听不见的。
　　再者嘛，艾琳也不是奥维猫猫这种高强度自搜的家伙。
　　没有什么风险性。
　　“原来是这样啊。”杜颦鸢撩了下头发，俯身把那些积木全部捡起来，那蓝蕾丝旗袍绷的紧紧的。
　　说来奇怪，这种状况很明显的可以用‘微胖’去形容。
　　但江涵却并没有把对方和‘胖’联想到一起，也许是因为那盈盈可握的腰身，那肉乎乎的大腿也还保持着女生的感觉。
　　杜颦鸢手指划动了一下，一双淡白色的手将距离最远的几个积木给抓了回来。
　　这显然是一个【法术】。
　　江涵只感知到一阵法术波动，但却没有感觉到魔力的存在，这显然是不太合理的事情，甚至有违她对法术的认知。
　　众所周知，魔女的法术需要支出一定的魔力，并将魔力灌入法术模型，最后根据咒文的凝聚决定法术的效果，这一个过程才叫做【施法】。
　　但眼前杜颦鸢用的法术很显然不能叫做【施法】，而是叫做【使用】。
　　江涵心中有点想要询问：
　　“杜小姐……”
　　“嗳，这么生分干嘛？你叫小女颦鸢就可以了。”杜颦鸢的说法，果然魔女之间是各喊各的。
　　江涵这时候才生起了【入乡随俗】的想法，倒不是说……倒不如说……倒可以说……嘿，免贵姓曹。
　　她说道：
　　“……颦鸢，我看你刚才是进行了使用法术，对吧？”
　　她没有用施法一词。
　　杜颦鸢点点头：
　　“确实不算是施法，不过小女也大概猜到了涵小姐想要问什么了，你是想要知道小女如何在不使用魔力的情况下进行施法的吧？”
　　此时江涵简直觉得对方出乎意料的通情达理，连忙点点头。
　　“嘿。”
　　杜颦鸢沉吟了一下，从口袋摸出来最新款式的手机……不消说，又是杜灵璇买给自己家人的，接触久了才会发现灵璇其实是个很有孝心的魔女……她摁了两下手机，打开了国内外最爱用的法术概论网。
　　她说：
　　“要小女跟涵小姐讲原理，那是行不通的，因为小女根本就不是很厉害的魔女。”
　　顿了顿，她把一篇论文分享给了江涵，才又说道：
　　“所以小女还是让涵小姐直接去看法术概论网好了，这篇论文的主要目的就是分享一个标准的专场训练方法，嘿，由于被划分到了300魔力以下基础概论里面，所以像是涵小姐这样的魔女没有注意到这篇论文也是很正常的事情呢。”
　　法术概论网将论文用魔力值划分，不过最高的是一万魔力以上，简单来说就是代表着需要和多少魔力的魔女合作才能够得到标准实验结果等等的事情。
　　江涵每次去看自然都是看一万魔力以上的，因为不少论文底部会有额外的【通讯招募页】，就是这些个技术大牛们用自己的学术能力招揽愿意合作的魔女进行合作实验等等。
　　她也因此认识了不少学术上颇有名望的魔女。
　　“让小女看看。”
　　江涵点进去这篇论文，先看了眼标题，一看就乐了：【老一辈魔女的专长列表：戏法无消耗篇】
　　不过收费倒是不便宜，要整整一千三百五十元不含税。
　　江涵略微有点心疼的买下了，这方面她倒是没有想过让颦鸢给自己看看论文内容。这也是魔女的风俗，可以说是每个魔女都这样做的，如果要借阅论文，那一般都得自己写个【摘要版本】，而不是原版拿过去给人看。
　　除非是自己写的论文。


第220章 标准天赋
　　练习一个新的专长是非常困难的事情，毕竟对于魔女来说这个世界并不像是游戏机的世界，想要学习一个新的专长只需要点击鼠标，把一些点数加到上面去这样。是更加困难的事情：
　　一段时间的练习与尝试。
　　根据手册中的食谱调整食物。
　　让自己的脊髓进化出来这个专长的本能。
　　其中还有些需要通过唯心主义的观景与感悟才能够成功进行习得。
　　时间跨度更是有着以年为单位计算的学习过程。
　　“……”
　　江涵阅读完了整一篇专长的论文后陷入了思考：
　　这篇专场训练论文的作者辛西娅·沙利文是一位典型的被低估了的科研天才。她居然利用了魔女世界的魔力浓郁的特点，来制定了一套完整的吸收并使用的专长特长。也就是利用别的魔女溢出的魔力，来完成戏法一级的法术施展。大大的方便了魔力不足的魔女、女巫与陆地人中的魔力特长少女们的法术生活。
　　这篇文章不仅仅是实用，其在教育方面能够取得的成果也应该是惊人的。
　　如果孩童能够早早接触到戏法，那么女巫的培训将会大幅度缩减时间。
　　“……”
　　江涵思考的表现被杜颦鸢小姐理解为了是在为难。
　　或者说，这副皱着眉头思索事情的表情，江涵只需要把左手放在衣领上便可以完美拷贝丘吉尔了，当然，她那毛茸茸的黑色渐变到冰蓝色的长发是秃头男子无论如何也无法拥有的宝物。
　　她说：“不要着急，练习一个专长还是需要花很久的，小女之前就花了两个月才固化了一个无限次数释放的法师之手……”
　　听杜颦鸢说后，江涵反应过来，分离出来两条副思维线进行深化思考，主体思维切换回正常状态。
　　她伸出手，用咒文轻声念道：
　　“光亮术。”（魔女咒文，读音为O，An，Per）
　　没有魔力的波动，但这个戏法就已经成型，一团明亮的暖黄色灯火漂浮在空中。
　　我能随心所欲控制……江涵用意念与手势轻轻触动法术，让这团暖黄色的灯火在空中变形。
　　灯火被雕塑成型，一个双手把提灯捧在手上的穿着修女裙的杜颦鸢小姐，以着等比例缩小了约莫八倍的大小出现在空气中。
　　惊人的控制力让颦鸢挑了下眉，又抿了下嘴，有点羡慕，又有点害羞。
　　江涵漫不经心的把灯火固化成一个猫毛球，类似于用猫毛编制的藤篮，里面放着这团被塑形好的灯火，以她的能力大概会持续两天左右……她把猫毛球拿给颦鸢。
　　“真是的，小女可是有家室的人呢。”颦鸢脸蛋有点红的接过，嗔怒的扫过来一眼，“又是个和昭君小姐一样会疼人的嗳。”
　　江涵的反应则把猫猫们的得意洋洋表现出来。
　　挺着胸哼了声，一副‘没错！猫就是这么会疼人！’，一下子倒是把旖旎桃红的气氛给打破掉了，也引得颦鸢捂着嘴发笑。
　　笑着笑着，颦鸢就在灵璇那‘妈你别笑了’的眼神里面矜持住，转而又更贴紧了江涵，用那软糯口音的普通话问道：
　　“不过你的这个光亮术，似乎……”
　　“嗯，我学会了。”江涵平淡回答。
　　原来的江涵在天赋上面并不算弱小，加上了艾琳的理解力天赋之后，一下子便可以用‘才华横溢’去形容了。
　　像是这种技术，了解个大概就可以做到了。
　　“……”
　　颦鸢小姐眨眨眼睛，粉嫩嫩的小脸蛋上挂着一种惊异的神情：
　　“真的就……这么学会了？”
　　“法师之手。”江涵决定用事实辩驳。
　　她这次稍微用心了点，将自己的【猫更多！更大！】的专长复合应用上去，一口气召唤了两只法师之手。
　　法师之手在她精妙的操控中，在空气中进行了一连串复杂等级恐怕是【街区文化】不到Lv10都无法做出来的碰面手势。
　　“……”
　　杜颦鸢一副‘法师之手还能做这种动作’的表情。
　　“像是我这样的魔女可以很轻松的学会。或者说这个原理已经非常简单的了……”
　　江涵还担心她不信，挥手招呼灵璇道：
　　“璇猫，过来一哈嗷。”
　　“来啦老妹。”杜灵璇跑过来，一屁股坐在了两人中间将其隔开。
　　江涵也不去计较她的小心思，而是把刚才杜颦鸢分享的论文点击分享给璇宝，边发送边说：
　　“你现在还有存款吧？”
　　“嘿，真失礼诶，我最近可是努力赚了不少回来，还完分期后还有不少呢！不过总让猫有种被你们这些猫剥削的感觉。”她嘀嘀咕咕，付了款。
　　付完款之后她立马惊异道：
　　“哎哟，还挺有意思的嘛，这一篇东西。”
　　“小女也觉得有意思，但担心有的坏女孩提前学过来了，来消遣小女，嗳，世间负心人哇……”
　　杜颦鸢还在幽幽叹气，就看见杜灵璇伸出了粉嫩嫩的小爪子。
　　她用咒语念道：
　　“安洁莉特指引术。”
　　这个戏法是安洁发明的能够持续非常久的指引术，表现为在地上刻上一行只有魔女靠近才会发光显示的字眼，以及一个自定义形象。
　　杜灵璇的自定义形象居然是一个魔法少女形象的自己，拿着仙女棒指着前方。
　　“哎呀，小女家的这个孩子一点也没变呢……”
　　“闭嘴，妈。”
　　“哭唧。”
　　杜灵璇抓了抓头发，想了想，留下了一行字：
　　【跳下去吧，不会死的。】
　　一看就知道老坏东西了。
　　不过很显然，她也一下子就学会了，并且也像是江涵一样对这个专长产生了惊讶与佩服的情感：
　　“我丢！这么好用？”
　　不过与她的震惊比起来，更加有点接受不了的就是杜颦鸢了。
　　颦鸢小姐双手撑着桌子站起来：
　　“不，不对吧！为什么你们都能一下子就学会，尤其是，尤其是……”
　　她指着一脸无辜的无眠巨猫魔女：
　　“尤其是这块叉烧，连看都没看完就……”
　　“其实我也没看完就会了的。”江涵举了举自己的爪子，“但我觉得看完了再用比较礼貌。”
　　杜颦鸢一阵无语。
　　接下来更夸张的事情发生了，也就是蔺昭君。
　　此女连论文都没看，只看了眼雾仙猫猫和无眠猫猫两次施法，就自然的学会了。
　　这种魔女天赋上面的表现力，在越厉害的魔女身上越是惊人。


第221章 垂钓营地
　　在三位天赋卓越的魔女狠狠打击杜颦鸢的信心之后，路洁珊小姐也只用了二十多分钟就掌握了这个天赋，更是让颦鸢小姐意识到上位天赋的魔女的可怕。当然，勉强能够给予她安慰的是，路洁珊的掌握也只是一口气学了六七个戏法而已。
　　不像是江涵这样，一上手便精通到可以用在任何戏法上。
　　不过，这种天赋的代差确实令人受到打击。
　　就像小学的时候背诵滕王阁序，自己还在想‘滕’字的发言，同桌的同学就已经背好站起来，找老师去背诵了。
　　想必也是这种心情。
　　江涵看了眼对方，感觉对方心情没有到被摧毁的程度。
　　“……”
　　就着日出的光芒，魔女们疲惫的抵达了游玩景点……不，比赛场地！
　　一处奇妙双空岛区域，也就是两个空岛重叠一高一低的地方，从比赛空岛中通过一条吊桥公路来连同下面的空岛，到达下空岛后又有盘山公路能够开上去上空岛。
　　下空岛是一处优美的湖畔，大大的湖泊居然有这海水的碧蓝，在湖下面有这五颜六色发光的水生植物。而上空岛也是处空湖，巨大的瀑布带着滚滚的各色各样的发亮浮游冲入下湖，溅起的波涛，水浪以及水花更是惊人。
　　下湖四周为各色的荧光枫树，在这天微微亮的时候虽然颜色黯淡，却也发出暖暖的红通通的光华。
　　大量猫灯居住在这里。
　　虽然没有太多猫树，但猫们却抢占了荧光枫树作为住所。
　　有湖泊的地方，只要没有太强悍的生物居住，那就一定会成为猫灯的游乐园。倒不是江涵腹诽什么，而是只要有强力生物居住的地方，猫们都会惊慌失措的远离，只有趁着那个生物去巡视领地的时候，才敢去它们的湖里弄点鱼鲜。
　　但有巨猫在的情况就不一样了。
　　巨猫虽然是传奇中的底层（虽然从数据来看起码中等水平），但殴打一些连传奇都不是的生物突出一个敢敢丹丹，尤其是这种大湖一般会住六七只巨猫左右的时候，猫们一旦猫多势重起来，连红龙这种脾气的龙都不太想去招惹。
　　在湖旁边修建着一家营地看管处，这里的魔女显然和巨猫关系不错，能够修建这种建筑物。
　　因为这种看管处与巨猫餐厅修建在一起了，并且还给巨猫们提供了上好的猫舍。
　　在这海滨度假村一样的建筑的港口中还停着大量的空汽艇，一种类似于小木筏，由上方的热气球提供动力的钓鱼用汽艇。
　　这里的看管魔女穿着睡衣，抱着大大的热水壶，迷迷糊糊披头散发的走了过来。
　　这位，这位花栗鼠小姐？仓鼠小姐？
　　总之让江涵产生了类似的感觉，可能是因为对方披头散发的样子实在是有点可爱，此人有点自然卷，厚厚的长发不单单令人羡慕其惊人的发量，那有点婴儿肥的脸蛋和标准的在亚洲人种里少见的灰色眼睛，说明了其有点矮人魔女的血统。
　　如山岗般灰的颜色正是通透的证明。
　　她用不太活泼，但热情的声音说：
　　“欢迎欢迎，这里是瀑布垂钓挑战的场地，同志你们来的可真早啊，现在……哈，才刚刚天亮。”
　　她打了个哈欠，揉了揉眼睛，数了数两辆车：
　　“六个人，总共两队对吧？”
　　“嗯，总共两队，我们可以在这里订餐吗？订巨猫厨房的套餐。”江涵感觉到肚子有点饿了，看向巨猫厨房。
　　“巨猫厨房的消费可是要自己埋单哦，不包括在比赛场地费用里面。”看守魔女警惕了起来，“上上次有人买这边的旅游票的时候，就吃了三份巨猫提供的套餐，一下子把我一周工资给吃进去了！”
　　蔺昭君把停车和安置的工作交给了路洁珊，就和杜灵璇走过来。
　　“我们自己选地方停可以吗？”蔺昭君过来问。
　　一下子这位看守魔女就精神了，先是发出了‘啊’的一声充斥着惊喜的叫声：
　　“蔺昭君小姐！”
　　“……嗯哼？”杜灵璇用鼻音哼了声，九条大尾巴晃来晃去，都快不满的要发出光来了。
　　看守魔女看了眼她，摸了摸下巴：
　　“还有金麦克风的杜灵璇？”
　　“……”
　　江涵带着笑容看着气鼓鼓跑去巨猫餐厅订餐的杜灵璇。
　　啪嗒啪嗒的。
　　这家伙今天穿着一双洞洞鞋，套着白色连裤袜的后脚跟显露出些许肉色，依靠着巨猫之力让其能够穿着这样款式的洞洞凉鞋都能够跑起来，并且一点也不费力。
　　“……哎呀，和杜灵璇小姐开了个玩笑而已。”看守魔女嘀咕了一句。
　　江涵则用莫名的眼神盯了她一下，这演技刚才可使让猫都觉得这女人没听说过杜灵璇赛场上面的表现呢！不过今年如果没听说过的还好，因为杜灵璇今年一直是顶级÷生，拉胯猛兽，南城曼德拉草精华（曼德拉草精华已经被形容最坑的魔女了，因为瞎宝的俱乐部叫做南城曼德拉草）。
　　距离这么远，无眠巨猫还是能听见的，于是乎江涵注意到她走路变得得意洋洋起来。
　　看守魔女倒是没注意这个细节，而是蹦蹦跶跶的转过身，留下一句：“请稍等，我去把这里比赛的参赛书拿过来，还有海报。”
　　比赛书就是规则书，海报的话，大概就是蔺昭君的海报之类。
　　魔女大部分的收入和肖像权其实是有关系的，即使是伟大魔女一级也只不过是拿着工资做事，靠这个职务提高自己的名声价值从而收入更多的肖像收入而已。海报就是永不过时的捞钱手段，江涵目前与签下了李莉丝、克拉肯的大型肖像权运营公司【南方文化娱乐及法术书城公司】签了合同。
　　每一份她的海报发售都会有一定的分成资金填进来，这也是她能够给全家族的人都供上最好的条件的原因。江涵的家族出了一个她之后，后续又多出了六个小小年纪就有数千魔力的小魔女，可以说她也被视为家族复兴的一个重要象征。
　　而蔺昭君的收入也有不少来自于海报，她的家族也从中获利不少，不过却比较低调，一直在潜心研究术士血脉。
　　并在蔺昭君缺人手的时候，时不时派出优秀的家族成员去帮忙。
　　不过魔女家族也是明码标价这种帮助，据蔺昭君说，她要直接带出一支蔺氏大魔女队的价格比正常雇佣要便宜25%，这已经是非常优秀的折扣了。


第222章 瀑布垂钓规则书
　　蔺昭君属于那种即使不出声，也会显得脸上有点笑容的女性，大概这和她的人生经历有关联。不过此时她脸上有着一种困惑。
　　转过头她对江涵问道：
　　“那种鞋，好穿吗？”
　　江涵不太明白的眨了眨眼。
　　而蔺昭君则抬了抬下巴示意已经和巨猫餐厅的巨猫聊上了的杜灵璇。
　　到不像是没事找事问的……江涵和蔺昭君相处过这段时间中，已经大致明白了这个女人的一部分习性，或者说特性，那就是几乎不会没事找事去做，基本来说，她是那种哪怕是赞美也是要出自她真心的类型。
　　她回答：“一种凉鞋，你感兴趣么？”
　　从蔺昭君的表情来看应该是感兴趣。
　　不过江涵并没有从‘蔺昭君是一个女人’的角度来猜测她的想法。
　　“似乎很方便附上咒文。”她边说边拉起自己的长裙，露出了自己穿的鞋子。
　　“短筒马丁靴。”她说，“但并不太适合附魔咒文，咒文还是更适合在软质鞋上面附魔，有段时间我就穿软质鞋，不过这次出来玩没有战斗需求，所以才……”
　　江涵伸出脚，她穿着经典的厚底娃娃鞋，绀色的，并不适合穿来打架，倒不如说完全没有附着咒文的可能性，除非使用昂贵到猫胡子都发颤的材料。
　　“……”
　　蔺昭君一言不发，鼓着脸，似乎无法理解为什么有人回传着这种鞋子出来玩。
　　“回头你让璇宝送你两双没穿过的研究下不就行了吗？”江涵给出了建议。
　　说实话，穿过的也不是不可以，倒不如说更可以了！
　　但对着皮薄馅脆的蔺小姐还是别开这种玩笑了，阿蔺的人菜瘾大不仅仅在垃圾话上体现出来。
　　“……”
　　等了大概不到两分钟，看守魔女就已经跑了出来，腰上挂着一个小次元袋，看型号应该是克拉肯公司的产品，不过看款式却是凡妮莎·凡尔邓卓的作品，这是个知名的海龙魔女，担任了三家大公司的产品设计。
　　魔女在法术工业上面的能力不是低魔种族所能够想象的，即使是在许多世界卖到高价的次元袋……江涵对高价的定义是等于该世界中高产家庭十个整年以上的收入的价格……在魔女世界也不过是普通魔女也能承担得起的批量产品。
　　或者说，在一些魔法种族研究怎么弄到稀有度极高的材料的时候，魔女正在研究如何加强材料学上面的实力，两者的不同让前者就像是‘一个建立在璀璨资源上的文明’与‘一个建立了璀璨世界的文明’的差距。
　　所以说，基建很重要；高新科技要抓，基础的材料学更是要抓。
　　“这是规则书。”看守魔女说。
　　虽然从表情来看。
　　见到了偶像的她十分激动，但却也按捺住这种激动地情感，反而十分详细地介绍规则：
　　“温泉垂钓挑战，需要六只小队齐聚才能够在这个景点……唔，比赛场所进行游……比赛的项目！第一名会得到六分，第二名三分，第三名一分，后三名无分。项目的话，相信你们听到名字就已经知道了，就是在温泉下面的这个湖中做空汽艇进行垂钓。”
　　“我们会有评委猫灯六十只进行评分，每只评委猫灯都会停靠在各个小组的空汽艇中一次，也就是说，总共呈现六十次钓到的鱼就可以了。没钓到至少六十只鱼的小队会直接视作0分，若零分的队伍超过三只，多余的分数将会加到冠军上面。”
　　“如何在惊涛骇浪的瀑布下面钓到鲜美的鱼，呈现给评委猫灯的鱼该如何选择，这就是这项挑战的难点，顺带一提，评委猫灯们的品种不同，各自喜欢的鱼也不一样，有可能可乐猫灯喜欢的大马哈鱼，在酣眠猫灯处就行不通。”
　　看守魔女把详细记录鱼类出没，以及各种小技巧的规则书递给了两人后，又笑着说道：
　　“不过尽情享受就是了，好姐妹杯志在所有参赛魔女都是好姐妹，因此即使是安慰奖，也有一套一级二级的《标准无拓展法术·八门学派篇》赠送，精美封皮和上好降草纸张，拿出去做礼物也很有面子哦。”
　　“谢了，听上去很有趣。”蔺昭君说，顺便晃了晃手中的规则书。
　　“钓上来的鱼，最后还会……”江涵猜到了套路。
　　看守魔女点头道：
　　“没错，最后还会做成咸鱼汤和鲜肉堆给大家使用，还包括辛辛苦苦工作评分的六十只评委猫灯。其中都会由巨猫厨房来提供制作，放心好了，那只胖乎乎的巨猫早就等不及要吃大鱼了，平时我们这里有禁渔令，避免这片湖周围积攒十几只巨猫的情况……”
　　她眨了眨眼：
　　“你们懂巨猫的习性，一旦这些毛茸茸的大猫团发现能够在这里吃免费的鱼，还能无限制吃的时候，恐怕就会直接在这附近筑巢了。”
　　“……”
　　不不不，是您不了解巨猫灯……江涵打包票，如果没有禁渔，而且资源这么丰富的话，甚至有可能聚集近百只巨猫灯筑巢，天天开鱼宴……巨猫们就是这么不知好歹，厚颜无耻，邪恶到可爱的得意洋洋臭猫。
　　介绍完规则后的看守魔女拿起海报询问道：
　　“蔺昭君小姐，还有江涵小姐，能给我签个名吗？”
　　“还有我的吗？”江涵大为吃惊。
　　看守魔女更加惊讶：“你可是我们南城出来的哇，怎么说都会有你的吧？”
　　地域乡亲观念在这个世界更加严重，毕竟魔女各个都是大宗族，个体又都是小领主，因此可以把每个大型魔女宗族都看成所谓的【魔女风云2/魔女之王2】之类的游戏看待。
　　江涵现在有一大堆粉丝都来自于五太湖区域与南城区域。
　　平时请一大堆魔女吃酒吃肉不是白给的，这些魔女也被叫做所谓的【清客魔女】，也是魔女们声名传播的重要途径。
　　江涵自然也是惊喜且美滋滋的签名。
　　就是有一件事不太爽。
　　那便是阿蔺的海报全是捧冠时刻、决赛海报、C位杂志……甚至还有让人羡慕的世界魔女小姐与国际魔女小姐的双桂冠特刊。
　　而江涵自己的呢？可爱的发指的魔法少女节目主体杂志封面、魔女之家那张堪为永世经典的露背侧脸海报。
　　总言而之，和阿蔺不是一个级别的。
　　当然，有粉丝已经是十足让人开心的事情。
　　就是看见好姐妹声名赫赫，有些许羡慕而已。


第223章 民俗学者们
　　巨猫厨房提供的魔女份套餐有大量的羊肉、米饭以及猫灯用猫爪拍出来的汉堡肉。用过餐后，还有大锅的暖汤提供。
　　在江涵用餐期间，又一辆宿营车开了过来，是一队打扮的非常牛仔的魔女。
　　借此机会江涵观察了一下魔女中的标准身高，这只牛仔队里面有两个一米八左右的，一个一米五多。魔女并非是个不会产矮个子的种族，不过相对于标准身高来说还是比较的少见矮个子。
　　在她观察的时候，牛仔队的魔女也面色古怪的打量了一下她们，六人里居然有三个矮子，这个比例可不多见了。
　　而且江涵与她们中的矮个子牛仔魔女对上了眼。
　　“……”
　　这种在观察别人的时候被发现的情况，有点尴尬。
　　幸好魔女中没什么是不能一瓶酒解决的事情。
　　矮个子牛仔魔女从次元袋里摸出来一瓶黑色的酒瓶：
　　“朋友，借借你们的篝火，一起来点黑麦威士忌如何？”
　　和陌生人喝酒？江涵想：虽然这里是魔女的主世界不会出什么危险，但这依旧不算是什么好的选择，两队魔女在野外相见了一般会分别建设营地与篝火，隔着一段距离交换酒水，既疏离又亲近。像是一起坐篝火，反而有点像是魔女民俗学者们的习惯。
　　她没想好要不要拒绝，就感觉到自己的衣裙被拉动了下。
　　低头一看，先是对上了江萱小姐那大大的有着喜意的眼睛。
　　自家母亲轻声道：
　　“涵小姐……”
　　被撒娇了啊。
　　江涵无法抵抗这种攻势，就干脆利落的从尾巴里摸出一瓶酒瓶子举了起来，热情洋溢地说道：
　　“正好我这有上好猫果酒。”
　　一副笑容阳光的做派，一点看不出来刚才还在犹豫要不要欢迎别人的模样。
　　“……”
　　“……”
　　几大杯酒下肚子，就着晨光，魔女困意和醉意都涌上来。
　　借着大家都乱说话的情况下，江涵也算是收集到了不少竞争对手的情报。
　　这只牛仔队的魔女全部都来自国内的一个地方。
　　那个地方出来的人有一个响当当的名号，是让所有网络历史小说读者听着犯嘀咕，让所有自嗨型创作者极为兴奋的名号：
　　【老秦人】
　　……不过这批牛仔魔女倒不是那一批只存在于传说中的组织度达到现代职业军队的‘赳赳老秦’，而是一批民俗学者，在美洲研究完牛仔文化，以及学习【特殊施法动作：快枪手】专长。回国时发现了好姐妹杯，就干脆报名了。
　　倒是她们从美洲带回来的东西颇为有趣。
　　折叠空间是有着习性的，有些特殊的折叠空间只会生成在美洲大地上面，譬如说这群来自秦泥湾老秦人民俗学家，就从美洲大地的折叠空间中，顺了十枚巨羽蛇蛋回来。
　　“巨羽蛇嗷，可是很有名的传奇生物嗷，不过养起来挺费劲，并且孵化率不高。我们弄回来这十颗蛋嗷，得运去秦家口的原始生态研究所才能够安全孵化个两三枚，不过这也是一笔大财富嗷。”
　　被江涵偷偷灌了酒的老秦牛仔魔女鲁晓莲口齿不清的介绍着。
　　江涵笑着听着，同时悄悄收起手里的巨猫名酒【重猫之怒】，这种超级果酒只有一种叫做柏康巨猫灯会酿造，用的也是巨猫的神奇能力，能够让这种果酒几乎浓稠的像是蜂蜜一样。
　　喝的时候需要兑水，比例大概1:20，低于这个比例一口下去……
　　喵嗷嗷，就什么都招了！
　　江涵招揽的巨猫里面就有柏康巨猫灯，不过这种巨猫灯的招揽条件是打造一处神秘果园，不比修个奇观差多少了，这个条件。
　　得亏江涵通过和奥维利亚的丧猫辱猫条约获得了一块神秘果园。
　　——丧猫辱猫条约：不要钱、不要地，更不要宝物与学识，只要猫穿着兔女郎装跳猫管舞。算是奥维对江涵让她穿泳装的报复，不过也不好说谁赚谁赔。
　　“涵小姐……涵小姐……”萱小姐已经贴过来了，眼中有着一片水雾，白嫩脸蛋上满是红晕。
　　她忽然顿了顿，打了个酒嗝。
　　这样下去恐怕是不行的哇……江涵想了想，伸出爪子。
　　“巨猫的催眠术。”她浪费了点魔力用了个法术。
　　这个法术效果是让受术者的疲劳与困意增加，受术者会感觉自己在空中自由落体，但被一只胖乎乎的巨猫灯抱在肚子上面，安全感与失控感完美调和，直接一下子就可以让本身就疲劳的人直接合上眼睛睡觉。
　　江萱小姐平时就喜欢呆在冰熊身上睡大觉，对于这种毛茸茸系催眠术毫无抵抗力，直接就睡着了。
　　不过也跟萱小姐抿了口重猫之怒有关系。
　　对于现在的萱小姐来说，重猫之怒这样的酒水还为时过早……江涵晃动了一下尾巴。
　　江涵收好了果酒，再跟鲁晓莲打听道：
　　“羽蛇我听说过，是传奇生物中的中下水准生物，巨羽蛇又是什么？”
　　江涵并不是怪物图鉴，并且记忆怪物的资料并不像是陆地人想象的那么简单，魔女世界的常识之一便是学识有毒。即使是江涵也时不时因为遇到无法理解的学识而眼睛暴血，大脑融化……虽然对于魔女来说都只是轻伤，但对于陆地人来说是最好不要接触的事情。
　　尤其是传奇生物。
　　除了被大众熟知，拥有了【概念化】的传奇生物，譬如说红龙之类的，其余的诡厄的传奇生物光是认识到名字都会产生一定程度的变异。
　　在过去有段时间中，在各位顶级魔女还没有给自己名字上锁的时候，就有过陆地人通过崇拜安洁莉特被转化为了怪物。
　　奇妙的是，被转化出来的居然是一种偏向于孕育特质的源生态原创恶魔。
　　后面顶级魔女们给自己的名字上了锁才免得有人用自己名字做转化的咒语。
　　“巨羽蛇？就是特别胖的羽蛇啊，像是一个棱形大飞毯，头部也是接近于亚洲龙科的状态。”
　　羽蛇已经是一种挺毛绒的异端生物了。
　　而巨羽蛇的话，江涵想了想，大概是一种比巨猫灯要长和长着特别大翅膀的巨猫灯吧。


第224章 必杀打窝人
　　如果把一整瓶未稀释的【重猫之怒】给这民俗学家灌下去的话，能不能从对方口中直接要到巨羽蛇的蛋？江涵这样想。
　　不过涵猫猫那危险的想法并没有实施，倒不是说她觉得骗人家鲁晓莲的东西不好，而是担心这一口未稀释的重猫之怒下去，鲁晓莲直接去见冥府巨猫灯了……这玩意儿如果未稀释的话，可是致死量！
　　故意谋杀罪的判罚可是比想象中的要重许多的，令猫胆寒。
　　尤其是使用这种东西去试着谋杀，这也许会被判定为【测试杀伤力】罪，一下子就是跑三四个月的仓鼠轮，对于巨猫魔女来说，这简直像是判处了死刑一样的难受。
　　江涵是挺好奇巨羽蛇蛋孵化出来的巨羽蛇幼崽是什么样子的，但犯不着这样。
　　在她琢磨着做点猫猫爱做的坏事的时候，又一队魔女过来了。看上去像是一队典型的熊猫魔女，三个有着大胸脯的熊御姐大大咧咧的就跑过去看守魔女那里要规则书。
　　在一者问的时候，其余两个熊猫魔女一个去巨猫厨房下单，一个则拎着竹筒走了过来。
　　“哈啰姐妹们，有多余的酒水匀一匀吗？”
　　蔺昭君举了举手：
　　“你们得问这大尾巴猫魔女，她的尾巴里藏着不少酒水。”
　　“哈啊，名扬天下的蔺昭君选手！”熊猫魔女挺了挺胸脯。
　　熊系魔女似乎除了个别变异品种之外，都有着沉甸甸的大包子……江涵收回目光，她外表纯净可爱，不说话的时候依稀能够看到过往冷美人的那种感觉，所以这种目光并不被别的魔女认为是冒犯。
　　熊猫魔女还对她微笑点点头：
　　“江涵选手，最近几场比赛打的都不错啊……对了，酒水能否……”
　　江涵开始有点想要把【重猫之怒】给这熊猫魔女灌满一个空间竹罐，但想了想在国内毒害滚滚的罪名，立马打了个颤，老老实实地摸出来一些猫果酒递过去：
　　“度数不算高的果酒可以吗？”
　　“吼！”熊猫魔女拍了拍肚子，身子颤了颤，丰腴的身材抖了下，一对圆滚滚的熊耳动了一动。
　　她说道：“有酒就行，我们也只是解解馋，等到中午晒太阳睡个舒服的觉，起来后洗漱下就可以比赛了……”
　　说着说着，熊猫魔女脸色一变，有点担忧地问道：
　　“你们该不会是四点钟就起床的魔女吧？”
　　“怎么会呢，又不是上班时间。”蔺昭君替江涵回答。
　　杜灵璇阴阳怪气一句：
　　“举世无双的蔺小姐原来从不迟到，尊重上班守则，不愧是我滴阿蔺，天道酬勤，勤勤恳恳哇。”
　　此猫的阴阳味哪怕隔着梦境，都可以让已经相拥而睡的萱小姐与颦鸢小姐打了个冷颤。
　　“……”
　　面对这阴阳怪气的话，阿蔺自然选择还击，不够嘛……
　　天冷。
　　小心阴……小心无眠巨猫出没。
　　杜灵璇把毕生所学展现出来，让大伙看的直乐呵。
　　江涵悄悄抓过杜灵璇的一条尾巴，感觉到还是挺温暖的，不得不说无眠巨猫虽然从战斗力来看还是拉了跨，但从功能性来说不比以前强？以前可没有这种软乎乎的大尾巴给人搓。
　　而且很温暖……
　　能不能想办法弄到一只无眠猫灯当做抱枕呢？
　　喵嗷，无眠猫灯好像是最新品种，现存只有杜灵璇这一只，所以说……还是得考虑让这猫猫分裂出新的猫猫？
　　……
　　想法越来越过分，江涵连忙摇了下头，把一些太过分的想法给过滤掉了。
　　她观察了一下熊猫魔女们的宿营车，发现上面果然有着熊猫爬架与很标准的熊猫魔女巢。
　　这种巢穴用干爽的竹子做成，用了一些半位面的技术，并在里面耐心的用绒毛堆满的熊猫软垫缝合在竹子上面，做成了一个类似于婴儿床的空间，并且在上层燃烧着所谓的‘归来海榕香’，一种香气比空气中，所以会往下流的香物。
　　其有着驱魔等等效果。
　　不过江涵更关注的是熊猫魔女的宿营车，在熊猫爬架的旁边，有着六个不大不小的酒缸，上面贴着大大的【黄米】的符号。
　　江涵抓过自来熟坐在一旁开始吃巨猫提供的套餐的熊猫魔女：
　　“姐妹怎么称呼？我是五太湖的江涵。”
　　“吼！”熊猫魔女抖了抖身子，这种行为似乎是无意识的，本能地将那沉甸甸，沉甸甸的熊猫团子之物展现出来的动作。用来获得一定的优待，以及交涉上面的数值加成。
　　不得不说熊系魔女的身材加成实在是太过分了。
　　熊猫魔女自我介绍道：
　　“我是脊灵岛的禹天凝，如你所见，一个熊猫魔女，我有什么可以帮到你的？好姐妹。”
　　“是这样的……”江涵指了指熊猫魔女们的宿营车，“我看见了你们似乎带了酒过来，是酒坏了吗？”
　　“那个啊？嘿，那个可是我们钓鱼的必杀武器嗷……本来是不应该告诉你的，但你我姐妹投缘，就跟你说道说道吧！”
　　禹天凝十分得意：
　　“那里面可不是酒水，而是酒米，混合了我们熊猫魔女种族的秘技，被叫做【叶中去酒米】，用来打窝的效果哇，一流！”
　　真的吗？
　　江涵有点怀疑，看向了路洁珊小姐。
　　路洁珊抱着手臂，可爱的圆脸有点微红，她今天喝了不少。不过喝了点之后，她也变得更加善谈：
　　“不太清楚，我们打窝用的酒米是官方定制的，来自于【舒尔佳文·绝不空军】公司的产品。”
　　“屁嘞！”禹天凝对那家公司很不屑，“就是用了她们家的酒米才会空军，舒尔佳文的酒米特色就是米大味美，这可不是钓鱼用的哇，你想想，鱼游过来吃了这么好吃的酒米，还怎么上钩？不一会就饱了！”
　　“有点道理。”
　　连路洁珊这个经验丰富的钓客都不得不承认这熊猫魔女说的有些在理。毕竟路宝平时也只是奋战于魔力钓鱼，对于非魔力钓鱼虽然有经验，但肯定不如熊类魔女这种一年有个五六十天都去钓鱼的魔女来的精通。
　　可能是因为投缘。
　　熊猫魔女不单单倾囊相授，还送给了江涵一整个酒缸的熊猫魔女特制酒米，可谓是必杀打窝人的传承。


第225章 各凭本事
　　大致在日出后的第三个小时，也就是八点半左右。江涵实在熬不住，她掩着嘴巴打了个哈欠，被那淡蓝色半透明防寒衣包裹的手指贴在脸蛋上，显得手指纤细又显得脸小。长袍中露出的同样被包裹的肩膀，更显得整个人娇小。“我得去睡一会了。”她说道。
　　熊猫魔女禹天凝笑容带着酒窝，左摇右晃看不出来熊猫的沉重只看得出来熊猫魔女的沉甸甸：
　　“才八点。”
　　杜灵璇也挥着手：
　　“才八点！姐妹别走哇！”
　　总的来说呢，现在只有江涵和她以及三个熊猫魔女还在继续坚持，她们四周的树上、舒适的草地上以及宿营车上都停满了‘喵！嗷嗷嗷……’大睡的猫灯了。
　　江涵扯了扯脖颈上的假蕾丝环，吐出舌头，哈了点酒气，眼中蒙上水雾，用一种‘你要负责哦’的语气说道：“我有点醉了。”
　　对游女热情好客大方，对闺蜜唯唯诺诺缩卵，这就是杜灵璇的一个特征。
　　她一下子不吭声，脸红红的挥挥手：
　　“去睡吧。”
　　这才像话。江涵紧了紧袍子，走入便携巨猫巢里。
　　便携巨猫巢里面有一股令人安心的暖烘烘的味道，像是木质建筑与清泉的味道。建筑中只有一个大厅，三条弯弯曲曲的通道通往便携巨猫巢穴的三个房间：储物间、冰箱、酒窖。三个略显粗糙的灯笼式沙发窝摆放在大厅里，之所以说是灯笼式的就是因为它们上方有一整个帷幕挡住里面。
　　其中一个已经被路洁珊占据，完全没有的隔音效果能够听见其轻轻的打呼声。
　　江涵朝放着自己行李的‘猫笼’走去，拉开帷幕，坐在软塌塌的大沙发床边缘。江涵低下腰，被浅蓝色透明连体袜包裹的足背伸直，她的指尖轻轻勾入缝隙往下一摁，就将被热气包裹的小脚解放了出来。
　　活动了下脚掌，她从行李里摸出来睡裙与睡衣配备的防寒服——一套黑色不透明的连体袜。
　　“真麻烦。”她抱怨了声，打着哈欠捧着服装走向储物间。
　　便携巨猫巢的储物间早就被她们换成了更衣室，巨猫平时根本不会用更衣室，所以便携巨猫巢里就没有。改天得跟奥维讨论下这个问题，毕竟，毕竟总得放几套好看的衣服在这里的嘛。
　　换好衣服后，回到猫笼里，拉上帷幕，从里面把帷幕带子绑好免得睡觉睡着睡着就打开了，把自己的睡姿暴露给别人。巨猫倒是不担心被别人看见自己睡觉，但江涵觉得不能被人看见自己不淑女的样子。
　　她眯上眼，舒舒服服感觉到脊髓被放松的感觉。
　　困意涌上来。
　　“……喵！嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　喵！嗷嗷嗷嗷！
　　……
　　江涵一觉睡到了下午的五点多，起床后就看见了路洁珊正在锻炼身体。这位可以说是魔女之家头牌的魔女有着令魔女都不知所措的纪律性，她生活健康到不可思议，这点倒是让让人惊讶。尚若说一般人对于她们这类人的概念，那便是酗酒和离不开香烟。但出于对于她们工作的尊重，江涵不得不说，即使作为魔女她们也会拿出每天两个小时的时间去塑体。
　　“很棒的柔软操。”
　　江涵对路洁珊作出的舞蹈家常有的一字马靠墙给予很高的评价。
　　脸庞红通通，尤其是鼻尖有点红的路洁珊挂着笑容对她点点头：
　　“谢谢姐妹，你不塑体吗？”
　　“不了，作为猫魔女，我们天生不需要塑体。”江涵回答。
　　“真好。”路洁珊回复。
　　魔女和陆地人进行锻炼的不同点在于魔女的锻炼生效极快，有着肉眼可见的‘+1经验’‘+5经验’的效果，而陆地人的锻炼需要长年累月积攒才能起效，还不一定是对身体好的方面起效呢。
　　江涵去拿了昨天那身衣服，走出便携巨猫巢在旁边的便携浴室里，在两幅竖着放的温泉毯的温水冲击下把起床的疲惫散去，又在自动吹毛机的帮助下把猫耳、猫尾乃至身上都全部吹干。
　　清清爽爽的换上附着强力效果的淡蓝色版透明连体袜，再穿上一条简洁黑蓝一字领灯笼袖连体裙，最后戴上黑底蓝边的经典宽檐软帽与穿上长筒马丁靴。
　　这身打扮不仅仅是干净利落，还十分的好看。
　　“涵小姐！”走出便携浴室江涵便听见了萱小姐的声音。
　　在她们车的隔壁车，也就是铁索连环的第二辆车，萱小姐正在活动手脚，穿着一身可以说是可爱的迷你A字连衣裙，穿着复古厚底黑胶松糕鞋，除了穿着白色的连体袜之外还套着黑色的长筒袜，头上戴着深色卡其南瓜帽。
　　“午好呀，萱小姐。”江涵双手用手指撑着嘴角，露出一副很迷迷糊糊的猫咪笑容。
　　咔嚓。
　　一声登山服装还戴着防紫外线帽子的蔺昭君放下摄影机，不自觉的露出笑容：“非常可爱，介意我拍下来吗？”
　　江涵嘟着嘴唇，双手叉腰，很得意的摆出了动作，侧了侧头，又很臭美的摇了摇头发。
　　“我猜你在说愿意，今天我魔女网的【阿蔺在干什么吖】栏目就决定把你放在第一张照片上了。”蔺昭君笑着又拍了一张。
　　……
　　洗漱、吃起床后的第一餐、和一夜不睡叫嚣着‘睡觉的都是弱者’的杜灵璇做猫猫推油，并且看着无眠猫猫在推油的情况下发出‘喵！嗷嗷嗷嗷……’的弱者声音。
　　大概到了晚上的七点，看守魔女才宣布比赛可以开始了。
　　“六队魔女已经集齐，游……”她放弃了纠正，“游玩时间是五个小时，请在十二点之后结束垂钓游戏，我们会根据钓上来的美味大鱼，请我们今日由长眠魔女猫灯服务集团赞助的特级巨猫厨子来进行烹饪。”
　　魔女们发出一片欢呼声。
　　江涵一边鼓掌，一边看见蔺昭君靠过来。
　　阿蔺捏了捏把头枕在江涵大腿上睡觉的杜灵璇的猫耳，询问道：
　　“长眠魔女猫灯服务集团？她要正式重出江湖了？”
　　江涵恰好了解这种事情，因为她和奥维玩巨猫跳水的时候，听对方说过。当即就对蔺昭君炫耀道：
　　“没错，奥维她要出来做点事情了，或者说，找点乐子，顺带帮助魔女和巨猫达成更多的联系。说起来，猫多娅斯汀和你相处的怎么样？”
　　江涵推荐了猫多娅斯汀给蔺昭君。
　　阿蔺脸上浮现出满意的神情：
　　“除了有点贪财之外，是很完美的猫……”
　　江涵眯起眼睛，睡梦中的杜灵璇猫耳朵也立了起来。
　　阿蔺本能感觉不对，刹住了车，换了一个说法：
　　“是个很不错，很厉害的历战巨猫，我还在和她打好关系的阶段，伙伴契约也准备欠最高规格的战利品分成契约给她。”


第226章 幸运滚滚
　　江涵她们选了个好的空汽艇，由某些猫们引路挑选的最好最安静的一台。这个游玩项目中魔女需要自己安装空汽艇的组件。
　　于是乎有着九条大尾巴可以模仿章鱼博士修车底的杜灵璇自告奋勇地去安装整个空汽艇。
　　杜灵璇哼着阴阳猫猫大合唱的调子，活力十足的操控不消耗魔力的戏法术进行安装。
　　“嘟嘟嘟~唔嘟嘟嘟~”
　　江涵看着活力四射的杜灵璇，不由得开始羡慕起了无眠巨猫的活力与休息时间了。无眠巨猫似乎只需要睡很短一阵子时间就可以回复全部的体力，连精神上的疲劳都会一下子休息完成。
　　毫无疑问无眠巨猫的活力不像是猫。江涵又想。这样想的时候她又有点喜欢杜灵璇那无处安放的活力，这或许也是一种极好的健康状况，心理健康。哪怕世界上最孤僻的魔女，也可以在偶尔上街走一趟的过程中被这种活力所激活，也不难怪杜灵璇叛逆且自我的外表乖乖女内在坏女孩的性格被大量魔女喜爱。人人都爱这类型的魔女……当然，如果璇宝没有长嘴就更好了。
　　在江涵身旁，路洁珊正在研究一整个钓鱼鱼类品种名单呢。
　　她抬起头：
　　“评委猫灯来了。”
　　她的语气仿佛在说‘看，大熊猫’，而没有一丝一毫对于评委的尊重，事实上面对猫灯很少有魔女能够严肃的起来。连史上最司马脸的迪妮莎也有露出笑容撸幽灵猫灯的照片。
　　江涵顺着她的目光看向了小屋旁边的猫灯架，整整六十只不同品种的评委猫灯停在上面。
　　其中有只猫灯打了个饱嗝，懒洋洋的用发亮尾巴戳了戳自己前面的猫灯。不过这种没事找事的行为居然没有引起打架，被戳的猫灯只是喵嗷一声就瘫着，像是一团猫团子。
　　这个现象引起了江涵的注意，她皱起眉。
　　这让注意力放在她身上的路洁珊问道：
　　“有什么不对劲的地方吗？”
　　“……有。”江涵干净利落地回答，没有留下让人误解的空隙。
　　她仅仅是停顿了一下，组织了一下语言就说道：
　　“这些评委猫灯，似乎喂了一轮了。”
　　“……”
　　路洁珊看过去，眯着眼睛打量着这些猫。此女有着丰富的基层经验，也曾经到过类似于好姐妹杯的项目里面作为员工提供服务，因此她只是想了想就给出了一个猜测，或者说是基于过往经验的猜测：
　　“绝大部分活动里面，想让猫灯老老实实的待在一个地方不动是很困难的，即使有能够和猫灯进行简单交流的养猫魔女在也很难。因此我们过去的方法就是，先把猫灯喂饱，她们吃饱之后就会懒洋洋的想要休息和坐在原地和别的猫交流。也许好姐妹杯的魔女也是如此，为了让六十只猫灯都坐下来不飞走。”
　　“那这下可麻烦了。”江涵说。
　　“怎么？”路洁珊问。
　　猫灯的习性。
　　江涵内心回答，但知道自己不能如此简短的回答这个问题，于是她想了想做了个好理解的说法：
　　“一堆已经吃饱了的猫灯，想让她们对鱼的品质作出十分公正的回答可不太容易，倒不如说。吃饱了的猫灯会对鱼变得很不耐烦，只会选最好的鱼作为储备粮，但是当她们饿着的时候只要是能吃的鱼她们都会给出很高的评价……”
　　“啊？”
　　路洁珊瞪大眼，又点点头：
　　“哈啊。”
　　她快速说道：
　　“我想我懂你意思了，那么现在第一批快速抓鱼上来的魔女会很倒霉？”
　　“倒霉透顶。”江涵很难的控制住脸上的幸灾乐祸笑容。
　　此时熊猫魔女们已经出发了，心急火燎的操纵着空汽艇开到湖中间，准备进行垂钓。她们并不知道面对的评委从‘很好搞定的猫灯’变成了‘吃饱喝足开始挑毛病的坏猫’，如果根据她们的速度，这批猫灯估计会给她们钓上来的鱼很低的评分……
　　不过滚滚魔女有着令大部分魔女都羡慕的一个特性，那便是足够幸运。
　　在江涵知晓这群熊猫魔女如果就这样成功钓上来鱼就会被扔出几个低分牌子的状态下，瀑布的形成的浪花将空汽艇打翻。几个熊猫魔女不得不展现出来极其强悍的身体力量，将空汽艇拽回岸上进行休整，不得不说熊系魔女的力量是真的豪横。
　　“真走运，这样耽搁个二三十分钟，如果再因为时间耽误一会，等到这些猫灯饿了，估计就会给高分了。”路洁珊说。
　　已经把空汽艇弄好的杜灵璇刚刚就回来了，听了她们说的话，好奇道：
　　“那我们故意晚点出发？”
　　这个建议倒是让江涵与路洁珊一块儿否决了。
　　“我们马上出发。”路洁珊说，她站起来，优雅地拍了拍裙摆，并对旁边还在忙活的蔺昭君露出一个友好的笑容。
　　“为啥？”杜灵璇不搞清楚这件事就不肯上汽艇。
　　有时候江涵挺喜欢这种坚持的性格。
　　江涵说道：
　　“因为我们不一定能够在猫灯饿了的时候就钓到足够的鱼，我们可不像是那群熊猫魔女一样有着精湛的钓鱼技术……”
　　杜灵璇瞪了瞪眼，似乎被巨猫灯的【猫最伟大！】特性给影响到了。不过她始终是个魔女，还是较为理智的思索了一番，气鼓鼓地说道：
　　“你是对的，我们不一定能钓到这么多……所以我们得马上出发。”
　　“很高兴两位猫小姐都达成了共识。”路洁珊说。
　　“……”
　　她们把空汽艇启动。
　　一阵暖流涌上来，鼓风机便呼呼呼的响了起来，幸好声音不算大，而挂在艇上方的气囊也鼓了起来提供了非常好的上升力，让空汽艇的驾驶方法更加轻松。
　　江涵作为雾仙巨猫，对于水流的理解是极好的。
　　她一下子就找到了一个不会被水流打翻的下锚点。
　　杜灵璇和她配合默契下好了锚，又悄悄用尾巴抓住桅杆和栏杆，用巨猫之力小心翼翼的拖拽着汽艇停好，她们这属于作弊行为。不过魔女的规则中这反而是允许的行为，只不过两人都不想这么快暴露就是了。
　　路洁珊在她们停好后，就打开了熊猫魔女提供的酒缸，从中取出酒米撒在水中，开始打窝。


第227章 本能
　　熊猫魔女的酒米效果特别的好，不一会就骗到了几个鱼群过来了，其中在较深的水域中还能看见一闪而过的花色，一些较为稀有的鱼群也被吸引过来了。在引好了鱼群后，路洁珊又抓起鱼饵，分出来一堆，如天女散花般投下。
　　“好了，差不多该钓……”路洁珊说了半句转过头就卡住了。
　　江涵和杜灵璇正攀在空汽艇的栏杆上面，大尾巴甩来甩去，猫耳朵直起来，眼睛直愣愣的盯着鱼群。
　　猫想吃……这样的欲望充斥在大脑里面，江涵清晰地知道这是一种来自于猫灯基因的渴望。很微弱，对于魔女来说，对于拥有分割自己情绪欲望的魔女来说这种渴望非常微弱。因此她没有第一时间从自己的脊髓中提取出来感情溶液去隔开这渴望，而是有点探究的想要看这种猫灯的本能会想什么。
　　这是难得的以守序的魔女之身去体验混沌的猫灯之想的一个好机会。
　　她对路洁珊做了个拜托了的手势。
　　路小姐非常体贴的点了点头，抿了下嘴，最后摊了摊手。她一言不发的准备好钓竿，优哉游哉的弄了个懒人沙发放在旁边，打了个手势使用了个戏法【防水咒语】就坐下来，抛竿，再从口袋里拿出一本叫做《家庭房屋加装组件：工具库、空艇库与坦克库》。
　　她看的津津有味。
　　就如江涵盯着鱼看，和杜灵璇一同体验猫灯的本能。
　　除去对于想要吃鱼的渴望之外，江涵还感觉到自己的脑海里本能地飘出了许多无序，混沌的词句，这大概是猫灯们平时思想的过程，这大概是猫灯们平日里所思所想的一个过程。
　　‘猫想要吃鱼！’
　　‘可鱼怎么想？猫不管！’
　　‘怎么剥掉鳞片？’
　　‘猫觉得用爪子好，加点罗勒叶，喵嗷！’
　　‘猫不想吃鱼了。’
　　‘只要能躺着比什么都强！’
　　‘自由是说不想吃鱼就不吃鱼！’
　　‘可猫想吃鱼……’
　　‘……’
　　猫灯们的思想过程太过于混沌，以至于江涵都被惊讶到了。不过对于猫灯的行为倒是有了新的认知，猫灯的智力普遍和十几岁的魔女差不多，但猫灯们的性格特质却太要命了，属于是一种本能性的懒惰。
　　她们想要吃到鲜美的鱼，但是又不想去捕鱼，随后就会冒出千奇百怪的想法与发明。
　　不过江涵发现了，猫灯、魔女、巨龙、妖兽这种可以说是高级别种族特有的类似的特点。
　　她们的经验可以通过基因传递，可以作为一种公用信息库和同种族的别的生物进行有限的分享。
　　江涵刚刚的猫灯本能就告诉她，如果猫想要捕鱼的话，也许可以和别的猫一起去学习河狸修建一个小水坝来捕鱼……
　　修建水坝的材料还可以用来做个小炉子，做个小的刮鳞工具，最后还可以和别的猫一起搜索附近可以用到的调味料。
　　看！猫灯们除了钓鱼之外，什么都会！
　　江涵很确定这部分讯息来自于猫灯的本能，就和真龙的幼崽知道什么东西能吃什么不能吃一样的本能。不过很可惜，猫灯并没有进化出把这种本能学识变成【猫灯传承】之类的玩意儿，因此完全不如真龙。
　　江涵算是破解了自己心中的一个谜团，那就是为什么有的猫灯们明明没有去过一个地方，却可以把那个地方的美食、调味料给认全的这件事情。
　　“喵嗷！”杜灵璇忽然发出了这样的声音，并且懒洋洋的就着自己的大尾巴坐了下来。
　　再继续接触猫灯的思想，摸鱼的几率也就会提升，因为猫灯是真的懒。
　　江涵用魔女体内分泌的微弱隔离髓液隔绝掉了猫灯的本能，一下子就……就……就稍微有点精神了。（魔女在娱乐时间也是真的懒）
　　她用尾巴戳戳杜灵璇：
　　“璇宝。”
　　“喵……”杜灵璇稍微停顿了下，伸了个懒腰打哈欠道：“猫灯的本能可真厉害，只一下就让我根本不想动弹了。”
　　不过仅过了一瞬，她就活力十足蹦跶起来：
　　“你要钓竿吗？”
　　“……嗯。”
　　无眠巨猫魔女跑到路洁珊旁边把准备好的钓竿用尾巴抓了过来。江涵则瞪大眼睛看着无眠巨猫的尾巴上的长毛，那柔顺的程度极为惊人。
　　连钓钩甩上去都没有办法勾住她的猫毛！
　　而且那丰腴的臀部……喵嗷！
　　江涵收回目光，脱掉了马丁靴，发生灵巧的坐上栏杆，靠着猫灯的默认专长能力【猫屁股被固定住了！】固定在栏杆上面，猫灯们就是靠着这个能力成为无论魔女放在哪里都可以不掉下来并提供稳定光照的唯一指定照明生物。
　　晃着脚，等到了杜灵璇走回来：
　　“涵宝，钓竿。”
　　江涵灵活的用尾巴加双手操作着钓竿，引起了路洁珊嫉妒的一句：
　　“你们这是作弊行为，可恶。”
　　一条尾巴就这样了，九条尾巴那是更加的快速，杜灵璇弄好钓竿后轻而易举的抛竿，让挂着鱼饵的钓钩轻而易举的落入到鱼群之中，同时不被瀑布的水浪与水流冲掉。
　　江涵有样学样，不过她的技巧不算过关，钓钩被冲走了两次，鱼饵掉了一次，第四次才算是完美（猫的完美是及格！）掉入水里。
　　完美……江涵心想，懒洋洋地提了下小脚，从猫尾巴里摸出来最近想要攻读的《赛场明星：810975》，不过刚摸出来书本，她余光就扫见了杜灵璇一副有话要说的样子。
　　她默不作声摁着书，偏过头，笑容甜美：
　　“璇宝你今天准备看什么书啊？”
　　根据杜灵璇对小魔女重拳出击，对好闺蜜一言不发的特质，江涵也只能勉为其难的给个台阶。
　　杜灵璇猫耳朵颤了下：
　　“准备了一些电子斗鸡的杂志……涵宝，说起来你是不是有只猫灯探险队啊？”
　　江涵点点头。
　　杜灵璇长舒了一口气，神秘兮兮地问道：
　　“有没有考虑扩大你的探险队规模？”
　　江涵瞥了眼，鼓了下脸：
　　“这可不是随随便便就能扩大的事情……说到底，是你有什么东西需要猫灯探险队为你效劳么？你自己不能组建一支吗？”
　　“完全不行！”杜灵璇瞪大眼睛，“巨猫灯得到了一定等级才能组建猫灯探险队，或者拥有奥维她钦点才有特殊的专长能够跳跃猫灯航道才能去到星界的各个位面。”
　　江涵懂了，这是让自己帮忙。
　　于是乎，她点点头：
　　“说吧，能帮的我尽量帮。”


第228章 猫猫探险队的情报
　　猫灯探险队扩大不是一件简单的事情，要想要单纯的【更多喵嗷！】很简单，但想要【更多探险喵嗷！】是一件麻烦且困难的事情。猫灯探险队作为猫们的一种致富，成为富猫的手段，要求十分的严格。
　　一大要求就是：没有混子猫。
　　简单来说便是整个猫灯探险团里面的每一只猫都是有用的，都是有各自用处。江涵的猫灯探险团里面，六只小猫都是稀有的猫，其中三只是传闻中的开锁猫灯，尾巴相当于万能钥匙。两只则是坏雾猫灯，可以生成一种坏雾，让雾外面的生物误以为里面全部都是【石头猫】的错觉，有点透明猫的感觉。
　　最后一只则是关键的猫河猫灯，能够让猫们获得【探险时候士气+50/遇敌时额外+20/交战后失去所有士气】的Buff，虽然‘交战时’的条件一触发就会变成整蛊猫灯，但前面两个属性特别有用。
　　猫们如果没有这个Buff的话，在敌人环绕的地区探险，就会直接吓得喵嗷跑路的！
　　而两只巨猫灯呢，冷泉巨猫拥有着【召唤猫耳魅惑妖魔化身】的能力，简单来说，连石头人、骷髅哥都能给你魅惑到扯旗的程度！
　　可以说是猫们探险的保障。
　　尸骨巨猫灯拥有一万种缺点，比如说喜欢玩让猫们猫毛悚然的骨头啊，比如说喜欢摸走一些被诅咒物品啊……但其【死战不退】与【越战越勇】的两个特性，是真正的打手猫！
　　更不要说尸骨巨猫灯拥有着【敲骨吸髓的坏猫】专长，能够从亡灵生物身上多敲一笔额外收获。
　　“……你看，这些猫灯和巨猫都是非常有用的猫，并不是什么混子喵嗷。”
　　江涵给杜灵璇讲述靠谱的猫灯的重要性：
　　“所以每次出击，猫们都有一个分成，因为大家都出力，没有白吃白混的混子猫，因此分成还是比较高的，你要让我扩大猫灯探险队的规模，并不是直接喊一堆猫灯加入就可以了。有本事的猫可是很少有的会在这种地方停下来的，大部分都有事情去做。”
　　江涵知道的猫灯品种。
　　巨猫也知道。
　　别的小猫不一定能够被巨猫招揽，但猫河猫灯肯定是会被招揽的，猫们虽然自信满满得意洋洋！但还是对自家的士气有点数的。
　　江涵能够获得猫河猫灯，一方面是找的到猫河猫灯，另一方面是给予了金猫爪印购买战利品的承诺，没有猫灯不想做巨猫灯的。
　　上升渠道，再加上利益和尊重。
　　这才能够获得一个猫河猫灯的效忠，每次巨猫们带领的猫猫探险队喵嗷喵嗷的抱头猫窜时，江涵的冒险队总是能够坚挺住士气进入到深处获得更多宝贝！
　　——就是偶尔不小心和敌人撞脸的时候，猫们跑的比什么都快。
　　“是要有用的猫么……”杜灵璇眨眨眼睛，好奇道，“那林间客巨猫怎么样？”
　　“不怎么样，没有探索的技能，更没有强悍的士气或特殊的帮助探索的技能之类的。”江涵回答。
　　不过她想了想，还是没有一杆子打死：
　　“不过猫灯的品种只是天生的一个类别而已，依然还是能够通过后天培训和自己学习来获得方便探索的能力等等，比如说有个叫做【集团重猫】的特性就可以通过学习获得，拥有这个特性的巨猫能够靠体型给身边的小猫一点点士气加成。”
　　大概是3点，但对于探索的猫灯来说，这3点顶得上打架中的30点！
　　毕竟打架的时候，猫们的士气掉的比水还快。
　　“原来是这样，但我看狐狐的酒馆里面有各种猫灯探险队在招揽生意……”杜灵璇说。
　　“那是临时猫团！”江涵说着就得意洋洋起来了，“那是碰运气的猫猫探险团，一般都是出去一趟亏一趟赚，时不时就要靠别的猫团子接济点好吃的才能够继续冒险下去。投资这种冒险队，很容易血本无归，喵嗷。”
　　她顿了顿：
　　“不像是我的探险队，去了十趟都是大赚！还拿到过了对魔女都很有贡献的玩意儿！”
　　江涵说到这个就比较自豪，她的猫灯冒险团可谓是从未空军过，至今为止每次探索都拿到了不少宝贝回来。
　　“我知道，奥法能源卷轴。”杜灵璇说。
　　她说到了江涵得意的地方。
　　江涵和她的猫灯冒险团又一次误入了一个传奇法师的法师塔，依靠着猫灯Bug的解锁方法，成功的把法师塔给挖空了，其中就包括了一个叫做奥法能源卷轴的传奇物品。顺带一提，由于拿走的属于猫的玩意儿太多了，江涵于心不安，还帮这法师把家里的一大堆恶魔清理了一遍。
　　尸骨巨猫灯还颇为热心帮这法师把乱涂乱画的恶魔召唤阵给抹了，虽然咱们喵嗷和魔女不怕恶魔，但这些普通种族的法师恐怕是害怕的。
　　做了好事的喵嗷和江涵差点就被拼命的传奇法师给留在那儿了。
　　估计这法师也没想到，把法师塔放星界了，准备了奥法能源防御塔，甚至还布置了一大堆的弱能术、吸能术的阴搓搓玩意儿，居然还是遭了猫。
　　当然，那次的收获主要是奥法能源卷轴。
　　江涵回家的时候都差点吓的猫毛都掉了，一回家就被安洁、艾琳和奥维堵住了，三位首席早就觊觎奥法师的技术多年了，江涵也算是有德之人，拿着传奇卷轴换了个不占奇观栏位的奇观，被叫做【安洁莉特的无限地核】。
　　用来替换了巨猫领的核心，这才是为什么江涵的巨猫领可以几乎每周都去吞并、窃取与安置一块领土的原因。
　　不是所有巨猫领都是可以无限扩张的。
　　当然，这也有千金买猫毛的一部分原因，自从江涵获得了无限地核的奖励后，各种闲置在家不想动弹的巨猫们纷纷前往星界摸宝去了。
　　“说到底，璇宝你到底有什么地方要去探索的，要雇个猫灯探险队，你不也是无眠巨猫么……”
　　江涵说着。
　　杜灵璇摇摇头：
　　“我发现的地方很大很大，而且危机四伏，还是一个无魔带……”
　　“死魔法空间！”江涵眨眨眼。
　　她大概明白为什么杜灵璇为什么需要找猫灯探险队了。
　　猫灯们作为Bug生物，是可以在死魔法位面给魔女充能，并且使用地脉能力，无眠巨猫虽然容量巨大，但如果完全为了打架，顶级魔女是可以创造魔法空间的……如果目的是探索的话，那请猫灯探险队却是恰恰好好的方法。


第229章 虚空死亡带
　　垂钓期间，江涵好好的了解了一下她们要去的地方。“喵嗷，好一条胖鱼！”
　　杜灵璇一边放线，一边说道：
　　“你大概了解虚空的分层？”
　　魔女都知道……江涵想：她说话就好像我不知道什么叫做猫，什么叫做鱼，魔女不知谁是安洁莉特，霜妖不知谁是冬妮娅·妖寒一般……虚空是个很高维很唯心的地带，有时候虚空生物并不想打开裂隙，但却虚空可不听它们的。
　　她说：
　　“虚空的总体形状是一个沙漏型，上层是被虚空化的世界，被提炼的虚空力量衍生出生命、自然与正能量，是宇宙的平衡器；下层则是垃圾场，种种虚空生物居住的位面。中间点就是与星界的交汇点，与我们的世界，所有存在于星界与宇宙的世界的接触点。”
　　虚空学说是魔女和猫灯都要学习的学术概论。
　　因为除了在星界捞好处之外，去虚空碰运气也是一个好办法。不过由于虚空太大，没有一个合适的坐标点的话，很难有很好的收获。
　　“你学的非常扎实。”杜灵璇有时候诚恳说话也被人觉得是阴阳怪气。
　　她钓上来了一只红麟鱼，但不是猫灯和魔女爱吃的类型，于是一脸不开心的将鱼扔了回去。
　　杜灵璇对江涵做了个‘等等’的手势，然后朝着钓上来一条大马哈鱼的路洁珊喊道：
　　“你有什么更好的收获吗？”
　　“有。”
　　路洁珊做了个手势，她身边漂浮起来一团水球，在水球里面装着一条游来游去的罗伊格小青鱼，这是一种非常有特色的鱼类，味道鲜美，尤其是其鱼腹，简直是淑女派巨猫的最爱，并且也是淑女派巨猫们的私家鱼塘里最盛产的鱼。
　　在非常长的一段时间里面，淑女派巨猫们用这种鱼从各种巨猫处换取了大量好处。
　　“猫的了！”
　　江涵用戏法把这个水球给弄了过来，路洁珊毫不在意地笑道：
　　“你可别在我们的评委来之前就把鱼吃了。”
　　“知道~啦~”江涵把手放在脸一侧说道。
　　猫魔女可不是爱吃生鱼的品种……江涵气鼓鼓想：即使是猫灯也不吃生鱼，之所以说猫灯有着自己的文明也是因为她们只吃熟食，偶尔吃的生的食品还都是刺身之类的玩意儿。还要加调味料，过去魔女有时候不知道怎么吃当地美食，就会去抓一只猫灯给猫灯提供当地美食，这猫怎么吃的，魔女就可以跟着学着吃。
　　“你帮我看看我钓钩怎么样。”江涵说。
　　杜灵璇靠过来了些，瞪大了眼睛，用超凡的视力注视着湖，她在看江涵的钓钩。这不是一件简单的事情，从水浪不断的湖水里观察一个钓钩。
　　“饵还没被吃，耐心点，涵猫。”她确定了后说道。
　　“我知道，我只是……”江涵默不作声看着路洁珊小姐又钓上来了一条鱼。
　　路小姐用戏法水泡把鱼包好拿近一看，脸上顿然出现了一种嫌弃的表情。她做了个手势，湖水做的水泡就呼的一下扔向了水中。
　　正好有只评委猫灯飘过，看见这一幕喵嗷喵嗷了两声。
　　江涵和杜灵璇互视了一眼。
　　这猫灯说的是：还好魔女没给猫吃这种破鱼，喵嗷吃了得变喷射喵嗷了！
　　看来路小姐对鱼的品质判断还可以，不像是涵猫和璇猫只会吃。
　　“我找到的地方就在虚空的上层一点点的位置，比我们的世界高一点点。”杜灵璇说。
　　虽然她说的挺抽象，但江涵明白了这个概念：
　　“就是刚刚被提纯的那种世界？”
　　“嗯，大概需要过六个千年以上，才会往上飘浮，继续纯化成地脉能量，成为生命的食粮。”杜灵璇说。
　　虚空中的变化动挪以千年计算，但对于整个宇宙的演变而言却是非常的短，地脉能量的转化非常的规律。
　　不过在转化期间，许多堕入虚空的世界的资源还是留在那里的，比如说一些种族的传奇物品什么的。
　　杜灵璇张张嘴正要说话，江涵感觉到鱼竿一动，连忙开始收线放线。
　　从上勾的感觉来说，是个大家伙！
　　江涵尾巴不断敲击空汽艇的甲板，口头念着喵嗷喵嗷的口癖，开始与之奋斗。
　　在经历了一些苦斗后，江涵利用巨猫之力把上钩的鱼拽了起来：
　　“猫的了！”
　　她钓到了一团史莱姆河豹团，这种生物类似于海象和海豹，但却有着圆滚滚的爪子作为腿脚，与毛茸茸爪子作为手，体型巨大，皮毛厚实，并且作为史莱姆的一员，也有着类似于猫灯一样的化作猫液的能力。
　　“……”
　　江涵与这家伙大眼瞪小眼了一下。
　　她默默地从对方嘴巴里面把鱼钩抓了出来，再用上巨猫之力一脚将这史莱姆踢入湖中：
　　“怎么猫老是钓到这些奇怪的玩意儿！”
　　“说明你是有德啊。”璇宝阴阳怪气了一句，或者说习惯性阴阳怪气了一句。
　　她看着江涵重新挂上鱼饵抛竿，才又说道：“我准备约上希雅一起来探索，如果遇到危险的话，我们三个魔力爆发直接打开魔法区域也不害怕传奇生物。”
　　她这算是较高情商的说法，三个人一块儿爆发魔力的话，大概率就是江涵做充电器，希雅和杜灵璇保证战斗状态。
　　不过江涵倒也不是很在乎这些。
　　死魔法地带里面，还是作为巨猫的她比较厉害。虽然魔女完全可以将死魔法位面变成有魔法位面，但代价太大，消耗太大，也就只有安洁这样的魔女有这个能力随便就造出来一片有魔法地带了。
　　“那么我们好姐妹杯之后就去？”江涵问。
　　“不用去一趟安瑟？”杜灵璇反问。
　　“大家这个月假期调不过来嘛，需要到下个月大家才能调休。”江涵说。
　　魔女和安瑟打架，顶多用了百分之一的实力不到，不要看顶级魔女出现的多，但这些顶级魔女大多数都是过来捞一票就回去继续上班的。魔女真正发挥出实力就是魔女机关愿意给参战者‘工薪补贴’与给雇主‘额外维护补贴’的时候。
　　没有后顾之忧的千万大魔女涌入异界，这才是她们真正的实力。
　　现在打安瑟嘛，还需要调休……
　　“那我去问问希雅，她说她这个月准备去和奥维巡视一圈炼狱猫界……”
　　杜灵璇言语中透露着羡慕。
　　并不是羡慕希雅能够摸摸老大猫，而是在羡慕老大猫的力量。
　　奥维利亚直接以炼狱一层作为根据点，复制了一个一比一比例的炼狱猫界……或者说是创造了一个炼狱猫界，培养能够在炼狱里自由自在的猫灯作为未来魔女要用的地图猫，炼狱地形复杂，并且炼狱意志也不欢迎魔女。
　　奥维利亚现在做的准备都为未来窃取炼狱开道。


第230章 坏猫行为
　　江涵和杜灵璇说定了，又在陆续钓鱼的途中敲定了不少细节。她不得不承认璇宝在特定的时候还是非常靠谱的，虽然说自己和她关系是闺蜜水准，并且平时也经常聊各种机密话题，但杜灵璇却只透了底给自己知道，并没有暴露任何坐标上的话题，简单就是保密意识非常强。
　　随着杜灵璇结束了这一话题，拎着鱼竿跑到旁边一个更舒适的地方钓鱼，路洁珊就带着水泡装着的鱼靠了过来。
　　“你们可真能聊。”她开始用着一种打听的口吻说道，“没有出什么事情吧？”
　　魔女的社交距离一般都是经验主义再加上言传身教的各种规则组成。比如说魔女聊事情的时候，即使旁边的魔女再想要加入进去这话题，也会礼貌地等话题结束后再加入，规则是她们最爱的东西。兴许是魔女的兽性比想象中的还要强一点，反而促使了她们极其守序的特性。
　　“是在聊探险的事情吗？”路洁珊好奇道。
　　尚若直接拒绝告知，恐怕也会让人心里不舒服，但猫灯探险队的事情还是比较紧密，于是乎江涵用狡猾的方式去应对：“是聊探险的事情，不过是星界探险的事情，璇猫似乎要组织一场小规模私人探索，不过鉴于不受到官方的支持，想要找我让我帮忙交涉一下。”
　　江涵说的每一句话都是实话，但意思却不是这么一个意思。
　　猫灯探险队的官方，哈，只有奥维嘛！
　　交涉？自然也是要交涉的。
　　星界？虚空凭什么不能是星界？你凭什么假定虚空的位面性质？
　　小规模私人探索？那当然，只有三个魔女当然叫做【小规模】和【私人】了！猫灯不算魔女嗷，哪怕一百个猫灯和三个魔女除去探索，也叫做小规模嗷。
　　最后嘛，江涵把问题从【冒险邀请】这个重心，悄悄转移到【行政问题】上面。路洁珊这个类型的魔女一听行政问题就头疼，就不想听下去了，不然凭借魔女过目不忘的记忆力，怎么会有陈丽谷这种事务所的存在呢？就是为了解决琐碎的各种行政问题与个人公务事件。
　　“……原来如此。”
　　路洁珊停顿了半秒之后给出了这样的台词，犹如打着游戏的人听见了有人叮嘱她做事的时候回复了‘知道了’一样的令人担忧她是否完全没有听见去。但如果细细唠叨，又会‘我说我知道了’，并在之后她错过这件事情后又埋怨你‘不早说’。
　　江涵不知道要不要继续说下去，虽然‘婉拒’的目的已经达到了。
　　路洁珊看了她的表情一眼，点点头：
　　“有我帮得上忙的地方请尽管说，确实有很多事情需要和官方交接，上周凝妆宝宝才被魔女协会相关部门要求：不准对噩梦空间安装扩建设施。”
　　江涵听说过这件事情，杜凝妆确实是个胆大包天的魔女，她制造的噩梦扩建装置甚至创造出来了一个梦境恶魔，那个恶魔在梦里无所不能，杀死的仆从能够在现实中也遭受致命伤……这一幕江涵仿佛从什么影视作品里面见过。
　　不过显然梦境恶魔不是魔女的对手，在梦境恶魔兴冲冲的宣布自己是世界之王的时候，被当地仆从军所在岛屿的派出所的魔女们当场抓获，封装瓶子，打上代码【梦境弱者】送往南城魔女协会进行研究处理。
　　杜凝妆小姐则赔了一笔钱。
　　罗马人杀死别人家的牲畜还要赔钱呢，魔女杀掉别的魔女家的仆从自然也是要赔礼道歉。
　　“我倒是想要你到我管理的巨猫岛上面，帮忙给狐狐酒馆进行一波调酒培训……”
　　江涵为了让路洁珊快点忘掉【冒险】的事情，直接用另外一件吸引对方的事情作为转移注意力的招数。
　　并且很快成功了。
　　“狐狐酒馆？是狐头人身的那种……”路洁珊问，面上表情变得有点古怪，像是初次尝试夏威夷披萨的意大利人看见了披萨上的菠萝一样，但在被强迫吃下了之后感觉‘勉强还成’，就是这种表情。
　　江涵无意猜测她与狐头人身的狐族有什么纠纷。
　　但如果让她继续说下去的话，江涵即使不想去联想，也必须联想到了——这就是感知型魔女的诅咒，能够从数字十中看见妖灵和妖查查拳拳零。
　　“不是。”
　　她绷着小脸：
　　“是很可爱的狐耳娘，她们在经营酒馆上面小有天赋……”
　　“巨猫岛主要是猫灯居民吧？那么狐耳娘到底要和猫灯怎么进行酒馆中的常见交易的？”路洁珊一脸纯真可爱的表情问出了了不得的话。
　　“……”
　　江涵必须得说，她感知型魔女的诅咒再次生效了，但无论如何联想，猫灯都是不需要狐耳娘服务的程度，或许是抚摸着她们的背部像是敲年糕一样的按摩。不过如果进化到了巨猫灯，能够变成猫灯娘之后就……
　　打住。
　　“狐狐酒馆有着给猫灯上油的按摩，会把猫毛都搓的发烫，像是打开了一会的灯泡一样的程度，再缓缓把上好油的猫灯放入温水池里面，这样就可以获得喵嗷叫的舒适猫团子。”
　　江涵还是解释了，控制不住。
　　她为了避免路洁珊再次说出不得了的话，就加快了那慢吞吞的语速，像是猫尾巴点火一样的快速说道：
　　“酒馆最重要的是能够配备酒水。”
　　如果不正经的魔女的话应该会面带笑容说起另外的一些坏事，但路洁珊这个对什么都很轻浮的魔女，唯独在工作上面十分敬业。她点点头：
　　“要能够为各种不同挑剔的客人配备她们喜欢的酒水，这是最重要的。”
　　“就是这个道理。”江涵顺理成章道，“但狐娘们不知道，她们没有受过训练，无法调配出好喝的酒水供应给猫灯以及居住在巨猫岛上的别的生物。”
　　“……”
　　路洁珊捏着自己的脸沉默不语。
　　江涵却从她的眼中看出了一丝微光，于是加油努力道：
　　“猫灯可是非常神奇的生物，不同品种的猫灯爱喝的酒可都不一样。”
　　“……”
　　路洁珊像是下定了决心：
　　“很有挑战，我决定了，我要尝试一下调配猫灯都喜欢喝的酒！”


第231章 搓搓评委
　　“喵嗷！猫要给大猫打分了，喵嗷！”落在空汽艇甲板上面的是一只难得一见的海林猫灯，这种猫灯擅长在水下种树筑巢，几乎只出现在魔女的空岛中的各类湖泊与空岛地下河里面。有着罕见的毛茸茸短须与类似灯笼鱼触须一样的长耳朵，垂下来发着光，她的猫尾则短如毛球，有着一对皮革翅膀，在水中极为灵活。
　　江涵上前去好好搓了搓这只评委猫：
　　“喵嗷，猫如果不给大猫好分数，大猫就要把小猫塞进洗衣机了嗷，喵嗷。”
　　海林猫灯瞪大了猫眼，耳朵的光芒也开始忽闪忽暗。
　　经过了友善的协商，以及充分的交流。
　　海林猫灯终于给了江涵一点点暗示，从她们钓上来放在水泡里面的一两百条鱼中挑选出来了自己最喜欢的一条：
　　“猫喜欢这个！猫给，猫给……”
　　她眼睛滴溜溜的转，那黑色为主的皮毛上面闪烁出来代表生命的金红纹路，这种猫的地脉能量转化让她们成为了天生的海洋德鲁伊。
　　又用鼻子嗅了嗅鱼：
　　“猫给九点三分（满分十），喵嗷！”
　　江涵拿笔记下了分数，并没有弄虚作假的意思。虽然她可以耍各种小手段，但涉及到分数就会自觉的停下来，这是魔女的本能之一，就好像是汤姆猫打高尔夫球的哪一集一样，在有人旁观的时候会老老实实把杆数记好。
　　“九点三，不能再多给点吗？”江涵边写边抱怨。
　　海林猫灯的光芒忽然大了起来，这猫挺胸（整只猫都鼓起来了）大大的喵嗷了一声：
　　“只配九点三！喵嗷！”
　　即使使用洗衣机也无法威胁再多加分了，这就是猫灯的操守，对于美味的绝不妥协（饿的时候除外）。
　　魔女与猫灯的操守可以说是谜一样的存在，在无人的时候低的发指，在有人的时候却高的离谱。
　　江涵猜想这种本能一样的东西，是否有着存在的依据？又或是高墙外什么都没有？
　　她曾阅读过一本小说，小说中将人种分门别类，其中作为工人的人种是社会的最下层。当他们从培育室（没错，像是种庄稼一样而不是胎生）拿出来后，婴儿时期他们会被放到一个房间里面，里面有鲜花与图书，当婴儿的他们与鲜花、图书玩的不亦乐乎的时候。
　　先是刺耳的警报，将他们吓哭。
　　然后是地板的电流给予他们痛觉。
　　鲜花与刺耳的警报；书本与刺人的电流。
　　经过了多次这样的行为后，这些工人人种就会植入对郊外的恐惧，对书本的厌恶，从而实施一个阶级的固化与驯化。
　　当然，小说中的事情并不能全部当真，里面的行为也并非是能够当真的东西，但背后的意义却让江涵思考了魔女是否也是有着类似的驯化与固化，是否她们也有着一条【自己的时候随心所欲，外人面前遵守规则】的基因链条？
　　但魔女又确实会在生活的各个方面产生矛盾与争吵，甚至偶尔发生小规模魔女斗殴事件。
　　恐怕再怎么厉害的社会心理学家过来都无法解释她们的这种矛盾又不完全矛盾的性格从何而来。为什么如此集体化的魔女会产生如此个体化的特性？
　　江涵也无力解释，她只是个魔女而已。
　　“……”
　　“喵嗷，六分，不能再多了喵嗷！”
　　又一只评委猫灯飞了上来，这次是个拥有出奇长尾巴的尸骨猫灯，这种猫灯在成为巨猫灯之后就会拥有猫中最长的尾巴！爱吃幽魂鱼，这个湖里有，但江涵她们没有钓到。
　　没有幽魂鱼，这种外表黑红色的猫灯就会甩着长长毛茸茸的猫尾巴不满意起来，不过这猫属于口是心非的坏脾气猫……尸骨猫灯有着各种各样的坏脾气……这猫还挑选了最好吃的一种叫做赤炎偏口鱼，也就是赤炎比目鱼。
　　口感犹如炙烤的坚韧鱼肉，只需要用辣椒调调味，肉质细嫩又有韧性，再加上浇汁简直鲜美可口！
　　稀有的鱼类，非常美味。
　　怎么说都能得到八分以上的评价，遇到爱吃这种鱼的猫灯评委，估计能拿九点五分！
　　江涵是能够容忍这些喵嗷给自己低分的，如果真的没有她们爱吃的鱼的话。
　　但她是完全无法容忍‘你这喵嗷一边给低分，一边还拿走最好吃的鱼类！’这种事情，并且尸骨猫灯的恶劣脾气在所有猫之中都算是出类拔萃的，如果可以真想要把这种猫猫挂在树上！
　　——可惜的是，尸骨猫灯一旦进化到了尸骨巨猫灯，就会拥有所有猫和魔女都眼馋的【死战不退】与【越战越勇】特性。
　　面对这种不知天高地厚和猫爪多利的坏猫，雾仙猫猫又要发挥自己的特殊能力了。
　　她走了过去，抓起了胖乎乎的尸骨猫灯，狠狠地搓了搓：
　　“小猫不给大猫好的分数，猫就要把小猫的尾巴挂在电风扇上面！”
　　雾仙巨猫使用了【交涉】技能！
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　“还拿了猫准备自己吃的赤炎偏口鱼！这可是超好吃的鱼！”
　　“喵，喵嗷嗷嗷……”
　　在合情合理的分辩了一通后，江涵终于从尸骨猫灯处得到了一个姑且算是满意的分数：
　　“猫，猫给八点六分！不能再多了，喵嗷！”
　　这猫灯终于给出了真实评价，不容易。
　　江涵这才放手让她走。
　　接下来就是继续抓住评委猫灯让她们给评价。
　　通过各种方法，江涵弄到了最低都是给六分的猫灯评委们的评价。
　　大致都是相同的。
　　遇到老实猫，就让她们自己去挑选喜欢的鱼，这样有个【喜爱加成】。
　　遇到坏猫，就要雾仙巨猫好好说道说道了。
　　遇到像是尸骨猫灯这种的坏脾气加劣迹斑斑的猫灯，得下重爪！
　　最后还有一些死不悔改的喵嗷，骄傲到连巨猫面子都不卖的猫灯，譬如说灰爪猫灯，这种猫有着【怒猫】特质，士气加成改成了怒气加成，越生气士气越高！性格也是说一不二，即使到了黄河也不落泪的猫灯。
　　这种猫灯就无法使用交涉技能去获得好评分了。
　　江涵的处理方法就是，给这种猫灌一小杯的【重猫之怒】。
　　喵嗷嗷，就什么都招了！


第232章 为死魔法空间做好准备
　　江涵小队使出了浑身解数，也只在这个地方拿到了第二名的成绩。第一名也并非是熊猫魔女们，而是一队古怪的巫妖魔女，使用着某种骨骼钓钩……江涵和其他魔女都有理由去怀疑，巫妖魔女们肯定偷偷地把钓钩给活性化了，让这钓钩自己去找鱼和避开不想钓的鱼！
　　一定是这样！
　　这些皮肤苍白，有着比熊猫魔女还要熊猫的超级黑眼圈，身材作弊的好，能够在一米六五身高的基础上拥有Gcup的巫妖魔女们，肯定作弊了！
　　“说不定诶，她们还用了死灵术去妨碍我们钓鱼呢！”
　　路洁珊出乎意料的义正言辞。
　　她满脸圣洁：
　　“比如让她们认罪！认罪！把上衣给……”
　　为了防止她继续丢人下去，江涵使用了【雾仙猫灯催眠术】，首先是要把爪子举起来，对准魔女的脊椎，进行轻幅度的拍击按摩。只要使用了暗劲就可以轻松让人睡一觉，喵嗷，是每个猫灯武术家都会的能力，猫灯……很神奇吧？
　　总之让路洁珊陷入睡眠之后，江涵和杜灵璇去看了巨猫灯做饭。
　　就在一个公开露天厨房，魔女们能够坐在吊篮沙发中，一边喝着咖啡、果汁、茶，一边欣赏着巨猫灯的厨艺，江涵敢肯定奥维给这巨猫下了死命令。
　　一般来说巨猫灯做饭的流程都是监督猫灯和菜狗做饭，最后检查过关后进行一点点小小的处理就算做是她们做的了，就像是主厨一样。
　　也就只有奥维亲自下命令，这些胖乎乎的巨猫们才会挪动步子，亲自下厨……
　　江涵听见了魔女们的惊呼，转头看过去就看见巨猫厨子正在秀技。
　　巨猫厨师长先用爪子花式将鱼肉片削了下来，在肉片飘在空中的时候她瞬间移动到厨房各个角落拿准备好的配料，在空中将鱼肉片腌制，下锅，洗爪子准备处理下一条鱼。
　　那庞大的毛茸茸的身躯有着不可思议的敏捷。
　　优雅与力量并存。
　　精准与速度同在。
　　假如巨猫灯没有士气问题的话多好。
　　江涵略有遗憾的想。
　　……
　　巨猫厨师长在亲自秀完一手之后，就喵嗷喵嗷的招呼厨师猫灯进入厨房帮助制作菜品。
　　看着那些戴着厨师帽的猫灯们被训的猫脑袋不断点着，江涵心中就产生了一种难以言状的愉快感，不得不说这个画面看上去确实是有够喜感的了。
　　哐当。
　　旁边的吊篮沙发坐上了魔女，是路洁珊小姐，她捂着腰：
　　“你这猫，下手没轻没重的。”
　　杜灵璇笑嘻嘻：
　　“涵宝该不会把你的电动马达给打坏了吧？”
　　这不阴不阳的一句话，让没做好防寒准备的路洁珊打了个机灵。
　　江涵则让猫灯把做好的前菜端了上来。
　　享受一顿美食比什么都重要。
　　……
　　接下来的赛程日可以说是非常愉快的玩耍，从【不可以发出声音的寒潭】里面钓虾，在颠倒上下的水中世界里面冷静的闭气把钩子抛到浓稠的空气里面去钓空鱼……种种项目让江涵大开眼界之外，也让她感慨魔女会玩。
　　老玩家了都。
　　在这种玩家的氛围之中，江涵一路上偶尔摸摸萱小姐，偶尔搓搓颦鸢小姐，最后……唔，有点嫌弃的揉揉灵璇或昭君。总之就是日子过的很舒坦的感觉，只不过随着一个叫做莱瑞拉·佩吉的魔女到来后变得忙碌起来了。
　　莱瑞拉·佩吉小姐，这个魔女是秦舜英的朋友，也是在秦舜英家族的声势回来之后便投靠回来的魔女。同时她也是一名技术上面的人才，或者说，十分厉害的炼金系、附魔系与材料研究学家。这似乎与江涵的身份有所重叠，但并不冲突。
　　在经过多年的发展。
　　魔女早就不是那个【一个顶级魔女就能够改造全世界的科技】的生物了，即使是安洁莉特也有许多地方做的不如专精的魔女厉害，学科早就被细化，能够专精其中一项已经是十分了不起的事情了。
　　这位莱瑞拉小姐就是专精于死魔法位面的研究，以及如何让魔女储存魔力的学术家。
　　虽然并非是好姐妹杯的参赛者，但好姐妹杯一直以来认为【来的都是姐妹】，于是她也可以去江涵的宿营车上面进行工作，也可以享受游玩的乐趣，就是无法参赛获得名次和积分而已。
　　……
　　便携巨猫巢穴之中。
　　“久仰久仰。”莱瑞拉小姐说的普通话有股毛子味，“我早就阅读过你的【三子溶剂】论文，非常精妙的东西，能够让非血缘关系的魔女都产生集体专长的训练空间……非常不错！很有想法！”
　　这是个专门搞学术的大拿，说话也是硬邦邦的。
　　江涵笑着回了一句：
　　“哪里哪里，我这只是偶然间的灵感迸发，和你这种基于漫长经验与考究获得的严谨成果不同，我这次还得依仗于你呢。”
　　“怎么会呢！”莱瑞拉这位皮肤有点白的魔女眼睛迸发出炽热的光芒，“能够获得一个实验我毕生研究是否有用的机会，这对于我来说十分难得啊！”
　　莱瑞拉研究死魔法空间许久，只不过魔女遭遇到死魔法空间的几率，大概只有千万分之一，除了真的倒霉到家的魔女遇到过一次之外，大部分魔女只要感知到这种位面的存在就会绕开路走。
　　因此，她的研究也就很难派上用场了。
　　江涵这一次要前往虚空的死魔法地带冒险，因此想起来秦舜英口中的‘狂热的科学魔女’这一件事情，就顺理成章的邀请对方过来提供测试装备。
　　——也就是说，江涵是免费获得针对性的装备和消耗品，雾仙猫猫，令猫佩服。
　　“对于储存魔力，江涵小姐你大概懂多少？”
　　莱瑞拉说。
　　江涵则摆摆手：
　　“大致我都有研究过，是非常困难的课题，所以你直接说应对方案就可以了，让我们抛开这些理论。”
　　莱瑞拉松了口气，看上去大概是为不需要跟外行人解释死魔法位面而放松。
　　她点点头后就拿出来了一本特殊的法术书：
　　“这是我长年累月研究的成果，希望能够管用。”


第233章 魔法，很神奇吧
　　莱瑞拉打开了书本，这就像是本剪纸书一样，当翻开页的时候有着奇观一样的纸质建筑物从中升起。纸质的建筑物被刷上了颜色，逐渐变得真实起来。
　　莱瑞拉发出了虚弱的声音，轻轻叹了口气：
　　“魔女是可以在死魔法位面中使用法术的，这是魔力无所不能的特性，也是其心想事成的能力。但同时也会产生一个新的问题：魔女储存在体内的魔力究竟如何突破桎梏，使得我们能够在一个断绝了神话、天地的位面中使用魔法呢？”
　　对于这个问题江涵也思考过，也有过自己的猜测。
　　死魔法位面并不是简简单单的【将魔力储存在器官里面带过去还可以用】的程度，如果说仅仅是这样的话，那么魔女到死魔法位面旅游也太轻松了点，就好像是从国内到国外只需要准备一个万能转换插头和变压器就可以了。
　　显然，死魔法位面并不是那么简单的事情。
　　那是连绝地天通都不算的位面，神秘早已经消逝，刨除了神秘力量后的魔法也只变成了疯子的胡言乱语，坚信某些事物有着不可思议的力量，坚信自己那没有经过科学实践的手舞足蹈的狂舞可以获得神秘的眷顾。
　　江涵猜测：
　　“因为我们的身体器官？即使是死魔法位面也无法判定我们的力量是魔法。”
　　很奇妙吧？魔力不被认为是魔法，魔力不被认为是神秘，它是一种唯心但却存在于物质位面的力量。
　　莱瑞拉点点头：
　　“没有错，只要拥有魔力，我们的器官就会逐渐的异化，成为一种可以合理容纳魔力的状态。而越强大的魔女，血里没有一滴血，都是魔力。因此到了死魔法位面后，这种魔女可以通过消耗血液来重新打开魔力之门，从而使用法术与奇异之力。”
　　她把书递给了江涵。
　　江涵能够从中感受到一种特殊的沉重的魔力。
　　莱瑞拉推销着自己的理念：
　　“法术的本质，是我们将无所不能的魔力增幅的一个过程。也就是将【心想事成的许愿能力】变化为【许愿要先上报中央】的一个流程，因此，我们是否可以理解为只要有一个合适的过程，我们就可以把许愿结果打回，获得【你的许愿未批复】的成果，从而将魔力取回来呢？”
　　她指着书，语气激动：
　　“这就是我的成功，【创世之书】！”
　　……江涵已经习惯了魔女科学家把自己制造出来的道具起个牛逼哄哄的名字了。
　　她好奇的碰了碰书本，感觉到里面浓郁的生命力：
　　“我猜它的功能大概不是创世？”
　　“理论上可以。”莱瑞拉不减热情。
　　“理论上只要能破安洁莉特的防，就能够在实战中打败她。”江涵给出了‘破防无敌论’。
　　有一小撮魔女觉得，只要能够对安洁莉特造成破防的哪怕1点伤害，那么可以用人山人海去淹没对方，就好像古早网游网文小说一样的世界Boss被人海堆死一样。这一理论兴起于上个世纪，落寞于上个世纪，因为安洁莉特证明了‘如果不是大魔女，站在她面前的人数是毫无意义’。
　　江涵抛出来这个理论，就是为了证明对方说的话语的可笑。
　　理论上还每个魔女都能成长为安洁呢！
　　“这是一个许愿装置，将无所不能的魔力变成【指定上报心想事成事项】的一个装置。”莱瑞拉也不恼，“我设计了许多许愿装置，比如说创造一个‘平面颠倒的镜像世界’，‘制造一个地球’这样的愿望……”
　　“失败了？”江涵说。
　　“因为为我测试这些装置的魔女是安洁莉特，所以成功了。”莱瑞拉看了她一眼。
　　“……”
　　江涵是一句话都说不出来。
　　也许‘无所不能’这个概念，已经在安洁的身上相对接近了。
　　莱瑞拉说道：
　　“我的想法就是制造一个许愿装置，通过许愿失败，将魔力积攒在里面，就好像是一个【留中不发】的过程，再用法术锁上书本，这样到了死魔法位面后，法术失效，里面被积攒的魔力因为并非是魔法，所以就会退回到魔女身上，通过这种方法以魔女的身体为原点制造一个大型魔力场，这样就可以相对流畅的使用魔力了。”
　　“我明白了。”
　　江涵深切地明白了其构想：
　　“就是故意许愿失败，再把装置封存，通过许愿失败的特殊效果将魔力返还，从而制造魔女能够利用的强制魔力。”
　　所以失败才是真正的目的……江涵看着莱瑞拉，张张嘴，却不知道说什么好。
　　安洁真的活畜。
　　魔女对于奇迹的构想，几乎都可以由她视线。
　　想到这里江涵就不太着急了解眼前许愿装置里装载的是什么奇迹与愿望了，而是好奇她们都做了什么样的‘奇迹’与‘许愿’的实验：
　　“还做了别的实验吗？”
　　“有。”莱瑞拉摸了摸下巴，“我想让安洁莉特把一个星球变成魔女金。”
　　嚯！
　　“她做不到？”
　　“她不乐意做，说要法律允许范围内。”
　　“那你怎么知道她做得到？”
　　“因为她就是可以，我们随后决定创造一条时间线，魔女的另外一条时间线……然后安洁就被另外一个安洁暴揍了一顿，当然，她没还手。”
　　“……”
　　江涵看向了手中的书本，用心服口服的语气说道：
　　“她又能创造各种各样的规则，说实话，我一开始以为找一个安洁莉特无法做到的愿望是件不算难的事情，但按照你这样一说，似乎她什么都能做到，区别在于她想不想做？”
　　“的确如此，可能她不擅长使用魔女剑术，你知道的她知名的弱点就是不爱学习魔女剑术，她至今为止用的杖剑术本质都算是枪术……所以我想测试一下她是否能够学会魔女剑术这一愿望。她连书本都不用，闭上眼睛回想了一会……”
　　莱瑞拉用心有余悸的口吻说道：
　　“……然后她睁开眼睛，就说道‘我会了’，并根绝魔力仅用剑术就击败了我的一个专精于修行魔剑术的魔武士转职魔女助手，以无魔力对有魔力，还是4000魔力左右，仅凭技巧就完成了。”
　　“随后……她当着我们的面拒绝了世界意志赋予她的‘天生剑圣’的天命。”


第234章 暗湖之地
　　在将【注定失败许愿机】交给江涵之后，莱瑞拉便使用次元门离开了。她可是个大忙人，作为学术界的大牛，能过来和江涵吹会牛相当不错。
　　研究学术、经营自己的仆从军、享受生活……莱瑞拉这样的魔女虽然不是顶级魔女，但忙碌起来依旧需要多个化身来分担工作。
　　不过就从江涵说感知到的这位学术大师的魔力水平来说，两千多点的魔力值显然不足以使用化身这种三万魔力以上的魔女特权。同样，傀儡术配合克隆术也是一万魔力以上魔女的特权。
　　最后偷懒的方法，还有血肉分身配合投影术。
　　不过那也要五千魔力以上。
　　恐怕莱瑞拉只能从【分身系偷懒】变成【提高自己休息效率的内卷系】。
　　“真是倒霉的家伙。”江涵甩了甩猫尾巴。
　　作为巅峰摸鱼象征的猫系魔女，她可以怜悯一切被迫内卷的魔女。
　　江涵将书本放在桌面上，有点担忧尾巴里藏着的猫灯会不会用尾巴把这个许愿装置给戳出什么问题来。她的尾巴连通着她自己的小暗湖，里面居住着大概两千锅猫灯，以及二百多个刚加入的猫偶族与六百多锅发条猫。
　　最近已经把里面发展成一个不错的半位面，江涵准备将其连通猫海大圣堂的顶层【猫丽娜猫巢】，这样就可以当做一个面积大概有半个南城大小的半位面进行开发，并且似乎开始有奇怪的雾仙猫灯的伴生猫灯们出现了。
　　作为一个拥有【妖猫】与【沉入暗湖】特质的特级猫灯，还是巨猫灯，她的巢穴与暗湖附近自然是拥有着催化伴生猫灯的天性。
　　妖猫特质能够催化出来诸如【夜猫子猫灯】（眼睛瞪得比猫头鹰大！），比如说【猫又猫灯】（这种猫爱玩风火轮！），或是【牛鬼猫灯】（爱收集NTR画册与动画片的怪怪猫！）
　　其下还有六七百种不同类别的亚种猫灯，不过大部分都是个体猫，成规模的就这些。
　　猫灯族群的发展扩大固然是值得惊喜的事情，但也带来了更多不可控的因素。
　　江涵敲了敲尾巴，发送了自己的猫灯信号进去。
　　安静地等待了大概三十秒，她的尾巴的毛发忽然竖起，两滩猫液从中流出砸在便携巢穴的地毯上面。这两滩猫液立了起来，一只灰扑扑的有着相当学者气质，另一只胖乎乎的橘色大猫则体型要比一般的巨猫灯大！
　　灰雾巨猫灯一出来看了眼桌上的书，立马喵嗷一声：
　　“巨猫领主获得了宝物，令猫感动，有德啊！喵嗷！”
　　橘巨猫灯瞪大猫眼：
　　“有德啊！喵嗷！”
　　“……”
　　这两只猫……江涵捂了捂脸，橘猫灯和灰雾猫灯在替她工作的时候也捞到了不少机遇，尤其是作为只有专长【胖乎乎】（效果为猫体素质比别的猫强一点）的橘猫灯，理论上来说橘猫灯很难诞生巨猫，因为她们就是一个比下都有不足的猫灯品种。
　　但在成为巨猫灯后，橘巨猫灯却拥有更强的身体素质，以及一个宝贵的【易受唬骗】的特质，简单来说就是，只要有聪明猫骗她，她就很容易上当，并且由于简单不爱动脑子，橘巨猫灯的士气是一般巨猫的十倍，达到了许多仆从军的正常水平。
　　——当然，橘巨猫灯下决心跑路的时候，也是死不回头，一定要跑回猫界为止……
　　她的巨猫名则叫做猫尔利特。
　　灰雾巨猫灯则叫做猫菲莉亚，均来自于奥维利亚的赐福名字，拥有特殊的专长祝福。
　　猫尔利特可以从名字中获得【猫更大！】的专长，拥有更快的冲锋速度，并且冲锋后可以以精妙的猫液之力使用一次重量级【擒抓】，并随后会接上【猫的锁喉重摔】。
　　猫菲莉亚则从里面获得了【猫更狡猾！】专长，可以通过猫言猫语将敌人的士气打击的跟猫灯一样低，喵嗷嗷！不过触发条件比较苛刻，必须是未接战到接战这段区间的【预备阶段】才可以使用。
　　“这个不算是宝物，算是一个精密工具，就是不能损坏和被改变的精密工具。”
　　江涵说话间带着一点暗示：
　　“而现在，我要把它存入到我的尾巴里面方便需要用的时候取出来。”
　　灰雾巨猫猫菲莉亚会意的点点头，喵嗷嗷的拍着肚子说道：
　　“猫会帮巨猫领主好好保管，居然将如此重任托付给猫，猫本是一微末小猫，蒙领主爱护得天之机遇晋升大猫，猫实感荣幸，不求立下奇功伟业，只求为领主分忧解难，令猫荣耀！”
　　这猫成为巨猫灯之后，溜须拍猫的能力可谓是越来越强。
　　江涵面上一副不乐意的样子，心里却美滋滋地跟喝了两公升蜜糖果酒一样，不但甜，还喜滋滋，还醉醺醺！
　　橘巨猫灯轰的一下左右踏步，猫爪子敲在地板上面，挺胸抬头，那对猫耳朵立的笔直，猫尾巴也一下子竖直，双爪重重的拍在自己肚子上面：
　　“令猫荣耀！”
　　这猫成为巨猫灯后，也只不过是从【猫灯复读机】变成了【巨猫灯复读机】而已……不过因为其比以前要大的体型，气势倒是十足。
　　江涵也对其进行了勉励……摸出了两盒精品鳕鱼堆给了她们，再把许愿装置给了她们，叮嘱灰雾巨猫灯好好储存，不要让小猫们用尾巴戳咯！
　　拿到鳕鱼肉堆后，橘巨猫灯直接打开，美美的喵嗷喵嗷的就吃了下去。
　　一直以来都显得挺严肃的猫脸也浮现出巴适的笑容，猫胡子抖来抖去。
　　而灰雾巨猫灯则瞪大猫眼看着手中的鳕鱼肉堆，嘀咕了两句‘猫要不要把这盒鳕鱼肉干裱起来？’，但溜须拍猫的天性暂且是战胜不了猫灯的本性。
　　仅仅在犹豫了五六秒后，灰雾巨猫猫菲莉亚就拆开了包装，amuamu的吃下了鳕鱼肉堆，发出舒适的喵嗷嗷的声音。
　　“给猫保管好咯，喵嗷！”
　　灰雾巨猫抓着许愿装置，一把塞入了橘巨猫灯的肚子中，那软软的肚子与长长的猫毛一下子就把许愿装置给‘吞’了进去。
　　然后两只巨猫化作猫液钻入雾仙巨猫魔女那巨大的毛绒尾巴里面，通过某种特定的空间猫道溜进去江涵专属的暗湖半位面里。
　　江涵还等待了一下，等到感知到这两团巨猫灯抵达了之后才松了口气，慢悠悠走出便携巨猫巢。
　　刚走出去，就看见了杜灵璇在和希雅掰手腕。


第235章 航空器
　　希雅那纤细的被黑色半透防寒衣包裹的手臂绷直了用力，与套着白色连体袜的杜灵璇的手臂形成了比较鲜明的对比。杜灵璇的手臂明显更加强壮一点，或者说丰腴有肉，虽然希雅也是同体型中丰腴的类型，但身高比带来了不同的观感。但都可以算作是纤细系的，不像是江涵曾经见过的程雨导师，程雨的身材简直好的吓人。
　　另外一个例子则是奥维利亚，虽然老大猫懒的要死，但身材是真的惊人，且塑体上让江涵都忍不住摸摸对方的小腹的程度。
　　希斯特利亚显然已经用出了全力。
　　咔吧，咔嗒……
　　两人坐着的木桩凳（外形像木桩，但上层木头盖子下面是柔软的棉，可以随时调整柔软度）出现了几道裂痕，旁边看戏的路洁珊小姐施展了修补术把木桩凳修好，避免出现意外。
　　——倒不是说会有危险，但是会让一个魔女的生涯在一个月内消失不见……想想看木桩岔开一屁股坐下去的样子，可能就跟噗里噗里一样了。
　　两人的脸蛋都涨红，鼓着一口气用力，展现出来巨猫力气的强横与霸道。法老巨猫虽然相对较弱，但希雅的魔力底蕴显然是比杜灵璇强一丝，在她们这个级别里面强一丝带来的增幅都是可怕的，包括成为巨猫灯魔女后的身体素质也会得到相应强化。
　　两两相抵，居然算得上是魔女中罕见的公平对局了。
　　“加油，加油！”
　　杜颦鸢小姐在正在掰手腕的两人中间做啦啦队。
　　“加油啊，千万不要输给灵璇小姐！”
　　“……”
　　不得不说，母慈女孝。
　　江涵感慨了一下，就听见嗷的一声，抬头去一看就瞅见了希雅抱着手嗷嗷叫，骨，折，了。
　　法老巨猫还是不行哇！
　　……
　　在把猫猫日照毯布置好之后（意思是两个都布置了，因为又有一个被萱小姐抢过去了），三只巨猫魔女就坐在里面享受安逸，缓解疲劳。
　　玩了几天，好好地利用好姐妹杯休息了一阵子的江涵容光焕发，连头发都像是在发着微微的光亮一般。
　　日照毯有点像是帐篷，只不过里面挂着太阳猫灯的脱落猫尾。
　　作为体型巨大系的猫灯，太阳猫灯即使不成为巨猫灯，也有着比一般巨猫大许多的身形，常态表现则是比巨猫大将近40%左右，并且脱落的猫尾巴拥有着能够持续发光两亿年以上的地脉循环能量。
　　充足的光照，不含正能量的日光与属性。
　　而在日照毯内部的下方是一个舒服的浅水池，池底不断将冷水从半位面中抽上来，替换掉被太阳猫灯猫尾的光照照的热起来的水温，保证了下方是舒服的凉快的温度，上层又是温温的温暖水温。
　　……从萱小姐那呜哇和杜颦鸢小姐的哎呦声来看，估计江涵和杜灵璇都得各自再跟猫维尔这个专门为巨猫们服务的贩子猫去购买新的日照毯。猫真的是被太太们抢惨了，喵嗷嗷嗷！
　　不过短时间内，江涵还是享受的窝在水中，对身边发出舒适长叹声并已经接好了骨头的希雅问道：
　　“你怎么过来了？”
　　“因为需要用到强力的雾仙猫毛，所以我过来了哟。”
　　希雅咕嘟咕嘟的吹着水面，天生殷红的嘴唇嘟着实在好看，白皙的脸蛋有着令人移不开目光的魅力。
　　她注意到江涵盯着自己，就双手伸出食指戳了戳自己的脸蛋：
　　“雾仙猫毛。”
　　“你该不会打算做爱情灵药这种诡异的坏物件吧？”江涵收回目光，脸蛋微红。
　　“当然不是。”希雅翻过身仰面对着太阳猫灯猫尾，“况且爱情灵药也不算是坏物件，只能算是一种享受……”
　　无眠巨猫魔女的九尾拍了拍水面：
　　“我国命令禁止爱情灵药流通进市场，即使是全球魔女一体的这个大前提下面，我也认为各地区魔女协会的特色性协议与基本规章制度是需要尊敬和遵守的。”
　　杜灵璇出乎意料的靠谱。
　　望着她，江涵不由猜测起了假如当年杜灵璇成功担任伟大魔女的画面，她会比李莉丝更合格么？还是说她会比李莉丝差一些？又或者说她是否会因为当上伟大魔女而改掉不少坏习惯，成为比现在要强的魔女呢？
　　无从得知，但这就是我们所说的遗憾与猜想。
　　希雅道了歉：
　　“抱歉，我只是阐述了一下我的看法而已，不过既然我们之间的看法有异议，那不妨求同存异，搁置不提，并且我在各个国家的各个地方的各个地区的各个法律……”
　　“我丢！你果然是个坏东西，你知道你说的这句话要谋杀我们广粤地区的人多少脑细胞么！”
　　杜灵璇对于希雅企图使用【把你变鹅】法术而气的猫耳都立起来了。
　　“那么你需要我的猫毛干什么？”江涵笑过之后问道。
　　“雾仙猫灯的猫毛拥有着非常强韧的物理性，并且尾巴毛的部分是可以免疫火焰与高温，因此我准备用你的尾巴毛作为底料来使用，制作一个航空器……”希雅说着她的构想。
　　江涵打断了她。
　　一脸诧异：“航空器？”
　　“没错，我去看了陆地人的书本，去研究了一下安洁莉特在95年写的那本《论如何在死魔法地带中不使用任何魔法进行脱离》，其中就提到了制作一个航空器，只要飞出了死魔法地带，到达星界，重新能够拥有魔力之后，我们就可以轻而易举的飘走了。”
　　希雅挥挥手：
　　“就像是蒲公英一样。”
　　“猫灯没有这么瘦。”杜灵璇粉碎了这种美好的意象。
　　“那也无所谓。”希雅看着江涵，“总之，一会我打开一个空间，我们进去后你把本体显现出来，我们就用你尾巴毛去做材料了。”
　　如果是为了安全的话，江涵是愿意付出自己的尾巴毛，最重要的是她有段时间没有修剪尾巴了，正好趁着这个机会进行修剪。
　　她摸了摸下巴：
　　“我还认识一些剪刀猫灯，或许可以让她们来帮我进行修剪尾巴毛的工作。”
　　“那就这样说定了。”
　　希雅伸出手，抓住了江涵的尾巴。


第236章 踩点（上）
　　做有预谋的坏事的时候，总是会有许多步骤，而其中的踩点无疑是诸位犯罪学大师们的必修课。反正没修行过这门课的大师们往往只能凭借一时运气获得少有的成功，这种人是显然会在后续失败，成为一个个故事中落网的反派角色。就如猫界的那句老话：当浪潮过去，当浪头下来，方才知道哪只猫是胖猫，哪只猫是用长毛作弊看起来像胖猫的。
　　踩点的好处多多，包括如何获得有价值的东西，包括如何保证撤退的路线等等。
　　如果爱玩‘给他爱’或‘荒野亚瑟王’的人也必然会知道，踩点也是各种不法分子的必备行为规划中的一环，还是很重要的一环。
　　猫灯们做坏事的时候也要先去踩踩点呢！
　　可想而知，天生坏种的生物们都有这种本能。
　　……
　　在虚空的浅层空间，一个不需要坐标就可以进入的位置，在这被黑暗覆盖，广阔到即使是拥有黑暗视觉的魔女也无法观测到有任何活物和物质存在的位面之中，突然冒出来几点光亮。
　　一个得意洋洋的猫灯忽然出现。
　　先是一个，再是一群，最后是如海潮一般，数不清的光芒在黑暗中亮起来。
　　“喵喵嗷！”
　　她们叠了起来，变成了一个由猫灯组成的高二十米的巨大的门，尾巴开始不断往门内的方向敲击。
　　门中的虚空亮起了光芒。
　　明黄色、暖黄色、灯黄色……是灯光，是不同属性的灯光。
　　伟大的奥维利亚将照明的工作赋予了猫灯，让她们这种本身只是胡乱，懒洋洋的生物拥有了一丝秩序，明白了自己的责任，以及成为魔女的伙伴。
　　灯光就是她们的生命之源，灯光被熄灭的猫灯只能灰溜溜的回到猫界，等到再度光亮，才会重返魔女位面。
　　灯光色彩的地脉之力不断的流转，门扉成型，幻化成了某种强大而伟岸的力量，不断地延伸，拉长，终于从中传出了很轻微的一声‘哔啵’的像是篝火中的木材炸裂的响声。一个留着黑色长发的魔女从中走出来，她那黑发的发丝末梢已经变成了很纯粹的冰蓝色近乎透明，一对巨大的猫耳顶在她的头上，宛如头发延伸的庞大猫尾优雅的左右摆动着。
　　江涵从门中漂浮出来。
　　“坐标无误么？”她问道，强悍的魔力在虚空中推进着，她的声音细微却不断地在猫灯的猫脑子中回荡，魔力已经被她强化到趋近于现实力量的程度。
　　“不会有错误。”
　　随着这声回答，又一个女性的身影从传送门中走出。
　　她有着与默女截然不同的气质，即使看上去优雅端庄也无法掩饰其巨猫娘的身份，她的头顶顶着一对沉重的灰色猫耳，重量让这对猫耳往前倒。灰色的八条比她人形态身长还要长两倍的卷毛重猫尾像是探知着世界，不断地朝东西南北处探索。
　　能够看见那猫尾上的灰毛末梢有着些许光亮。
　　她加了重音：
　　“你找我来的原因，不就是因为我在业内的名声是从不失误么。”
　　“……”
　　江涵看向了她，甜甜地笑了下：
　　“我只是想要确定一下，即使再有把握我也希望确定一下，哪怕站在这里的是安洁我也会问她。”
　　才怪。
　　安洁在这，猫就给安洁捏捏肩膀，摸摸后腰了。
　　不过这句话倒是让灰色巨猫娘的表情舒缓下来了一点。
　　她点点头，用不含一点点猫灯口音的标准魔女语说道：
　　“谨慎是对的，猫丽娜。”
　　“……”
　　江涵略显别扭地回答并念出了对方的名字：
　　“那我们现在在死魔法地带的上方，还是下方呢？维卡妮娅。”
　　她喊我的猫灯名，而我喊她的姓名，就好像是我才是猫灯她才是魔女……江涵产生了这种错乱感，因为眼前的这只类型为【蛛网巨猫灯】的巨猫已经将自己的猫灯名施展了咒术隐藏了起来，只有奥维能够知道。并且对方也已经达到了所谓【历战之上的特别个体】。
　　猫灯的能力大部分都是很难进行进化的，大部分都是只能通过专长加强，但抵达历战级别后就会进入到个体进化的阶级，比如说猫多娅斯汀作为风暴巨猫，居然已经能够操控【电】与【风暴】属性来完成治疗、索敌、强化身体、发送讯息以及催化作物这些多面手能力。
　　而维卡尼娅已经达到了历战之上的等级，脱离于【物理层面】，进化到【概念层面】的猫灯能力。
　　“在上方。”维卡尼娅的面型也不像是大部分巨猫娘那样有点肉，而是很精致，甚至来说有点像是梅樱那种型号的面型。
　　她说话语气也不像是巨猫灯：
　　“死魔法地带是一个地带，不是一个位面，我们不需要进行空间跳跃。虽然本质上都是与魔女世界有物理距离，但就像是在地球上从一个城市去另外一个城市的距离，与从地球到火星旅游的距离。巨大的基数导致了其使用的方法不同，死魔法地带更加方便我们进行移动和观测。”
　　“观测。”江涵舔了舔下唇，“我还是更喜欢‘踩点’这个说法。”
　　“踩点一般是犯罪的开始，而观测则是我们对世界运行规律的研究。”维卡尼娅说道。
　　她停顿了下，终于表现出了有点像是猫灯的地方：
　　“况且这些东西放在这里，那就是猫们的了。我们取回自己的东西并不算是犯罪，只能算是某种符合猫灯宇宙运行的规则与魔女们的恩典。”
　　她的想法足够猫灯，是个货真价实的巨猫……江涵想，她开口说道：“那就在这里把，我们下方多少米？”
　　维卡尼娅说：
　　“大约八十九公里，我能够感觉到其中的存在，我们如果再往下八公里左右，我们就会进入死魔法地带的控制区域，猫灯们曾经进去过，即使是猫们也会被影响到光亮黯淡，并且体力衰弱，且漂浮能力变成了每天只有两个小时能够漂浮了。”
　　她停顿了一下：
　　“不过还好，猫的脱逃术并没有被影响，只要付出代价，长眠魔女的力量将会把猫们拽到猫界。”
　　她不说‘喵咿嗷’，而是说‘长眠魔女’。
　　江涵又找到了对方一个不像是巨猫灯的地方。
　　不过纠结这些细枝末节没有意义，江涵点点头：
　　“就在这里建立观测营地吧，高倍率观测镜还是能够观察到死魔法地带。我们要预留这些距离，面对死魔法地带出现波动，把我们一些宝物给变成废物。”


第237章 踩点（下）
　　“如你所愿。”维卡尼娅的巨猫尾开始延伸，她的尾巴已经不再是尾巴，而是火焰，而是某种更为致命的能量体。这些能量组成的长尾刺入了虚空中。
　　咔—咔——
　　虚空世界与它平行的物质位面的厚重隔膜被刺穿，那火焰的长尾刺入了一片黑暗中，牵引着力量。
　　江涵高举着手，喊出了大量被魔法强化的咒文。
　　突然之间，一切都明了了。
　　江涵感知到了自己的力量通过了蛛网巨猫灯中的历战特别个体的尾巴传导到了另外一个世界，强大的牵引力被锁定，越发宏伟的力量不断涌现，在四周不断出现了变化扭曲的重影，最终，一个庞大的木制的，但拥有彩绘水晶窗，建筑物犹如整个海洋波涛海啸形态的巨大圣堂浮现。
　　猫灯们喵嗷喵嗷的立起尾巴表示崇拜。
　　但重影很快破碎了，一个大概有五十公顷的小岛出现在原地，上面搭载着由蘑菇、树木、花朵与各种蜜酒组成的传送门，与一颗挂满了猫灯巢的巨猫树。
　　“通过蛛网，我们链接。”
　　“通过蛛网，我们将影响力引导到别的位面。”
　　“一条条猫河就是一张张蛛网上的线，只要巧妙拨弄，就可以将物质传送过来。”
　　一口气将隶属于江涵统治的巨猫领中的一个巨猫岛拉拽过来，跨越了难以计算的光年，跨越了数个星系的物理距离，跨越了数个伪神的伪神国度的星界。这简直算得上是奇迹，就像是把巴黎圣母院用一秒钟拉扯到世界之窗游乐园里一样的奇迹。
　　完成奇迹的蛛网巨猫灯，这位特殊个体，维卡尼娅也不禁难得的喵嗷了一声，得意地神情一闪而过。
　　江涵喘着气，过了几秒又恢复了平静。
　　她能感觉自己体内的魔力在飞快恢复，巨大规模的施法就好像是在瀑布下的湖泊下开凿出来一条河道取水一样，对于资质平庸的魔女，她们体内的魔力池并非是瀑布下的湖泊，地下的水洼只有钟乳石尖尖滴落的水滴补充她们的魔力。而江涵，则是那瀑布，那湖泊，那在庞大的消耗后依旧能迅速恢复的怪物。
　　她被奥维推断为二次变异的特殊魔女个体，魔力的上限虽然不多（对于中高层的顶级魔女来说），但回复速度却是伟大级别，几乎能够和萝娅相提并论。
　　……和萝娅相提并论。
　　江涵脑海中闪过小小的，香香的……错，闪过小小只的萝娅·爱穆沙·伯格莫洛夫，伟大魔女中的异类，三十万的魔力池堪称强大，但最为可怕的并不是她的魔力池，而是她的回复速度。
　　江涵的回复速度如果用瀑布去形容的话，萝娅的魔力回复速度就好像一片海忽然出现在湖泊的上方，数以千亿吨的水流从天而降，不间断不停歇。
　　有人甚至开玩笑说，萝娅个头这么小只就是因为被这种魔力回复速度给压下去的。
　　但不管怎么说，这都是巨大的优势，甚至来说，萝娅的魔力也在持续不断的缓慢增长，因为魔力池被不断地补充扩充……传说中的【用光魔力】的锻炼法对于别的魔女来说不适用，但对于萝娅来说，却是可以生效的法子。
　　“强大至极的魔力，与魔力回复速度。”维卡尼娅说。
　　“……”
　　感知了下自己的魔力后，江涵说道：
　　“该去观测一下了，利用望远镜。”
　　……
　　“怎么了？”
　　去往装备高倍率望远镜的猫塔的过程中，江涵突然这样问。
　　不需要太多语言她便能够察觉到维卡尼娅对于自己的计划的不屑一顾之情。想必在这位接近于魔女的特殊个体巨猫的认知之中，死魔法地带是更加玄奇，奇妙的地方。魔女和猫灯是令人羡慕的生命，她们可以感知到自己的‘学习进度’，也就是能够有着穿越小说中主角的系统那样‘观察到自己的经验值在上涨’的能力。
　　这样的能力也让巨猫和魔女都有一个认知：
　　努力是会有回报，只不过有多有少。
　　同时也产生了另外一个认知，那就是：
　　越高深代价越高。
　　江涵内心猜测的想法，被维卡尼娅给肯定了。
　　漂亮的如魔女一般的维卡尼娅语气缓慢：
　　“你确定就用望远镜就可以了吗？”
　　“还要加上黑暗视觉，否则看不见。”江涵回答。
　　维卡尼娅的猫耳朵挣扎着立起来了一点，总算有点像是猫了，她有点气冲冲道：
　　“我问的不是这个东西。”
　　“这样就可以了。”江涵说，“正因为死魔法地带的特殊性，导致了遮挡用的咒文反而不存在，自然现象才是我们需要面对的困难。”
　　无法使用咒文的世界，对于维卡尼娅来说难以想象。
　　但江涵却笑了下，有种回家的感觉。
　　她在安洁莉特的著作中看到过【魔女为什么要避开死魔法地带，魔女为什么要挖掘死魔法地带。】这样的话语，其中很大一部分原因是因为：
　　死魔法不代表【无魔法】，也就是曾经存在过超凡，存在过伪神与任何一切神秘元素的世界的魔法死去，这才叫做死魔法位面和地带，其中的各种素材的价值都会大大的提升。
　　假如这个死魔法地带有龙的话，龙应该变成了化石，并且风化消失。但如果还没消失的话，其价值将会是同级别龙类的十倍价值左右，可非常名贵的材料了。
　　包括各种遗迹啊，各种文物啊，各种充斥着死魔法地带状态的素材都是宝贵的，其隔绝性能实在是大量魔女都需要的素材。
　　不过魔女只知道用，不喜欢去了解；猫灯自然也是不太喜欢了解这让猫不喜欢的地方。
　　……
　　“看的好清楚！”维卡尼娅这次连八条猫尾巴都立了起来，一副惊奇地样子。
　　江涵不去管这咋咋乎乎的猫，而是调整了一下心态，抿了下嘴唇，再把眼睛贴在望远镜上。
　　第一眼她就放下心来。
　　这个死魔法地带是一个很显然的螺旋往下的旋涡状地形带，无数不同的街道、城市甚至是公园都被拼接在了一起，可以说是建筑风格上的奇美拉了。但不管什么样的风格，都没有出现江涵心中念念所想的那种风格——那种现代钢铁丛林，但又有着乡土气息的风格。
　　即使已经是无法回到过去的，已经成为了一个魔女，但心中的悸动却是最难平息。
　　“有不少怪物，似乎是某种丧尸？”
　　维卡尼娅探究的问道。
　　江涵通过望远镜，也注意到了那些比魔女世界的丧尸更像是丧尸的丧尸……听着有点绕口，简单来说就是，魔女世界的丧尸就跟打了美化mod包一样，而这里的丧尸却是原版4K画质，恶心程度是不打码绝对无法过审核的那种程度。
　　死魔法地带会削弱猫灯和魔女，连这种不算是威胁的生物都算是一种……威胁。
　　江涵甚至觉得有点滑稽，如果是在非死魔法地带的话，这些丧尸一拥而上能咬破她的皮都算她输，但在这种世界里，她们还得准备点坚韧的不会因为进入到死魔法地带就变得如纸一样脆的装备，还有地脉充能卡……为了给尾巴充能能够装更多物资进去。
　　虽然有着种种麻烦，但江涵看着这个死魔法地带，还是发出了感叹：
　　“璇宝找了个好地方啊。”


第238章 交互
　　接下来的一周时间里面，江涵都在虚空上层的猫灯观测基地与好姐妹杯中的宿营车之间往返。无论做什么样的事，一定要做好准备。
　　这是成为魔女之后逐渐觉醒的信条，也是她内心深处的一种预警。因此没有兴致勃勃地确定方位后就拽着提供坐标的正在自己面前躺在猫窝毯子上眯着眼睛晒着太阳打着‘喵！嗷嗷嗷~’鼾声的杜灵璇过去。
　　江涵看了眼太阳，和煦的阳光给人一种晒到身上会发痒的感觉。这是下午的太阳，以魔女的生物钟来说，大概等同于陆地人的凌晨三四点钟的光景。她一想到自己努力加班，而有的猫却懒洋洋就着这舒服的阳光酣畅大睡，心中就涌起了杀猫意！
　　她伸出手摁在杜灵璇的肚子上。
　　暖烘烘、软乎乎且皮肤细嫩的肚子手感颇好。
　　江涵禁不住多摸了两下，随后站起来，从猫尾里拽出来一只有着黑眼圈的金毛白腹的猫灯。
　　沉甸甸的分量。
　　她搓了搓猫灯夸奖道：“胖猫。”
　　猫灯抖了抖软乎乎细长的猫尾：
　　“喵嗷！”
　　江涵举起猫灯，对准了杜灵璇的白嫩的腹部，估算着力度，重重一砸。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！”
　　……
　　嘟嘟……咚咚……
　　冲水声。
　　江涵看见杜灵璇满脸像是欠揍型女孩被腹击了一样的鼓着脸的表情，心中不由得快意起来。
　　活该！
　　她想：谁叫你在猫工作的时候居然晒太阳摸鱼，连希雅都过去了两次观察一下自己想要什么，和提供帮助，就你这个懒猫一直缩在这里，天天用那九条大尾巴吸引萱小姐去捏和摸，过得越来越猫灯，越来越不像魔女。
　　内心好生批判一顿对方后，江涵就被杜灵璇扑倒，并被九条猫尾轮流敲击面部。
　　混乱中，她捏起猫爪，本能地一爪击出。
　　……
　　上完卫生间，杜灵璇粉嫩的小脸蛋上有着一种窘迫的红晕，她龇牙咧嘴捂着肚子，大尾巴也不断揉着自己的腹部：
　　“我就不懂，你和我的膀胱有这么过不去么？”
　　“这不怪我。”
　　我又没有盲斗专长！
　　江涵有点心虚的偏开头，自己差点当场打穿璇宝尿不湿，幸好璇宝铭记了‘假如漏出来的话顶级魔女生涯就结束了’这句话，强忍着剧痛跑入洗手间，这种为了体面而强忍的行为故而不值得提倡，但也值得佩服。
　　尤其是在如果对方漏出来了，自己也会被尿一身的情况下。
　　……
　　晒着阳光，江涵也觉得有点困意上头，这倒不是真的困了。应该说是生物钟带来的困意，因为不管休息多久，精神多好，在该睡觉的时候还是会觉得困意十足。
　　杜灵璇将猫窝毯的一半让给了她。
　　这种毯子柔软，并且会时不时的喷洒一点降温的喷雾，好让里面的猫灯睡着后不会因为阳光而成为高温危险猫灯，毕竟猫灯是会储存方便的电力的生物，一旦高温来了，猫就会膨胀起来并且浮力增大，很容易飘走。
　　江涵侧躺进去和杜灵璇四目相对。
　　这种气氛如果不说话的话，会衍生成很复杂，很难以言语的气氛。
　　为了不让这种气氛诞生，江涵率先开口：
　　“确定了你所说的死魔法地带，并且用猫灯做了实验，似乎是因为虚空本身就带有一定的魔法特质，导致了这个死魔法地带正在死去。”
　　魔法死掉的这个结果正在死去，听上去很拗口，但杜灵璇一下就理解了其中意思。
　　杜灵璇抱着自己的毛茸茸尾巴，用下巴蹭了蹭尾巴尖。她问道：
　　“那大概还有多久才会消失？”
　　“三年零五个月。”江涵回答。
　　杜灵璇陷入沉默。
　　听上去三年多不少，但对于无法使用魔法，只能靠猫灯冒险队慢慢搬运的现状来说并不是一个很长的时间。以江涵猜测：杜灵璇大概是想要把这个死魔法地带变成一个类似于【矿脉】一样的存在，不断进行开采达成一个稳定的收入，毕竟璇宝现在只想要搞钱。
　　“有办法招募别的专业猫灯探险队过来吗？”杜灵璇的下限变得很快。
　　从吃独食到大家伙一块吃饭（给猫上供贡品！），其思路转化之快令猫震撼。
　　江涵不好意思说她什么。
　　她刚才也想要下决心大规模扩展猫灯探险队，反正都是请临时猫。
　　这种想法和之前的‘绝对不要大规模扩充’的说法与做法是截然不同的，可以说是一种双重标准。
　　但幸运的是：只要说法没说出来，就可以堂而皇之的谴责她人。
　　江涵露出惊讶的神情：
　　“你这猫怎么道德底线灵活变化，朝令夕改，上次还说不想要太多猫灯冒险队分润利润和知道坐标，这次就改啦？”
　　这一通训斥出去，令猫神清气爽！
　　看杜灵璇吃瘪的模样，令猫得意洋洋！
　　至于猫刚才想什么？先不谈嗷。
　　“……”
　　杜灵璇气鼓鼓道：
　　“那你来想个法子？”
　　“怎么可以说我来想个法子呢？这次主导是你嘛……不过我倒是有点提议什么的……”江涵做出了这样的回答，也让杜灵璇面色好了一些。
　　杜灵璇用着【准奏】的口吻说道：
　　“说吧，有什么好的提议什么。”
　　“哎呀，那我就说啦……”江涵笑眯眯地回答，阴恻恻地盯着璇宝嘴唇看。
　　姐妹。
　　她想：自古以来广开言路算好方法，但听信谗言又是另外一码事了。
　　“我其实在想，对死魔法位面研究最多的，不就正是幽灵魔女么？”江涵说道。
　　“好像是这样的，我听说她们开发出来了专门探索死魔法地带的装备。”杜灵璇不明所以说道。
　　江涵循循善诱：
　　“猫灯又能够给魔女充能地脉能量，而幽灵魔女又是比较能够使用地脉能量的种族，她们也是除去猫灯之外最擅长探索星界的团体……”
　　江涵注意到有巨猫灯从梦中醒来，偷偷半眯着眼睛看着这边猫耳朵也立的老高！就闭上嘴巴不说，一副‘你懂的’表情看着杜灵璇。
　　璇宝已经完全落入陷阱，有点兴奋地说道：
　　“对啊！我们可以喊幽灵魔女来帮忙，猫灯和幽灵魔女，强强联手哇……”
　　咚！
　　一阵光芒忽然从旁边出现，江涵偷笑着坐起来，而杜灵璇一脸震惊的弹起来，看着一道黑黝黝但给人感觉毛茸茸的传送门打开，门后走出来一个魔女。
　　一袭星空黑的黑裙，浑身肌肤除了面部之外被黑色连体袜包裹，星空黑的大猫耳与大猫尾，手中还握着一副铭刻了万千众猫印章的手杖。
　　正是奥维利亚。


第239章 寻求助力
　　“奥……”杜灵璇时至今日都有点不太适应喊对方的名字，或许这样的有点怕生的性格也是杜灵璇的优点之一。
　　江涵等不及就帮她问道：
　　“奥维你怎么过来了？”
　　杜灵璇给了个感谢的眼神，这让故意埋坑让她踩的江涵内心有少许的不安与愧疚，当然，以猫的特性，两秒钟就可以消除这种不必要的情感。
　　江涵正襟猫坐，就是像是猫咪一样，脚底踩着地板坐下，膝盖拱起，然后把两只猫爪都放在膝盖上面，像是女生宿舍中一些长头发的女生的做法，不过仅限于影视作品里，毕竟真正的女生宿舍中的坐姿恐怕只有盘腿、趟坐与如咸鱼一般的趴着。
　　“我过来了。”奥维打了个哈欠。
　　这暴露了老大猫也是紧急起床跑过来的。
　　“是因为……”奥维利亚双手拄着手杖，“杜灵璇小姐你违背了猫灯探险队的基本准则，也就是不得与幽灵魔女组队的规则，那会大大伤到巨猫们和猫灯们的自尊心，哦，现在还有发条猫，她们也会很生气。”
　　大概是见杜灵璇表情还没有展现出‘我意识到问题了’的状态。
　　奥维补充道：
　　“也会让猫们觉得你……很不可靠。”
　　“……”
　　杜灵璇脸蛋煞白，眼睛瞪大，嘴唇都失去了血色。
　　‘不可靠’一词的杀伤力巨大。
　　恐怕如果不是因为江涵在场，璇宝可能直接眼圈都会红了。
　　“猫灯们在探索的时候，不可避免的被幽灵魔女骚扰过很多次，很多次将猫们的战利品拿走一半左右，并且只给与猫们小鱼干和零食这样的交换物。”奥维平静叙述，“但问题在于，能够成为猫灯探险队一员的猫灯，早就不是甘愿被小鱼干和零食换走报酬的笨蛋猫灯了，她们懂得一般等价物与普世价值等价物可以换取的报酬。”
　　奇妙的是，奥维虽然口头批评着杜灵璇，但那对星空黑的看不出情绪的大眼睛却时不时地瞪江涵一眼。
　　不过最终她还是没有说什么。
　　“……”
　　“下不为例，杜灵璇小姐，猫困了，猫要回去睡觉了。”奥维拿起手杖，猫尾巴一晃，毛茸茸的传送门就被打开了。
　　空气中的色差忽然让江涵惊醒，发现了时候空间像是被剥离出来了一样。
　　奥维的施法能力可以用【无声无息】去形容，这恐怕也是某种强大的专长，也是艾琳和安洁都觊觎的特殊能力，尤其是安洁，最终魔女一直以来以追求所有魔女专长为毕生所求的目标。
　　眼见得奥维要走开，江涵连忙喊住：
　　“奥维，等等！”
　　“……”
　　老大猫回过头，一言不发如同一尊美丽的雕塑。
　　“我们要去探索死魔法地带。”
　　“……”
　　老大猫一言不发，眉宇间让猫猜不透这猫在想什么。她的这副表情也是有原因的，毕竟老大猫知道很多事情，如果表情管理不到位，谁都可以免费从她这里骗到免费的情报了。
　　不过这也是江涵比较少看见的老大猫的【扑克脸】。
　　也比较少应对。
　　“因为这个死魔法地带三年就要消散了，所以我们准备扩大冒险队的数目，也……”
　　她看了眼杜灵璇，两人视线交错了一下。
　　她继续说道：
　　“……也因为如此，我们才想要拉上幽灵魔女的冒险队，她们数目比较多，也比较专业。”
　　“与猫无关。”老大猫终于张开嘴说出来一句话，从她言语里听得出来这猫有点不开心了。
　　江涵又说道：
　　“对死魔法地带的研究是许多巨猫的关注的事情，因为死魔法地带的素材溢价卖给魔女，魔女也会收购，并且还会给额外奖励鼓励巨猫们去继续探索。因此啊，像是维卡尼娅、猫露、猫瑞拉……还有猫多娅斯汀这样的猫都会去研究和试着挖掘。”
　　她观察老大猫的神情，但看不出来什么东西。
　　“如果你能给予一定帮助的话，一定能让猫们更加敬仰喵咿嗷的伟力。”
　　江涵提出来的巨猫的名字，全部都是不是那么重视老大猫的猫名，这些特殊个体巨猫并不都像是猫修梅、猫耶塔这么恭敬，或者说这些特殊个体巨猫依旧很尊重老大猫，也愿意给老大猫交税，但不会像是普通巨猫一样被任意差遣。
　　这就涉及到比较敏感的话题了。
　　江涵希望这样能够激起奥维利亚的好胜心，从而提供一些帮助给她们。
　　“……”
　　老大猫露出思考的表情。
　　她过了大概十来秒后才回答：
　　“你们三个需要什么帮助？”
　　她果然知道了三个巨猫魔女一块儿要去开发死魔法地带的事情。
　　江涵看了眼瞪大眼睛的杜灵璇，内心产生了些许的优越感。如果不在老大猫猫爪下待过，恐怕即使是知道了也不可能有【老大猫无处不在】的想法。毕竟魔女一开始也担心过猫灯的泄密问题，但事实证明，许多猫灯的语言组织能力就是很糟糕。
　　简单来说就，当着猫灯的面吃了苹果，让猫灯复述一遍这种行为，猫灯也只会说：
　　‘喵嗷！果没了，喵嗷！’
　　也就只有奥维利亚手下的谍报猫们能够把支离破碎的猫灯语给转化为可靠的情报了，再者，猫灯是不说谎的种族（隐瞒不报和省事随便说一个情报是另外一回事），只要问了猫灯，猫灯就会回答。
　　“我们需要高质量的猫灯探险队，或者让这个死魔法位面死去的速度放缓。”
　　江涵毫不客气的提出了要求。
　　奥维眯起眼睛。
　　老大猫是在衡量两个方案哪个省事一点，而这个时候，江涵所掌握的老大猫的偏好也起到了作用。
　　江涵故意说了一句：
　　“我还麻烦了猫内斯汀去帮我寻找质量高的探险队，广撒网总是能有点收获。”
　　“……”
　　奥维的脾气无疑是‘世界围着喵嗷转’的类型，估计本来是打算给江涵塞点能探索的猫，再塞个方便探索的基地和工厂就算了。但江涵一说到‘猫内斯汀’也在做，这性质就不一样了！
　　全世界最好的猫，怎么能跟爪下猫一样做同样难度的事情？
　　再加上江涵之前铺垫的【不听猫命令的特殊个体巨猫】，一下子就让老大猫下了决心。
　　老大猫哼了声：
　　“我要用法术捏造一个死亡世界意志出来，让这个死魔法地带存续，三十年的时间，够你们细水长流发财了。”
　　“这也能做到！？”杜灵璇惊讶道。
　　虽然是她的无心之举，但一下子也让老大猫猫颜大悦：
　　“阴阳小猫，大猫什么都做的到。”
　　“真厉害。”杜灵璇由衷赞叹道，“真不知道当初艾琳没有了你，她是怎么统治伟大魔女议会的……”
　　老大猫绷着脸走入传送门中，同时扔了一个毛线球在杜灵璇脸上：
　　“喵嗷！”


第240章 奇妙的巨猫事件
　　老大猫的效率出乎意料的高。下午还有阳光的时候决定赋予江涵助力，在下午太阳落山的时候就已经完成了，几乎是很难见到老大猫拥有这样程度的效率，这也让江涵大吃一惊。
　　不过更为惊人的有关于巨猫的事情，发生在了奥维为死魔法地带进行续存的第四日后，正好是好姐妹杯钓鱼的冠军赛之后。
　　……
　　这件令猫震惊的猫事件。
　　发生在猫丽娜的巨猫领，被巨猫们叫做长毛猫爪痕岛的地方。
　　在经过了多次的扩建，庞大的巨猫族群不断开始不断的抢占着分封的地盘，长毛猫爪痕岛的地契成为了被巨猫们哄抢收藏的宝物。但扩建的最大成果就是其核心地带上面，一个拥有着三个大湖的山峰上面屹立的正在修建的巨猫奇观，与沿着山峰开始修建的猫城。
　　这被命名为三月猫山峰的大山有着延续下去的窄山脉将整个长毛猫爪痕岛分成了三个部分，原先占地很广的希雅的土地也变得只是其中三分之一的五分之一左右的程度了，甚至更小一点，不过由于靠近三月猫山峰与江涵的暗湖湖畔领地，反而地价不便宜。
　　被山脉分开的三片广阔的土地，也用三月猫山峰上面的三个大湖来命名：
　　榕猫湖地区、卡乐毛线球湖地区与枫树爬架湖地区。
　　越接近中央的三月猫山峰的土地越值钱，包括那山脉上面一个个被挖出来的半位面空间也是昂贵。三个大湖的水系分成不同的河流滋润着整个长毛猫爪痕岛。
　　被用半月猫、新月猫与满月猫这三个名字命名的窄山脉山脊上面，修建着猫工运河，运河将那水源无限的三大猫湖的水流运到整个巨猫领的用水区域，最后通到一个云河之中流向雪楠湖，途中制造了大量湖泊与瀑布，甚至还经过了几个熔岩石壁从而制造了温泉出来。
　　有温泉的地带就是除了中心区域之外，最富饶的猫地了。
　　事件便发生在了位于枫树爬架湖地区的富饶领土，噩梦猫灯领土，噩梦猫都的附近。
　　……
　　“喵嗷喵嗷，她今天早上出的门，小猫们说她没有说要出远门……”猫勃的三对猫耳朵在不断地微颤。
　　她化身的巨猫娘穿着着黑裙，跟江涵小声介绍着领地中的噩梦猫灯失踪事件。
　　江涵则满脸严肃的聆听着。
　　如果失踪的是别的猫灯还好，虽然长毛猫爪痕岛是个非常非常繁华的巨猫领，但不可否认猫灯天生的本性会让她们兴致勃勃的随波逐流，因此好几个月不见猫也是常事。
　　但如果说，连所谓的爱扎堆与筑巢的噩梦猫灯都消失的话，这简直是太奇怪的事情。
　　并且失踪还不是一般的噩梦猫灯。
　　江涵没有喊上杜灵璇和希雅一起过来，她们两个都要为去死魔法地带准备一些陆地人使用的武器与装备进行本质强化。因此她只喊上了自己的两个猫腿……猫伙伴，猫菲莉亚与猫尔利特。
　　橘巨猫猫尔利特正瞪大了眼睛研究眼前的噩梦猫灯住宅，一个用各种矿石与发热发光植物做成的大型猫巢，就在噩梦猫都附近，靠近半月猫山脉（半月猫与新月猫山脉夹着的区域就是枫树爬架湖地区），是靠着小巧的丘陵修建。
　　“喵嗷！这巨猫离开的很急，喵嗷，居然连巨猫烟斗和巨猫保温壶都没有拿！”猫尔利特瞪大着猫眼。
　　失踪的猫是刚刚晋升为噩梦巨猫灯的猫米。
　　如果是一般的巨猫消失，猫勃都不会着急，毕竟巨猫活的很自由，但这个不一样。
　　猫勃嚼着自己的猫尾巴，气鼓鼓道：
　　“她邀请猫去吃晚饭，请猫吃变异带鱼！还苦苦哀求了猫好几周，猫才勉强答应了，但居然到了今天她给猫玩消失！若是被猫抓住了她没有在忙什么要紧的事情的话，猫会一爪子敲碎她的头盖骨，喵嗷！”
　　急了？
　　江涵想：这简直就像是女神吊着小青年，最后给小青年一个‘请女神吃五星级大餐’的机会。但在赴约当天，小青年却放了女神鸽子……此时猫勃的心情，大概和这个例子中的‘女神’一样吧……放心！即使是魔女也可以用‘女神’去形容女孩子的，并不算违反了魔女认为的‘称圣者皆伪神’的规则。
　　得知这个情报后，江涵也只是摸了摸下巴：
　　“有没有这个可能，猫米只是想要和你玩一个恶作剧？”
　　“喵嗷！”猫勃像是被冒犯了一样，挺了挺胸。
　　“绝无可能！”
　　她大声嚷嚷道：
　　“这猫就是失踪了，她连今天的免费鳕鱼肉堆和猫丽娜牌树酥油都没有领取，还是猫让这里的街道猫委会帮她先存起来放到她家门口的。”
　　“喵嗷！”
　　江涵吓得发出了声音，这可实在了不得了啊。
　　巨猫灯的弹性程度，相信和巨猫打过交道的魔女们都已经是完全知道了。也许魔女不会在周薪一万的时候每周都去领取价值五十多块的日用品补给以及几百块的A2魔女津贴之类的东西。
　　但巨猫即使周入两万，也依旧会去领每周总价值不到二十块钱的鱼肉补给！
　　这是巨猫灯的本性。
　　更别说江涵发放的物资挺大方。
　　连这些东西都不领，那说明这猫是真的有急事，或者不小心取消了液态形态卡在了某些地方。
　　作为巨猫领主，于情于理的都应该调查一下或者安排猫灯去调查一下。
　　江涵点点头，让猫菲莉亚，也就是灰雾巨猫灯带着案件本走了过来。
　　她吩咐道：
　　“安排一些猫探子去附近的猫位面和巨猫领打听一下猫米的下落，如果她忽然随波逐流想要去旅游的话……”
　　猫菲莉亚很具备眼色地说道：
　　“也许她兴致勃勃出门后才发现自己忘记带巨猫烟斗和巨猫保温壶，也许会在路上跟别的巨猫买一点，再加上噩梦猫灯的外形挺显眼的，说不定能够找到。”
　　“但愿。”猫勃忧心忡忡道，“我们噩梦猫灯可不太喜欢乱逛的，她说不定遇上什么麻烦了。”
　　猫勃终究还是女神气场，女神外表，女神外在，但内心依旧是傻卵闺蜜，还是很担心猫米遇到什么麻烦。这种担忧也是噩梦猫灯奇妙的一点：这些猫总是忧心忡忡，悲观的要死。
　　江涵虽然觉得没什么。
　　这世界上能威胁到巨猫灯的生物不多，在巨猫们一心想要跑路的情况下，没有什么东西能拦得住把逃跑技能点到极高等级的巨猫们的。
　　不过为了安自己心腹的心，江涵还是吩咐道：
　　“顺便去找下猫内斯汀，让她吩咐手下的时钟猫灯们好好就在我们巨猫岛里找一下异常状况，也许猫米不小心卡在了什么地方，偶尔巨猫们的液态能力也会失效一段时间，如果她们不舍得用猫的脱逃术跑路的话，也会被关一段时间。”
　　猫勃的眉头舒缓：
　　“很感谢你过来帮我找这个，这个蠢猫。”
　　江涵微笑回应：
　　“我也正好要查看猫海大圣堂的进度，正好一齐把一些事件处理，或安排猫们处理。”


第241章 三月猫峰猫务所
　　在这片巨猫领的任何一个地方，只要天气晴朗并且猫猫视力允许的话，就可以看见三月猫峰，这宏伟的大山上面便是最为核心的榕猫湖与巨大的猫树，以及在猫树对面正在修建的猫海大圣堂。这宏伟至极的山峰与山路上面正在修建的猫城设施，就是江涵的统治核心。呜呜呜——
　　空中传来尖啸声，随着一声‘喵嗷嗷嗷嗷’的声音，一只巨猫落入三月猫峰的三湖中最下面的花树毛线球湖。这就是这片区域的懒洋洋巨猫们的交通方式，在长毛猫爪痕岛上的每个猫灯聚集地都有能够把猫灯发射到花树毛线球湖的大炮装置，这是来自于黑真人李槐指引的古代华夏科技。
　　了不起的原始猫灯航天装置！
　　……其实就是大炮。
　　上山的山道也有着逆流的河道，用来让胖乎乎的猫们节省力气的装置，由安洁设计。
　　虽然说运营这么大个巨猫领是一件很困难的事情，但江涵看见自己的巨猫领欣欣向荣的样子，自然也是欣慰。
　　她把目光从三月猫峰猫城的街道上收回来，这里已经成为了传说中的【永久中立区喵嗷】，也就是浣熊团子和居住在这里的巨龙们也可以来此做生意和享受中立区。大多数都是金属龙，和温和派浣熊，以及龙海狸（比海狸胖许多，有龙爪、龙翼与龙角的海狸团子）。
　　繁华的贸易从这里正在催生，自从《猫灯法》颁布之后，虽然猫灯们的【小动物老大】的地位开始引起了别的小动物的反感，但同时，也因为猫灯法，猫灯们可以学习魔女经营各行各业，拿到魔女机关批准的经营证件，这也让小动物离不开猫灯。
　　毕竟，没有猫灯，小动物们就要离开文明世界重返蛮夷！
　　就江涵所知，最近有魔女给猫灯们捣鼓了一批印刷机过来，因为有只巨猫带头搞了份报纸杂志，每日两份！上午的叫做《猫眼看世界》，下午的叫做《猫也要看的小道消息》。
　　江涵回到了自己在猫树上面的卧室，其实也可以叫做工作室。
　　等到猫海大圣堂完成后，她就可以把自己的固定猫巢放在里面最上层了。这样就不用在这里休息的同时，听着外面巨猫们的喵嗷叫了，尤其是吃饭时间和下班时间，巨猫们整齐划一！
　　估计是提前了一两分钟就站在门口读秒呢，一到饭点和下班时间，就集体挺着毛茸茸的猫肚子往外走。
　　不得不承认，在巨猫树上面办公，一开始还好，后面总是会被吵来吵去的巨猫给弄的神经衰弱。
　　江涵托着腮，另一只手握着笔签字。
　　巨猫领中积压下来了大量需要她这个领主签字的东西，比如说授予一些猫灯修建房屋的权利啊，又比如说猫卡罗发起的：【招聘一只名叫做猫狄斯的规划巨猫灯过来规划三月猫峰猫城规划】
　　城市规划是很重要的一环，现在三月猫峰还算美观，但随着越来越多的巨猫和小猫过来，总是会出事情的！就跟玩城市模拟建设游戏一样，最清爽干净的永远是最前期！
　　“喵嗷，猫丽娜领主，喵嗷……”猫卡罗从门外飘了进来，她保持着巨猫娘的形态。
　　由此可见，猫灯也拥有着灵活的思想底线。
　　……对吧！片面变人派巨猫灯猫卡罗小姐？
　　“又有什么文件需要我来签署的？”江涵问。
　　“喵嗷，一批猫务人员，她们决心开一家为猫服务，但由女巫与魔女组成的猫务所。”
　　猫卡罗介绍了一下大体情况：
　　“虽然猫灯们现在已经可以用猫猫币进行购物了，但是许多喵嗷飘到魔女的店铺前要买东西还是很麻烦，而巨猫们更是一出现在街道上就会被许多魔女好奇的搓来搓去，喵嗷，猫们虽然热情，但猫毛都快被搓掉了一片！”
　　这倒是一个问题。
　　江涵点点头，不过随后她又疑惑了起来：
　　“不是说陈丽谷负责这些的吗……”
　　“喵嗷，猫务和猫委托不同，猫委托是生活必备的，喵嗷，而猫务则是额外选项。比如说猫们不想去抓海鱼但想吃海鱼，那就必须委托魔女们来做，而猫务则是，猫可以自己去买也有条件去买，可猫不想去，就委托别人去买。”
　　……
　　这不是一样？
　　江涵揉了揉太阳穴，感觉自己真的难以把控猫灯们的心思：
　　“举些魔女的例子吧。”
　　猫卡罗喵嗷了一声，不满的用纤长的手指拍了拍自己粉嫩的小肚子。
　　巨猫娘做这种动作确实好看。
　　“用魔女做例子就是，猫委托相当于生活中的叫车、送餐、家政与一切类似的服务。猫务则是，喵嗷，则是某家魔女公司决定进货，但委托寻找了一个专业的采购员帮她们。”
　　这就好理解多了。
　　江涵点点头：
　　“那么这是魔女申请的猫务所，还是巨猫申请的猫务所？”
　　“巨猫！”猫卡罗这方面倒是强硬。
　　但过了两秒，她眨了眨眼：
　　“不过这个巨猫有一个魔女伙伴，喵嗷喵嗷。”
　　这不还是魔女想要来做生意嘛！
　　江涵好不容易控制住嘴角的抽动，不过她也算是了解猫卡罗的了，估计了一下对方的面子就没有继续说下去，然后干脆利落的在文件上面签了名。
　　签完名之后，她随口问道：
　　“猫海大圣堂的进度怎么样？”
　　“喵嗷！进度喜人啊，喵嗷！第一期工程结束，还有四期猫们就可以拥有奇观了！”猫卡罗说道奇观就眼睛放光，“不少稀有和强大的猫，听见了这里要建立一个大奇观之后，就都过来想要混个猫居住证！”
　　修建奇观是能够极大的提振猫灯士气的行为。
　　在江涵的领地中，这件事情已经是最高指令，甚至！
　　甚至！
　　巨猫们愿意为这件事情加班一个小时到两个小时！
　　这可实在是了不得的事情，嘴上说的‘提振猫士气’和‘令猫钦佩’都不算什么，但真的能够让巨猫们都愿意加班额外工作和为这个奇观注入额外的地脉能量？这是真正的展现出其重要性的地方了。
　　第一期工程建成，附属的基本奇观的建筑物，猫的大图书馆也打造好了一层。
　　江涵决心为自己的家族带来点好处，因此要用大图书馆中的【学习速度加速】的能力，帮助自己家族的晚辈们进行学习。
　　大概每周能够给两个小时的程度。


第242章 辩不可辩之理
　　在两周后，将近九月份的时间之中江涵还去了一趟安瑟世界，这次就没有那么走运了，杀红了眼的安瑟精灵已经把所谓的【大精灵】派上了战场……实际上就是魔女们戏谑命名的与大魔女对等的超强精灵。江涵的运输队就遇到了一批精锐的安瑟精灵。
　　超过五只风暴巨猫被打回了巨猫领自闭时间将超过六个月，两只树果巨猫直接被打出了【恐精症】，成天念叨着‘安瑟不满百，过百不可敌’，算是被打破了猫胆，估计得一年左右才养的回来。
　　其中女巫折损五人，被装骨灰罐，个人时间进度被拖三个学期（一年）。
　　其中魔女折损三人，装银骨灰盒，时间被打掉了四个月。
　　江涵的猫尾巴被炸掉了一节，凄惨的不行，不过她们成功把六个超强安瑟精灵打入精魂状态，估计得要三四年左右才能复活，再根据魔女与安瑟的科技、神秘学代差，理论十年内这六个安瑟精灵都无法重新出现在战场上。
　　这为江涵她们获得了两枚集体徽章，以及足够弥补损失的资源奖励。
　　由萝娅科技公司提供的女巫辅助装置，让折损的女巫们的魂体能够附着上去，继续去上课的高强度作战及生存人形。在女巫正式被招魂后，还会给女巫们保存的肉体用生物科技改装一下。
　　虽然魔女认为【想要在魔力一途上继续精进，就最好不要给自己的身躯植入生物科技】，但女巫可是无所谓，起码有了生化肌肉群之后，她们常驻五六百魔力强化的身体能力在生活中可谓是非常方便。
　　江涵也提供了一批抚恤金，不得不看着好姐妹们用蛋缚灵形态吃香的喝辣的，还用抚恤金给自己买幽灵化的饰品，甚至还买了【巨猫篮球奖券】……不得不说，魔女这种能够自己挂了之后还用自己的抚恤金吃喝玩乐的种族，属实是整蛊。
　　不过也让江涵决定了好好休整一下运输队，安瑟战场现在的烈度是越来越高，甚至有个顶级魔女被打没了十三张传奇法术卷轴，这可是血亏中的血亏！
　　魔女的传奇卷轴可比一般的传奇卷轴带劲多了，几乎每一张都有着毁天灭地的力量。
　　价格也是更加带劲。
　　江涵觉得再加入进去就是血亏，白真人已经被抬出去了，双腿中了诅咒，得拷贝轮椅少女两个多月，期间由黑真人去照顾。也不知道姐妹情感会不会，嘻嘻，变得有点好呀。
　　……
　　长毛猫爪痕岛，猫海大圣堂正在修建的第二层，希斯特利亚的巨猫巢。
　　在这铺满软乎乎毛茸茸枕头的小客厅里面，受邀而来的江涵捧起茶杯抿了口，挪了挪屁股，往前伸了伸穿着猫爪裤袜的小脚。
　　“你喊我来是做什么？”她问。
　　希斯特利亚抿着嘴唇，说道：
　　“我们可能遇上了一个大麻烦，就你所知道的那样，我安排了一些灵活的猫灯带着逃生装置（火箭推进器）进去了死魔法地带替我们打探一下，并让她们录了像。”
　　“嚯。”江涵不置可否的歪了下头。
　　希雅拿出了录像带，放到了摆放在巨猫爪软垫上的电影雾发射器，一缕白烟从机器里面喷了出来，在空中盘旋了两圈之后，变成了一片像是玻璃一样的材质，里面也出现了画面。
　　这画面真实的就好像是隔着一层玻璃发生在她们面前的一样。
　　同时里面传出来声音。
　　猫灯A，姑且这样命名吧，总之就是操控着录像装置的猫拍了拍镜头，整个画面都震动了一下：
　　“喵，喵嗷！这玩意儿启动了吗？”
　　猫灯B，穿着着探索者凉盔，外披着一件土黄色的探险家服装的大黑猫喵嗷了一声：
　　“启动了，亮灯了！猫看，猫确定这启动了喵嗷！”
　　两只猫灯慢悠悠的探索着城市，一边走一边从街边的各种食品店里面摸走有保鲜处理的食品，喵嗷喵嗷的填充着肚子。
　　这画面让江涵偷偷看向希雅。
　　希雅耸耸肩：
　　“你知道猫灯们的性格的，有吃的绝不放过，继续看就知道了。”
　　江涵转头看向画面。
　　这两只猫灯溜达的范围很大，完全不害怕路上的那些需要打码的丧尸，虽然这些丧尸比电影中的行动迅捷许多，但依旧抓不到灵活的猫团子，即使碰到了，猫团子也可以化作液态跑走。虽然是死魔法地带，但猫灯还是小小的利用自己的漂浮能力……
　　起码能够三段跳！
　　想想看什么丧尸围城里面的主角会三段跳，可能无敌了吧！
　　自然，即使跑得快的丧尸对付这种猫灯，也像是个笨比。
　　猫灯A甚至还有空口述一些描述，和猫灯的看法，比如说：
　　“好臭的尸体，喵嗷，比猫见过的沼泽里的沉积物还恶心！”
　　“如果不是那个法老大猫威胁猫，说猫不过来，就要把猫扔出绿洲猫镇！”
　　猫灯B附和了一句：
　　“喵嗷，不在绿洲里，猫们起码要走十五分钟才能走到饭馆街，喵嗷！简直是酷刑！每天都要去！”
　　“……”
　　江涵看向希斯特利亚。
　　希雅面不改色，笑容甜美：
　　“这两只猫是侦探猫灯和助手猫灯，非常适合打探情报。不过最重要的是，她们两只猫非法居住在我领地绿洲之一的猫树上面，是外来猫，为了获得合法居住证，她们只能帮我工作，不然就要每日五餐（有钱的猫们都吃五顿！）都要走十五分钟过来，还要走十五分钟回去……”
　　真残忍。
　　江涵嘀咕了一声，把注意力放回屏幕上。
　　猫灯A和猫灯B忽然发生了视角变化：
　　“喵嗷嗷，这是什么！”
　　猫灯们还是很敬业的把录像装置对准了前方，也让江涵得以窥见了一片近乎是蓝色的火焰扑面而来的画面。
　　猫灯们落荒而逃，顺便关上了录像装置。
　　而江涵也陷入了沉思，她眨眨眼：
　　“这是，魔法？”
　　“很接近。”希雅说，“我们要面对可能出现的‘魔法丧尸’，而我们却没有法术。”
　　“这不公平。”江涵说。
　　“但这就是死魔法地带的迷人之处，有的时候死魔法位面不完全没有神秘，而是我们这些外来者很难使用神秘。”希雅笑道。


第243章 行不可行之事
　　会用火焰的丧尸。这件事情让江涵的内心产生了极大的阴霾，一般来说都是魔女用法术欺负没有法术的人，而这一次探索似乎注定了她们要作为没有太多神秘之力的生物被这些狂暴塑能蛮子给轰杀……她看向窗户外，猫海大圣堂的窗户用的是复杂工序做成的透明树脂。
　　外面有着数以千计的猫灯正在漂浮，正在建造大圣堂。拥有一个奇观对于猫灯来说诱惑力实在是太大，即使是要加工她们也想要拥有。
　　大圣堂临时布置的接见室房间里面装修舒适、猫灯且温暖。
　　毛绒懒人沙发、散发温暖的壁炉与地热系统、还有着放置零嘴的复古外饰冰箱。即使挂上了大圣堂之名，临时的接见室依旧属于是一种放松的风格。
　　江涵坐在一个舒适的毛绒大沙发里面，懒人沙发，让她双腿放在地上蹬直了。
　　透过她那浅蓝色近乎透明的连裤袜，粉嫩的足趾清晰可见的透着肉色。
　　在她正对面，两只胖乎乎的猫灯坐在懒猫猫窝中，其中一只浑身黑色带着冒险家的凉盔与穿着冒险家的外套；另外一只则是沙色混米色的毛发，头上绑着绑带，猫尾巴挂着求生用具。
　　她们都很放松，猫嘴巴不断动着，腮帮子鼓着，面前放着江涵招待她们用的无尾无骨无头秋刀鱼。
　　“再说一遍。”江涵命令道。
　　黑色的侦探猫灯瞪圆了大眼睛，猫胡子颤动。过了两秒，才像是河豚一样膨胀起来：
　　“喵嗷，真好吃。”
　　“……”
　　江涵撇过头瞪了眼双手捂着嘴巴的希斯特利亚。
　　她深呼一口气：
　　“上一句。”
　　侦探猫灯拍了下肚子：
　　“喵，喵嗷！猫，猫大概是说了‘秋刀鱼，猫最爱的鱼，令猫感动！’这样的话？喵嗷。”
　　“……”
　　江涵一巴掌拍在了发出声音的希雅的肋处，听见了清脆的咔嚓声。
　　她心满意足的忽略掉希雅那浮夸的尖叫声，与浮夸的窝在猫窝里打滚的动作，和浮夸的眼泪在眼眶里打转的表情。
　　神清气爽啊喵嗷！
　　江涵调整了一下心情，告诫了自己，并想起了猫灯学中的一句至理名言：
　　猫灯的思想重点是非常特殊，与魔女有着非常难以共通的思维回路。
　　我要换一种问法，猫灯可以说很实诚，她确实试着把‘之前说的一句话再说一遍’和‘试着回想上一句话的上一句话自己在说什么’，这很好，实诚是好的品质。
　　不要生闷气……江涵长呼一口气，对两只闷头吃鱼的猫灯露出和煦的表情：
　　“那个发出火焰的丧尸……”
　　她瞥了眼裹好绷带回复了的希雅。
　　“跟我再说一下当时的情景，你们是确确实实看见了那个丧尸使用了类似于魔法的能力么？”
　　助手猫灯喊道：“喵嗷，那一定是魔法，像你们魔女一样，手挥一下，做了一套动作后就放出了火焰，喵嗷！”
　　侦探猫灯用尾巴嘟飞了助手猫灯，顺手抢了对方的鱼吃，并反驳道：
　　“喵嗷，它们身上可没有魔力，也没有神秘学迹象，更没有祈福或仪式的方法，猫也没有感知到地脉能量，以及精神力波动，不符合魔法定律，喵嗷！”
　　虽然是只坏猫，但明显干侦探这行的，就是比助手靠谱哇。
　　江涵摸了摸下巴，想起了这支特殊的猫灯族群，助手猫灯和侦探猫灯属于共生关系，由同一种猫灯分裂出来，比例大概是助手猫灯四只才会出现一只侦探猫灯。
　　“继续。”她又拿出两份秋刀鱼放在桌上。
　　“喵嗷，猫也没有从这丧尸身上看到什么科技装置，它们又是尸体形态，想必生物科技改造也不太可能，喵嗷……排除所有不可能的因素之后，无论剩下的多么难以置信，那就是真相！”
　　请指导我吧，猫大侦探。
　　江涵想要给这猫灯擦擦爪子了，可惜以巨猫的身份做这种动作实在是有点自降身份。
　　“答案呢？”江涵追问。
　　黑色的侦探猫灯不知道从哪里摸出来一个猫烟斗，叼在嘴里，吸了两口猫烟。
　　从她的这张猫脸上，能看出来严肃与沉重：
　　“……是武术。”
　　“……”
　　江涵眨了眨眼：
　　“嗯？”
　　侦探猫灯敲了敲烟斗，大声喵嗷道：
　　“这些丧尸，肯定是用了武术！喵嗷，使用武僧系的元素拳是可以做到这一点的，同时还有缩地成寸后利用摩擦的热量点燃四周，再通过挥拳……”
　　咔嚓。
　　江涵默不作声的把爪子从希雅的肋部挪开。
　　她看这猫灯。
　　猫灯看着她。
　　她在心中告诫自己：
　　不要生气，不要急躁，猫就是这样的，当然，总言而之指望猫灯们作出合理推断与推理的自己还不如指望现实法庭中的成O堂不被踢出去来的希望大。
　　“……”
　　“多谢猫们提供的线索，十分有用……”
　　江涵不确定自己说‘十分有用’的时候有没有咬牙切齿，她放缓心态，摆出了有点僵硬的笑脸：
　　“……也许之后还会再呼唤你们。”
　　侦探猫灯喵嗷一声：
　　“喵嗷！那样猫可要走将近二十分钟才能过来！喵嗷！”
　　助手猫灯也以【你要杀猫？】的表情盯着江涵。
　　“……”
　　江涵从口袋里摸出了准备好的猫卡通通行证，两张，递过去：
　　“这是三个月内都可以免费乘坐【猫的河上列车】的通行证……”
　　“喵嗷！猫要去榕猫湖地区的魔女侦探书店，去拿点忽悠别的猫的素材……喵嗷！拿点猫的学习素材！”
　　总言而之，这两只猫一下就开心起来了，离开的时候还用尾巴摸走了江涵放着的还没开封的秋刀鱼。不过能够用零食打消这些猫的念头也算是不错，江涵叹了口气。
　　希雅从后面搂住了她，摸了摸她的肚子：
　　“猫灯的稳定性，真的成谜啊。”
　　江涵控制住一肘过去的冲动，偏过头：
　　“别的猫灯探子都回来了吗？”
　　“差不多……江涵你下一批的海妖发能给我留一点么？我要做个死灵系的大魔导师披风。”
　　江涵鼓了鼓脸。
　　海妖魔女的特性决定了她们的上限很少会有江涵、克拉肯这样魔力量的魔女出现，但一出现了就是非常上好的素材库，海妖发可是稀罕玩意儿。
　　“不能给太多哦，下一批头发罗德洁琳要了65%的份额，安洁要了15%，如果你也要的话……”
　　江涵吸了口气：
　　“我最多剪到波波头的地步了！不能再短了！”
　　她怀疑这些魔女想把自己剃成光头。
　　希雅虽然有点遗憾，但还是点点头：
　　“好吧，我之后再去看看克拉肯的头发长好了没有，她上次要了我的幽灵粉，人情该还了！”


第244章 咱们三猫的办公
　　江涵下令让猫灯研发室开发防热的护盾，目前长毛猫爪痕岛上面的猫灯研究室已经足够承担这种级别的开发任务，大概只需要两三天就可以拿出来成果了。科技的积攒，只要是特殊定制的话就可以做到。不过唯一的技术困难就是，还要给巨猫们与小猫们搞一套。
　　巨猫灯在死魔法地带的抗性不像是正常状态这么强横，因此也多出了一个负面状态：
　　【被火焰伤害攻击的时候，士气减少10点以上】
　　基本可以说是烧一下，猫们很可能什么事情都没，但就是直接崩溃了。
　　比平时还要不靠谱数倍，可以用一句【懦猫】去形容了。
　　在战场上倒是不关键，反而能够跑路，巨猫就不会去送。
　　但在探索的时候，巨猫认真起来能开【喵嗷无双】的时候，这时候跑路就是不好的，需要被禁止的……江涵觉得光是为了这个效果，给猫们准备一点防热护盾也算是不错了。
　　……
　　巨猫树巨猫魔女办公室。
　　由于目前只有三个魔女，这间预备给十个魔女/巨猫使用的带休息室、室内猫尔夫球训练、露营用绿草坪及游泳池的奢华办公室里，显得格外空旷。
　　江涵放下电话，就听见了希雅在喊自己：
　　“涵宝，涵宝？”
　　“……”
　　真不想理她诶……江涵拿起一副猫猫耳罩戴了上去，可惜这东西只能堵住人耳，猫灯戴这玩意儿是当帽子用的，并不是真的能够阻拦声音。
　　“涵宝，土地规划中的猫灯交通路线给什么猫处理？”
　　希雅拉开了办公室中的工作间墙壁上的小隔窗，顺带一提，杜灵璇的办公室在她们两个中间，所以璇宝把两个窗户都打开了，好让她们隔着一间隔间进行对话。
　　璇宝看了她们两个一眼，皱着眉思索着桌上的文件应该如何处理。
　　“你手下有什么庶女派的能干的巨猫么？”江涵想了想自己会如何对待，同时发问。
　　“有大概两个吧。”希雅抱怨了一声，“如果能够把交通规划给外包给魔女的话多好。”
　　“你可千万不要有这种危险的念头。”杜灵璇说。
　　她上次是被奥维亲自警告了一番，如果把【猫们的重要事物】交给【魔女处理】的话，那么会让这个把事情交出去的巨猫显得非常的‘不可靠’。
　　不可靠在猫灯中，在魔女事务官中都是一个极其危险与严厉的警告了。
　　她头也不抬道：“猫灯可是很讨厌这种行为的。”
　　江涵同意：
　　“对，这种关键的事情不能外包，你说要把定制车辆和交通工具的订单外包也就算了，规划路线还是得找个能干的巨猫去做。怎么样？你手下有哪些巨猫能堪重任？”
　　老实说江涵觉得自己这句话有点矛盾。
　　能干的巨猫本来就是一个挺矛盾的词语了。
　　希雅皱着眉头：
　　“一个在绿洲猫务处办公的担任办公室主任的巨猫，我相信，她应该是一只信号巨猫，干事麻利，在庶女派巨猫的巨猫俱乐部里面有登记……”
　　“那就她了，筹划猫灯交通路线这份工作，已经飘了好久了！”
　　江涵说着猫灯术语，‘飘了很/好久’代表着某件事情令猫厌烦，让猫担心，让猫之间互相推卸责任与打太极。猫灯交通路线规划就是一件这样的事，飘了很久！
　　或者说交通路线规划在任何生物处都是非常复杂和麻烦的事情，连魔女这种可以在宇宙遨游的种族，想要制定一个交通路线都很麻烦，何况是猫灯这种懒呼呼的生物了。
　　想想看，猫灯是走十五分钟就算是【地狱级】，走十分钟算是【虐猫级】，只有五分钟算是【猫猫得意级】，那么安排站点如果太密集，猫灯们会懒洋洋的飘着不愿意动，可能每个航站都坐满了等车的猫灯。这样猫们会生气！
　　但如果安排的太散，猫们则会因为要走额外的路从而导致士气大跌，总言而之是非常麻烦的事情。
　　“更麻烦的是，这些猫们会觉得你分配不公。简单来说就是，不管怎么样制定交通路线与安排猫灯矿车在整个巨猫领完成交通工作，你都是错的。但这件事情又不能不做，只能，嘻嘻，委婉点的去做。”江涵暗示道。
　　她的暗示兴许是打消了希雅亲自动手的想法，可爱的法老巨猫灯嘟着嘴巴，吐了两个地脉能量泡泡出来：
　　“好吧好吧，我会交给这些巨猫去做的……如果非要被骂与丢人现眼的话，还是交给巨猫们去做吧。”
　　杜灵璇抬起头：
　　“我建议你把两只巨猫都派上，一边负责另一边的领地，不然的话，你会发现自己的领地中多出了一个所谓的【交通要道都市】。”
　　璇宝的工作是安排巨猫篮球赛的任务，同时要训练一批播音员猫灯……这不算难，难的是播音员猫灯必须说话不带【喵嗷】和自称【猫】，毕竟要解说球赛，虽然巨猫和猫灯肯定听得懂这些猫们哪一个‘猫’字代表自称，哪一个‘猫’字代表球员，但魔女很难听懂。
　　她闲聊道：
　　“远的嘛，连猫耶塔都不能免俗，她的城市是猫界北境最大的交通要点，几乎从落猫镇到辉光镇都要去一趟她的城市转车。（两个镇只隔了三点五公里）近的嘛……哎呀，猫可不知道是谁呢。”
　　杜灵璇阴阳怪气的瞅了眼江涵，舔着嘴唇抖着身子继续埋头苦干。
　　江涵面色不改地说道：
　　“三月猫峰城必须是长毛猫爪痕岛的都城，这里是整个岛的中心点，长毛猫爪痕巨猫树就在这里，树就在这。所有有公职的巨猫灯都必须到这里打卡上班，所有关于这个岛的猫岛巨猫政令都出自这里，所有外来者猫灯、巨猫、魔女、女巫与陆地人来此观光的第一个落脚点就是这里……”
　　她的猫耳立起：
　　“因此，如果三月猫峰城都不算事交通要点的话，这个岛就没有必要的交通要点了！三大湖的水系，新月猫、半月猫与满月猫三个山脊山脉上的运河的汇聚点，无论水运、空运还是陆运，这里都是最关键的地方。”
　　江涵说的有理有据，连杜灵璇这样的坏东西也无法反驳。


第245章 猫城小菜
　　忙碌的公务。（用猫爪签名）需要缜密的思维去做的决策。（找只猫背锅）
　　总言而之在一系列复杂的工作中，魔女们累坏了！
　　“下班时间快到了。”
　　也不知道是谁说的，总之江涵与其他两位巨猫魔女互视一眼，就颇为默契的将手上的工作停了下来，齐刷刷的站起身来。
　　江涵刚站起来，就听见了‘震动’，并不是感觉或是触觉，也不是魔力捕捉的后果，而是一种切实的听见了这种名叫做‘震动’的声音在触发。
　　想不到会听见。
　　她侧过头，就感觉到了一阵温暖从腹中蒸腾。旁边的杜灵璇显然也听见了，嘟嘟囔囔道：“巨猫……”
　　再旁边一点的希雅也听见了，用着种甜美可爱的笑容做着伪装：“巨猫啊。”
　　她们说的话虽然近乎一模一样，意思也是一模一样，虽然一个是问，一个是答。
　　江涵觉得自己似乎应该为她们之间补充一点别的东西：
　　“下班时间到了。”
　　她说出口就愣了一下，其他两人也愣了一下，空气就像是那种同学聚会上本来看见的闷葫芦的家伙忽然说了一个笑话一样。在短暂的发愣之后，先是希雅发出吃吃的笑声，再是杜灵璇捂着肚子大笑。
　　杜灵璇抹了抹眼睛：
　　“你说的可太对了，下班时间到了才会有这种响动，我们早一分钟出去？”
　　她意思大概是因为她们三个人算是领主阶层，并且公职也是决策层，因此可以早下班。
　　但江涵知道对方想看什么风景，而她也想看：
　　“那我们现在就出去。”
　　三人就端着猫猫杯，带着猫公文包出了去，趴在了门口的木栏杆上往下看。整个巨猫树内部是螺旋式阶梯的形状，正中央一个大空洞。江涵办公室所在的树冠区是最高的办公区，不过在办公区上面还有会议厅与私人房间。即使江涵不用私人房间，这房间也是有的，为了代表对猫领主的惊异，浪费了点就浪费了点了。
　　她们数着秒，终于是在官方规定下班时间中看见了那想要看见的一幕。
　　整颗巨猫树的办公室的木门齐刷刷的整整齐齐地打开，并且从中先是出现了一团毛茸茸的肚子，再是一整只巨猫从里面走出来。整齐划一……猫灯们的队列如此整齐也就只有现在了，这种休息和开饭时间。
　　不得不说数百只巨猫毛茸茸的钻出来的画面，足够让任何猫灯爱好者直接幸福到昏迷。
　　……
　　三月猫峰城的美食街十分之多，并且路程十分之近，还有着全自动电缆车乘坐。
　　这种电缆车的原理就是简单的一个挂在电索上面的双轮固定滑车，行进速度固定、路线固定、且十分简陋的只用了木料制作了一个类似于板车的形状，距离地面只有十几厘米高的滑行着。但对于猫灯来说已经够用，懒洋洋的猫直接趴在电缆车上面，等到了站点后自己跳下来就可以了。
　　由于电索的制作非常昂贵（如果是便宜的电索，甚至会被猫灯偷电），因此江涵目前只在三月猫峰城与噩梦猫都中建造试点……看来伟大的猫丽娜领主也免不了俗呢！
　　今天是江涵请客——事实上她和希雅她们一般都是一人请一天的那种像是女子大学生室友的关系。
　　不过与很容易导致生活感情破碎的这种行为，在魔女和巨猫之间却不容易。
　　主要是这两者都要面子，请客总不至于请去一些莫名其妙的十块钱就能解决一顿的小食堂。
　　江涵带着她们去到了猫城中层枫树爬架湖旁边的美食街，也被叫做中华喵嗷美食街，听名字就知道了是专门生产中华地区美食……当然，你如果和大厨猫灯们关系好，想要吃西菜或东洋菜，这里也是有的卖的就是了。
　　刚一到，杜灵璇就暗示道：
　　“你该不会要请我们吃包子吧？”
　　“哎呀，总不能吃炒面炒饭吧？”希雅说道。
　　这两个家伙一言一句把这地方最便宜的三个菜式给ban掉了。
　　江涵好笑道：
　　“我可不是这种人！”
　　她说完后，就摆出了得意洋洋的神情，率先一步往街道上面走。
　　街道上面香味四溢，能够看到各种各样的厨子猫把自己的看家本领搬到街道上面展示，其中有猫灯能够用尾巴敲出像是鱼状的炒鸡蛋，裹上大量肉丁、数十种美味的配料与青红椒，只要猫吃一口就会喵嗷嗷的沉迷进去了！
　　“喵嗷嗷！”
　　江涵和两位朋友不得不绕开已经沉迷下去的巨猫灯。
　　“粤菜楼、海鲜楼、渔家菜、凉皮麻椒饭……”
　　“巨猫爪制鹿肉饭、熏肉与熏鸡……”
　　江涵带着两人绕过了一家又一家店铺，走了差不多三四分钟，终于抵达了一家有一半在水里面的餐厅。
　　轰隆隆的蒸汽在店铺上方喷涌而出。
　　“我感觉到热浪了。”杜灵璇说。
　　江涵笑了声，她可是花了点时间在这附近觅食才找到的一家好店。
　　她率先走了进去。
　　“欢迎，喵嗷！”
　　这是家装修简单的有点维多利亚风格餐厅感觉的店铺，黄铜、厚木、防水龙皮地毯，一切都十分的有格调品味。一个半圆形的大型用餐区域是这个餐厅一半的面积。
　　另一半的泡水区域中有着各种不怕开水的火猫木，这些树粗壮的树枝上面挂着一条绕场一圈的吊桥。
　　这水下放着一整块散发着高温的龙息石，将整片水域变成了超级烫的开水区。
　　厨子猫灯们喵嗷喵嗷的将一个个直径一米的封顶大瓦罐放入水中进行加热。
　　……
　　江涵她们坐下后，就有猫灯飘过来扔下菜牌，同时懒洋洋道：
　　“欢迎来到滚烫猫爪瓦罐汤汤家，点菜直接把编号写在牌子上举起来喊猫们就行了。”
　　没错，这里就是专门喝瓦罐汤的地方。
　　江涵拿起菜牌，得意洋洋说道：
　　“这的瓦罐汤，一份下去能让你再吃一人份的米饭！还有美味的肉……虽然希雅你不是国人，可能不太了解我们对米饭的执著，但你吃一次就懂了。”


第246章 毛团与猫团友好互换协议
　　吃完了美味的瓦罐汤之后，再品尝鲜美的吓猫的鱼肉，最后在一口气连着汤汁加上白米饭一口气的吞咽下去。这一整套下来，江涵自己不说怎么样，但总之两个朋友无比满足她的招待。
　　杜灵璇甚至已经靠后的躺在躺椅上面，舒舒服服用猫尾巴点好了烟斗，再用一条猫尾巴给自己翻着杂志，而她自己就抽着烟斗舒舒服服的享受着，表情惬意而放松：“吃还是涵猫猫会吃。”
　　评价过后，她就打了个哈欠。
　　在猫灯基因的影响下面，无论这只猫有多么的能干，多么的精神，但总之吃完饭之后都会无缘无故的打着哈欠，想摸的心就在心里，就在这里，就在厚厚的无眠巨猫山脉下面。
　　江涵不想得意太多，掩饰着自己的得意之情。
　　不过这种工作简直就是徒劳，因为即使再无知的猫灯都能够看见她几乎要跳起来一样的动作，与那兴高采烈地恨不得站起来挥拳的姿态，是个人都能看出来她现在是有多么的兴奋，甚至不能用兴奋去形容。
　　只能用【参加了同学会之后发现自己混的最好】的表情来形容，以此才能够完全的去认知这个猫猫现在有多么的得意洋洋。
　　“笨徒弟，你家里面还有没有一些妖猫毛团？”希雅点了根卷烟。
　　她最近似乎在研究这个，幽灵抽卷烟的效果。
　　据说非常的上头。
　　“妖猫毛团……有倒是有，但是你要来干什么？你要培育一支妖猫灯组成的猫灯聚集地？”
　　作为一个妖猫灯中的小霸主，江涵不太乐意见到别的魔女能够搞到大量妖猫灯。
　　“别废话，我用一百匹大猫猫蛛丝锦跟你换！”希雅不肯说出目的，但却给出了江涵这样的坏猫都无法拒绝的筹码！
　　实在可恶，上等猫猫蛛蛛丝做的锦布是可以支撑起来巨猫灯巨大的贸易额的一种超级奢侈品。
　　魔女喜欢用它们做的防寒服、内衬、帽子等等。
　　巨猫们则只需要将这种蛛丝做成的锦布裹在自己毛茸茸的身体上面，其中强大信心的毛绒绒感觉就立马出现了，其得意洋洋的水准几乎是原地打猫猫拳的程度。
　　江涵自然也免不了俗，倒不是个人享受什么的，毕竟论享受她已经有了不少玩具。
　　而是这种高价值的布料也是巨猫与巨猫领主之间的超级硬通货色。
　　猫耶塔就准备用这布做一身黄袍。别看着家伙一副衣衫褴褛的样子，可讲究了！连她人形态穿着的袜子都是非常珍贵的素材制作，给别的世界的传奇施法者可以用来做成传奇卷轴的那种程度。
　　“一百匹吗？”江涵重复了一遍。
　　希雅点点头，得意洋洋：
　　“一百匹。”
　　作为整个巨猫领里面最擅长培育猫猫蛛的巨猫魔女，她就是能够攒下这样的家底！
　　这富猫的余裕连杜灵璇都看过来，羡慕道：
　　“如果我也是法老巨猫就好了。”
　　江涵看了看，嘻嘻笑了声：“哎哟，九尾的巨猫多阔气啊。”
　　璇宝罕见地吃了瘪，鼓着脸开始嘬烟斗，咔嚓咔嚓的，还是忍不住回敬了一句：
　　“雾仙水多。”
　　……
　　“喵嗷嗷嗷！我要杀了这家伙！”江涵直接进行一个防的破。
　　不过还是冷静了下来。
　　跟杜灵璇这种久经沙场的栽种没什么好计较的，并且自己偶尔能够占到上风，这不比永世名嘴蔺昭君强的多？昭君妹妹在玩嘴上面就没有怎么赢过璇宝。
　　江涵琢磨了一下希雅的经济，以及拿出来的商品，再到衡量了一下如果交易过去一批妖猫灯会不会导致希雅的势力大涨。
　　不好计算，但总的来说以希雅的人品，江涵觉得是不至于对方实力大涨的。
　　妖猫灯就是所谓的上限极高下限极低的池子，以地心与天堂山为标志点，强大的有九尾猫灯、永眠猫灯、雾仙猫灯与江涵一开始想要变得四尾猫—夜华森罗猫灯。而地板嘛，那可太多了，东瀛百猫大部分都是妖猫的地心级别，特殊能力除了整蛊就是整蛊，总言而之就是一些百无一用的笨猫了。
　　东瀛百猫、北欧千猫与雾湖暗湖这两个湖出产的大批量成千上亿的妖猫。
　　这么多数目的妖猫显然是把妖猫池变成了毫无疑问的毒池。
　　“那就交换了！”
　　江涵拍板，用妖猫毛团换猫猫蛛丝锦布，这种交易换一些巨猫领主可能是有多少次换多少次。
　　也就是自己这样的巨猫领唯一指定领主需要好好斟酌，好好平衡……
　　见两人达成交易，杜灵璇更是一副气鼓鼓的样子。
　　自从某次事件之后，璇宝就是一直一副很缺钱的状态，江涵自然知道这是为什么，并且她还偷偷和杜灵璇做了几次领地交易，简单来说就是把对方的土地换成生产资源更多的地方。简单来说就给更大的地盘与更多的猫。
　　但问题是，杜灵璇本来的地块就接近巨猫领核心领土，也就是三月猫峰城附近。
　　江涵这一置换，然后直接进行开发，立马就让这附近的土地长了个好几十倍，可以说江涵这一手置换不单单让自己富裕了起来，更是明着给杜灵璇捅了一刀。
　　当然，置换出去的土地质量肯定不会很差，甚至来说都是一些富矿地区。如果太差的话，璇宝就要生气了。
　　“我会让巨猫们核算一下一百匹猫猫蛛蛛丝锦布可以换多少妖猫毛团……事先说明哦，如果价值不够的话，我会用妖猫草和妖猫花来填补上空缺，以及用一部分普通毛团子来充数。”
　　江涵把事情说明白了，这也是猫灯和魔女的特性之一，丑话说前头。
　　希雅一副不在乎的样子：
　　“妖猫灯对于我来说有很大用处，哪怕贴上一些额外经济我也在所不辞！还有，笨徒弟，你知道下个月的艾琳杯活动组么？这次是东瀛魔女主办……”
　　艾琳杯！
　　江涵稍微有点失神，她忽然反应过来了，魔女的时间又过了将近一年了，时间可真算是飞逝了。
　　不过她很快就反应过来了：
　　“今年艾琳杯主办场地不是在艾琳的岛了？”
　　“还是她的岛，她买下了东瀛九十二州中的其中一州，被叫做右味显州，或叫做右味显空岛。”


第247章 法老巨猫新计划
　　东瀛九十二州，听上去十分霸气威武，但实际上东瀛九十二州仅仅等同于南城加五太湖区，也就是大陆上面的一个省份地区，但确实已经足够大了，对于魔女来说重要的并不是物理面积（不可否认物理面积大会看着很爽）。九十二州上面有着几乎是成千上万的微小折叠空间，经常会有东瀛魔女走着走着就消失不见。
　　这种情况也被叫做【猫了】。
　　这些折叠空间的独特大小与风貌，让不少猫灯成为里面的住客。有不少巨猫灯甚至成为了一个折叠空间之主……因此忽然消失的东瀛魔女就是不小心掉到猫洞里面，成为这些猫们的访客。
　　属于非常有意思的情况。
　　不过嘛，江涵发现了更有意思的情况：
　　“你的意思是……”
　　她有点迟疑：
　　“现在东瀛只有九十一州了？”
　　这有点激动人心啊，虽说江涵不讨厌东瀛魔女，但不得不承认看对方倒霉确实是有点幸灾乐祸的感觉。
　　希雅偷笑着，但面色还是挺严肃的回答道：
　　“九十二州，就是九十二州，不过因为经营不善，所以东瀛魔女协会决定将东瀛九十二州中的三州分别承包给艾琳、李莉丝、克拉肯。”
　　好家伙，还不是割一块地，是割三块！
　　江涵给东瀛魔女协会的胆子给吓住了，如果可以，她真想知道是哪位大神居然敢欠下如此卖国的合同。
　　“所以说，下一届艾琳杯就在东瀛的艾琳的岛上举行咯？”
　　江涵询问。
　　希斯特利亚忽略掉江涵说的‘艾琳的岛’，严肃认真的点点头：
　　“东瀛魔女去年举办了F0扫帚赛，成功一口气团灭了全世界的高端扫帚品牌……因此她们魔女协会负责人进行了谢罪。但同时又因为搞砸了F0，东瀛魔女的经济发生了一些些的问题……”
　　“三流文化国引进文化，二流文化国输出文化，一流文化国卖出国土，嘻嘻。”杜灵璇不阴不阳的笑了笑。
　　即使在像是火锅城一样的瓦罐汤汤家里面，江涵也依旧能够感觉到有种冰寒刺骨的感觉。
　　身上仿佛有璇猫猫在爬！
　　“别阴阳怪气了，东瀛魔女最近老倒霉了，不过这种倒霉导致了她们会不得不去进步。”希雅看事情客观，或许这就是魔鬼转化成魔女之后，没有祖国的优势了吧？嘻嘻。
　　三人就这个问题探讨了一下子。
　　不过由于瓦罐汤汤家里面的温度太高了，她们还是决定在外面走走，边走边吃，顺着美丽的枫树猫爬架湖散步，路上遇见了不少巨猫。
　　说出来巨猫也是奇怪的很。
　　江涵做过调查，巨猫一天的行动范围虽然不算大，但行动频率是很高的，出门串门、爬树在树顶睡大觉、漂浮起来得意洋洋巡视领地、猫尔夫球、巨猫篮球……但是这些家伙们却偏偏又懒的惊人，连多几分钟的路都觉得是在【虐猫】。
　　谈天说地了一下之后，希雅忽然就说道：
　　“说起来，东瀛有种特殊的猫猫蛛，可以生产不错的蛛丝呢？”
　　“听上去不错，但是如果是从你的嘴巴里面说出来的话……”江涵瞪大眼睛盯着希雅。
　　“别有目的！”杜灵璇也瞪大眼睛盯着希雅。
　　幽灵魔女，法老巨猫魔女摊了摊手，一脸无辜的表情：
　　“我倒是从来不掩饰我想要什么，喵嗷，我就是想要把东瀛特产的猫猫蛛蛛丝也纳入我的领地之中，如果能够从艾琳手中购买到一些折叠空间的地契，我就可以通过法老巨猫领地的下级巨猫议会通过，并将领地拆到江涵的巨猫岛里面。”
　　由于长毛猫爪痕岛变大了许多，不同区域的管理者巨猫被江涵下令组建下级巨猫议会，通过一些简单的决策，最后由江涵来审批，减少了雾仙巨猫领主的工作量，而且增加了她的权威，不至于每次开会都被淑女与庶女派的巨猫们气的想要喵嗷叫了。
　　事实上这种集权方法用的最多的是长眠巨猫。
　　长眠猫猫曾经宣誓自己会把巨猫们的权力分享，然后成立了八个上级巨猫议会来裁定九十六个下级巨猫议会的议案与通过案……听到这个数字的时候，大概已经有人猜想到了，长眠巨猫把自己的八个分身给推成了领主。
　　终于完成了一猫独裁，获取了无限制的巨猫权。
　　不少传奇巨猫至今为止都只表达【听调不听宣】的态度即使因为她们当初被长眠猫猫这一手玩惨了。
　　因此江涵也只能说还好。
　　她皱了皱眉：
　　“可你们领地的发展空位是这个月不允许了，你们上上个月已经去异界摸了个巨大的龙山湖了，再让你们领地增加领土的话，猫们可就不高兴了。”
　　其实猫们挺开心的，希雅出手大方，到那边的猫猫们都可以获得点宝贝。
　　不过江涵于情于理这样处理也是对的，毕竟猫内斯汀为首的一批淑女派巨猫天天喊着要给自己增加领地，每次下级巨猫议会开完会提交上来的提案都是【猫要更多领土！】
　　总的来说嘛，江涵倒是不反感这种行为。
　　但从现实角度出发，这是十分麻烦的一件事情。
　　更重要的是……淑女派猫灯终于发展出来了【鼎盛巨猫团】的一个既定行为与行动方针，那就是开始了大规模的内乱行动。
　　这可乐死了个猫！
　　“我用二百匹猫猫蛛蛛丝的锦布换！”
　　“十一月增加新领土是吧？”江涵跪的干脆，杜灵璇则瞪大眼睛惊叹希雅的财富。
　　终于，璇宝忍不住发问：
　　“两百匹锦布？你的领地怎么能够弄出来这么多猫猫蛛的蛛丝的？我印象里面，你产地的产值也就比一般的猫猫蛛饲养猫要高一点点。”
　　“当然是依靠和别的猫灯做生意啊。”希雅说，“低价买进，高价卖出，别的猫猫蛛的生产地现在有0.04%是在为我生产猫猫蛛蛛丝。”
　　占比不高，但考虑到世界最大的猫猫蛛蛛丝贩子，传奇特殊个体巨猫——蛛网巨猫灯维卡尼娅有着将近86%的占比，就可以知道剩下的所有巨猫分享其他的是多么的心酸了。
　　巨猫灯可没有托拉斯一说，越垄断，越喵嗷！


第248章 东瀛旅游计划
　　东瀛地区的产物是极其丰富的，尤其是妖怪属性的动物更是遍地都是，美味至极。‘在九十二州的核心州，被叫做海涛高原的州/空岛之中生产一种叫做玄奇牛的牛类，其中生产的牛肉就是全世界最高级的牛肉且没有之一，肉质细嫩，入口即化，属于是前往东瀛魔女协会地区的时候不得不去的地方……’
　　江涵看着杂志，舔了舔嘴唇。
　　不知道能不能从东瀛的核心州里偷偷摸摸摸走一块微型折叠空间领土，专门用来养玄奇牛。
　　咚咚咚，咚咚咚——
　　她放下杂志看了眼，望见了猫菲莉亚与猫尔利特正在蹦蹦跳跳的收拾物件，灰雾巨猫灯捧着一堆书本嘀嘀咕咕的说着一些魔女和巨猫的名字，江涵倒是只认得几个名字，都是一些东瀛地区畅销书本的作者魔女和作者巨猫。
　　猫尔利特则简单许多，这只大橘兴高采烈的踩着霸王步喵嗷喵嗷的走来走去，把江涵日常爱用的一些物件塞入到猫尾巴里面，勤勤恳恳的工作……假如不是时不时就把江涵家里的一些上好的瓜果塞到嘴巴里面的话，简直算得上是猫中劳模。
　　对于要去东瀛旅游，猫体内的漂泊血脉就压抑不住了！
　　江涵感受着这两只巨猫的躁动，又是无奈的晃了晃头，举起杂志。
　　随波逐流的猫就是想要去世界各地吃遍美食。
　　江涵看着杂志上的美食产地，有点遐想。
　　这次最妙的还是，不需要跟江萱小姐与叶可淑女士一块出门旅游！这两位老同志已经随了一个叫做‘魔女陶艺交流文化小组’的团队随着外交团前往雾都空岛去旅……去进行公务去了。虽然不知道什么公务让这些事务官和有关系的魔女们拖家带口过去办事，大概是因为雾都是世界知名景点。
　　魔女世界的雾都和江涵之前世界的雾都可不是一码事，魔女可是无污染种族……从自然的角度来说，魔力反而是一种环保能源，毕竟同等级的替代品是地脉能量，可以说魔女用的魔力越多当地的地脉能量就越多，那就风景更加宜人。
　　安洁莉特的水晶湖那么多世界知名景点的等比例截取版本能够依旧保持原版的魅力，就是因为她是世界最强的魔女并且每天支出的魔力都是海量，哪怕只有一点点被猫们偷走变成地脉能量，也足以改良空气和地貌了。
　　总之这两个老同志出门了，不带猫，猫给你记下了！
　　江涵不知不觉叼着自己的尾巴嚼着。
　　一想起来这两个家伙还带走了自己的便携巨猫巢穴、日照毯以及温泉猫汤毯，江涵就越发气鼓鼓起来。
　　这让她不得不跟猫维尔买了新的设备，还因为要给跟着自己的巨猫一点好处，给灰雾巨猫和大橘巨猫都各自买了份日照毯，可贵了！
　　疼！
　　江涵松开嘴，让自己的猫尾巴掉下去。
　　她眯上眼不去想这些烦心的事情，转而继续看杂志。
　　上面的东瀛九十二州的旅游路线安排的满满当当，因为实际大小也就南城加五太湖地区的大小（当然分布的还算广），基本来说一周游览完九十二州问题不大，就是有点急……
　　琢磨到了一半，面前忽然有一声‘咚’的声音！
　　她放下杂志。
　　江妙一副讨好的样子：
　　“涵猫猫~”
　　音调忽上忽下，直接让人鸡皮疙瘩都起来了。江涵才又想起来，今天江妙到自己的房子里面拿去她为家里人提供的黄金树酥油，好培育家里人的训猫能力。在猫灯法实施之后，经营和猫灯相关的产业也越来越发达。
　　江涵抱着自己的猫尾巴，警惕的盯着妙妙。
　　对方经常用她的尾巴做枕头睡个小晚觉。
　　“你是不是要去东瀛地区啊？”江妙询问道。
　　江涵琢磨着不知道自己应该怎么回答，在犹豫了一下后，她还是老实相告：
　　“是啊，准备跟着别的魔女一起组团过去，顺便看看艾琳杯活动组的安排。我说不定还要拍点宣传杂志封面呢。”
　　在得知了她有意前往之后，艾琳杯活动组寄给了她一份邀请书，简单来说就是要制造艾琳杯的特刊节目，决定在南城这附近发售的用她和艾蕾莎作为封面角色，一瞎一矮，可以吸引大量爱好特殊的魔女。
　　总的来说，报酬不错，而且不用集中管理什么的，只要和瞎宝约好时间就可以一起去了。
　　她也的确和瞎宝约好了时间。
　　“是和那个艾蕾莎一起去么？”江妙打听道。
　　江涵点点头：
　　“嗯，艾蕾莎、杜灵璇还有希雅，唔，还算是克拉肯与李莉安蔺昭君她们……用分散式露营法。”
　　魔女人数一多就会不开心，所以一起出门露营的话，大部分露营用狮鹫车都会隔个一百多两百米，总之就是知道一起出门的伙伴在身边，但是看不见，除非特地去找。进入露营地后也是如此，各自安排游玩……简单来说就像是几个不同目标的旅游团队凑在一起，想要聊天的时候能聊天，这样的一种形式。
　　“我也要去。”江妙说。
　　“唔。”江涵盯着妙妙，瞪大了眼睛。
　　她询问道：“你怎么忽然想要过去了？”
　　江妙伸了一下懒腰，美好的身形让人看见便羡慕。
　　她长吸一口气：
　　“我正好要过去旅游，我有些朋友喊我过去看艾琳杯的场地修建等等事情，还有最新的旅游优惠什么的……所以我是正好要过去，既然要过去，那么就要舒服点的过去，对吧？”
　　江涵点点头。
　　旅游自然是要让自己身心愉快才叫做旅游，如果旅游之中扣扣索索，每到一处都要斤斤计较，那么只会给愉快地旅行带来不快。
　　江妙见她认同，就鼓了下掌：
　　“你看，你要过去；我也要过去！而你还带着一些巨猫灯过去，还有猫灯过去，众所周知巨猫可是最会享受的生物之一，她们旅游从来不为难自己……”
　　江涵注意到猫尔利特和猫菲莉亚的猫耳朵立了起来，脸上也浮现出得意的神情。
　　江涵算是认可了江妙的想法：
　　“出发前两天还是三天我喊你？”
　　“三天，我还要把我研究盒子全部收拾一下呢！”


第249章 观察小队
　　东瀛九十二州并不是每天都欢迎来客的，她们有着一种古老而又诡异的魔女传统，那便是九十二州的开放时间都是不一样的，并且规则也不同，有的允许住宿，有的则不允许。大部分并非是本地来的魔女是很难弄清楚其中情况。
　　这虽然是一种知识，但东瀛魔女们普遍对其进行了保密处理，也就是只要有详细介绍九十二州的书本，她们就会买下来或借出来，总言而之进行了相当一部分程度的保密。与江涵有过一面之缘的‘贞子’小姐也对此保密，只说了‘去旅游的话不会让你们失望就是了’。
　　让江涵都觉得奇妙的是，魔女们居然还真就接受了这个建议，这似乎验证了神秘主义在魔女之中的市场非常大的这一点。
　　……
　　“我们可以先去北野海原道，这个州的温泉、温泉定食、特色的鱼塘，都非常有盛名。虽然不太清楚是否能够住宿，但我觉得应该是可以的，如果不可以的话，这个州的特色就根本不会是每个魔女都说好的温泉与温泉定食了。”
　　江涵看着艾蕾莎说话，内心感叹以前有点内向，说话不紧不慢透露着一股淑女气质的瞎宝，也已经变成了现在这个说话之间，并且很有领导气质的魔女了。
　　没看小李都在旁边鹌鹑一样的玩手机了吗！
　　连小李都不敢阴阳怪气瞎宝了，这个世界就……
　　“哎哟，好大的威风嗷，不过就像是你所说的那样，温泉酒馆肯定要开放住宿的嘛，合理儿！”杜灵璇满脸笑容，九条猫尾巴在地上敲着阴阳喵嗷大团圆的调子。
　　房间里的其他魔女打了个颤。
　　克拉肯擦了擦眼睛，阴恻恻说道：
　　“我头一次见魔女还能有太监职业的，姐妹怎么转的？给大伙儿说说呗。”
　　这一听就是克拉肯在报仇，作为唯一指定平胸魔女她市场被身材丰腴的杜灵璇，与身高差不多但号称小可畏辣舞……小恐龙的希雅给嘲笑，连不大的蔺昭君都有B级呢。
　　说实话，再让魔女发育个一百年，恐怕魔女世界的山脉大小就会跟碧蓝航线中的山脉大小一样进行一个贬值。这个啊，实在是一种时代的进步！
　　杜灵璇看了她一眼，笑嘻嘻道：
　　“姐妹可能需要转，但克拉肯姐妹你还需要转吗？正反一样，有德啊。”
　　可能如果不是希雅拉着，克拉肯当时就要冲上去Cos战神把这九尾阴阳猫的尾巴给拔下来了。
　　杜灵璇一脸得意：
　　“轻便，我控制的领土里面如果要修建长城，那就一定会在上面放你的雕像。绝壁之城偶像，以后你可以这样叫自己了嗷。”
　　在如何伤害别人，如何激怒别人上面，杜灵璇有着自己独特的天赋和天资，只能说十分厉害。
　　被一个嘲讽的艾蕾莎依旧有着过往的不急眼属性，只是平静的瞥了一眼杜灵璇：
　　“你这臭猫。”
　　初次见面就直呼对方臭猫，下期……
　　江涵走过去为克拉肯拿了点猫烟丝，帮对方装进烟斗里面：
　　“肯宝，你是懂些内幕的。”
　　克拉肯点点头：
　　“那当然。”
　　“那你说说看为什么艾琳要投钱在东瀛买下一个州啊？”江涵说出了困扰了自己有一段时间的问题了，首先问题一来是为什么艾琳会买，第二个问题就是为什么东瀛魔女协会敢卖？她们难道不知道这属于是一种割地行为吗？甚至来说是实质性的割地。
　　克拉肯贵为伟大魔女。知道的事情是十分之多的，至少连李莉丝这个大陆地区的根正苗红的伟大魔女都比不上她，两者不单单实力有差距，其能力也有不少差距，当然李莉丝是个能够用勤奋去补足自己不足的魔女，这是后话。
　　但现在这里的情况就是，克拉肯知道的远比其他魔女要多的多。
　　“哼，艾琳她有着一个庞大的计划，这个庞大的计划让她需要在全世界各个高人口密布的魔女区域拥有产地。当然，这个计划是什么，我还没有打探出来，但可以肯定的是她需要大量的地产，丰饶地区的地产。”
　　克拉肯沉默了一下，似乎在斟酌些什么。
　　不过魔女天性爱炫耀的本能，还是让她在大家都渴望的眼神中又多透露了一下：
　　“和地区公司成立与境外法权有关联，虽然还不清楚是怎么样的关联，但总之是存在的，她手下的一大批魔女不断地上交了各种各样的提案与行政要求，根据现有情况假设和猜测的话，她恐怕想要完成一个过去她没有完成的事情。”
　　克拉肯在正事上面绝对算得上是一个谨慎的人，她说了一大堆‘还不清楚’‘尚若了解’与‘猜测’，虽然她应该已经对此了如指掌了。
　　真是一个可怕的女人。
　　江涵对于克拉肯的了解是很深刻的，不仅仅是因为对方每次下班都会请自己喝杯咖啡聊聊天，也不仅仅是因为对方工作时常需要和巨猫对接，更深刻的东西从很早的那段来自于对方童年的回忆就开始了。
　　那个孤独的小女孩，来到陌生地带的少女，满腔热血的女士，最后到为了反抗一切不正义的魔女内战事业而来到中华魔女魔女协会管辖地的同志。
　　江涵对她的了解，甚至比对蔺昭君的还深刻，还明白。
　　这可不是一件简单的事情，因为蔺昭君的孝女太多，几乎每天都有蔺粉唠叨一遍她的生平。
　　因此，在她说完话之后，江涵便对着对方一笑。之后便看见克拉肯挑了下眉，伸手捻了捻她自己的头发后，嘴唇张开了一点点，几乎能够瞥见一些隐约的得意心情。
　　这是她，不是什么克拉肯牌子的机器人。
　　江涵想道。
　　魔女里面爱用那一种平静表情来掩饰真实情感的人太多了，只有真切的接触到之后，才会感觉到她们那内心，那种炽热美好的情感。
　　“那我们过去，也为了观察一下艾琳的做法？”艾蕾莎问。
　　“嗯，算是一个观察小队，这也是为什么我加入你们的原因。”克拉肯回答道。


第250章 采购清单
　　江涵不自觉地长呼一口气，将艾蕾莎分发到手里面的采购清单举起来，瞪大眼睛看着上面略显不正常的如打字机一样工整的字迹。这种工整字迹，一笔一划都恨不得使用直尺圆规三角板来写。但她算满意，这可比安洁莉特那龙飞凤舞的花体字好看多了。她想到了安洁。
　　安洁这位才华横溢的诗人、作者、画家与音乐家曾经去北欧，去黑海，去这片冬季如地狱般严寒的地方学习，她不单单为欧陆的魔女们重新带回来了鱼子酱与高烈度胜利牌伏特加，更是为世界文坛添加了一大批宣扬着受虐主义与现实悲哀主义的诗人魔女。
　　那些人，那些魔女，都是写着华丽的花体字，也许安洁就是学习了她们。
　　“自带物品清单，帐篷自带……”
　　克拉肯问道：
　　“提前准备好自适应温度冷暖帐篷……这个帐篷是什么意思？我没怎么出门远游过。”
　　“就是高等级的帐篷，能够在野外进行搭建休息，但里面却是标准的现代居所的程度。”李莉安说。
　　虽然小李掩饰的很好，但江涵总归是能够从李莉安眼神中看出来一丝崇敬的样子。
　　李莉安自打成年后就一直替自己的姐姐做事，在李莉丝获得伟大魔女一职之后，她也和克拉肯不断地交接，中途过程中一定会欣赏这位才华横溢的海妖魔女，这是肯定的，极少有魔女对于克拉肯的工作态度挑刺，即使是艾琳在那次想要杀死克拉肯的战役之中，也有过犹豫和不舍。
　　克拉肯像是一位刚刚听说过类似事情的魔女一样微微点了点头：
　　“我记得安洁莉特的宝库里有不少，我今晚要拜访她，与她吃饭，她要把一顶全新的帐篷送给我。”
　　洁宝受欢迎也是有她的原因，大部分顶级魔女、大魔女如果缺什么物件，又不算太稀罕的物件的话，是可以找她要的，她甚至有一个专门的化身处理这些事情。江涵记得，这个化身被叫做‘万千事务的洞悉主’，名叫做安洁雅。
　　看克拉肯这大气的样子！
　　“但凡自己没有的，安洁应该都有。”
　　“亲爱的涵宝，我滴达瓦里希，我滴救星。”小李带着阴阳怪气的味道溜了过来。
　　那张脸上堆着一种像是河狸见了嫩树枝与棕熊瞧见了三文鱼的表情。即使十足漂亮，算是个大美人，但带着这幅表情的她依旧令猫害怕。
　　江涵打了个颤，用手搓了搓被连体袜包裹的手臂，说道：
　　“小李我们打个商量，你别这样，你这样我是真的害怕。”
　　“哎呀。”
　　李莉安又靠近了点，几乎要坐到她大腿上了。
　　这距离，江涵差点就以为对方要吻上来了，这既是是闺蜜也太过的动作。
　　但看看这红唇，扑面而来的芳香。
　　李莉安停住，严肃认真道：
　　“我需要一个便携巨猫巢。”
　　“……”江涵停顿了一下，瞪了下眼，“就这？”
　　“不然你以为我要什么啊？”李莉安好奇反问。
　　“……”江涵吸着自己嘴唇，鼓了鼓，舔了下自己的口红，哼了声，“以为你要咬我脖子撸我猫尾呢。”
　　“你这家伙也太自我意识过剩了吧？我只见过巨猫咬自己的猫尾巴咬的带劲，我又不是巨猫，而且你的尾巴又不是我的尾巴。”李莉安一脸古怪，她看向江涵，眼睛眨了一下又带上了点讨好的表情。
　　她说：“我知道你有，上次我姐就跟你要了一个不是吗？”
　　可恶的龙布偶！
　　江涵偷偷看了眼克拉肯，虽然从外表来说，一头超级长发看上去像是宅系少女的克拉肯更像是会摆弄那些电子设备的样子；但从实际出发，李莉丝才是比较爱玩电子设备的类型。
　　因此大李拿到什么好玩的东西都会拍张照片发到网上去。
　　这种行为也逐渐为她积攒了一些人气，毕竟李莉丝最近似乎终于搞明白了一件事情：人人都好奇伟大魔女的日常，但不是真的要了解你的办公日常。
　　超稀有的猫灯、只有在伟大办公室才偶尔出没的顶级猫灯、李莉丝投资的养龙厂里面的珍稀飞龙，还有胖乎乎的胖龙，以及各种各样伟大魔女特供的物资等等。还包括了从江涵处弄来的巨猫猫毛产品，以及时不时更新的和全世界魔女都好奇的鼠人魔女合影。
　　——鼠人魔女讨厌拍照，但如果是伟大魔女要求的话，也只能欣然同意。
　　“那我可以卖你一个，但你还是要和我们三领地上的猫维尔沟通，她是负责各种巨猫商品的巨猫灯。我把她的联络手机号给你……”
　　猫维尔有一个轮盘放着十九个手机，她投资了足足十七位魔女，通过这些魔女她办了不少手机号，再通过这些手机号进行不断的沟通。全世界各地都有猫维尔的分店，她也是在猫灯法实施之前，唯一一个魔女机关与伟大魔女议会特批经营的巨猫工坊。
　　不过大部分魔女很难知道店面位置。
　　李莉安也没有这个机缘获得店面位置，江涵把猫维尔的电话给她，并承诺会亲自带她去一趟猫维尔的工坊办理一个‘只要使用猫灯呼唤喷雾，就可以召唤工坊的工作猫来喵嗷……来服务！’的会员。
　　这个会员还挺受欢迎，艾蕾莎和蔺昭君也要一起办。
　　巨猫的产品不一定是很好，但一定是功能奇怪，很受欢迎。比如说猫猫杯现在已经成为了主打产品，并且江涵还偷偷使用了前世的营销策略。
　　简单来说，就是送了李莉丝一整套三十多个猫猫杯，颜色各不相同，大小也不同，毛茸茸的程度也不同。
　　李莉丝拿到后就拍了照片炫耀。
　　魔女们问她买这么多干嘛，她也不好意思说这些都是送的，就说‘买来收藏哇’。
　　无意间她就完成了一次营销，成为了江涵偷偷推动的带货头子！
　　“猫猫杯不买个十个八个，丢不丢人哇？”
　　“连我家的猫都用上了，你还在这儿用普通杯子呢？”
　　“伟大魔女唯一指定用茶杯，懂不懂含金量？”
　　……再加上江涵暗示后，猫维尔用了几千个营销号进行带货和推销，再加上一些反串，猫猫杯就成功成为了江涵巨猫领的支柱性产业，因为江涵还后续推出了【用猫猫杯去指定咖啡店喝咖啡，可以再加一块钱指定猫丽娜巨猫领的珍惜猫灯陪玩喝茶】的服务。


第251章 巨猫工厂盛状
　　敲定了各种物资，魔女们开始选定商品。不过这倒是没有什么争议。
　　她们决定从三月猫峰城中的猫维尔巨猫工坊里面订购产品，猫维尔几乎只提供大魔女水准以上的优秀作品，品牌也是十分出名（就是很难找到线下店，线上也不提供订购服务，喵嗷！），几乎江涵她们想要购买的帐篷、扫帚套以及路上的加密雷达与加密工程级电台都有提供，甚至还有猫灯广播与猫灯日报的定制电台。
　　江涵亲自弄了两匹胖鸟龙给她们拖车。
　　并且在车上跟着一脸好奇的李莉安介绍道沿途经过的法老巨猫灯希斯特利亚所经营的猫猫蛛牧场：
　　“猫猫蛛丝编制的锦布是我领地主要出产的货物，目前由希雅负责，你们有需要的话直接找这家伙要就行了……”
　　江涵指着希斯特利亚。
　　希雅很不老实的甩动着两条猫尾：
　　“我可是一点存货都……”
　　“少来。”江涵打断了对方，“即使全世界的猫猫蛛锦布都被交易走了，你也可以从尾巴里面偷偷摸出来个二三十匹。”
　　克拉肯看着希斯特利亚，点点头：
　　“希雅是有这个毛病，喜欢藏东西。”
　　“藏品么。”艾蕾莎好奇地问道，她那张极其玛丽苏，不比梅樱差多少的面孔上面有着一种令人难以忽视的纯真感。
　　虽然这位魔女一路披荆斩棘，带领南城曼德拉草距离季后赛只有一步之遥，但恐怕距离作出【决定一】去和涵宝宝一起打姐妹联盟的故事也不远了。但或许就是这种披荆斩棘，没有来得及细细考虑自己的职业生涯的状态，导致了艾蕾莎居然还算是十分的纯真。
　　希雅看了她一眼，舔了下嘴唇：
　　“嗳，总要留点好东西给姐妹的嘛……”
　　“是指……哄江涵开心？”艾蕾莎睁着那对有点无神的眼睛看着希雅。
　　哄我开心？
　　江涵想：希雅是个非常优秀的魔女，带着自己吃香的喝辣的，猫猫怎么可能会生对方的气嘛！自然也就谈不上哄自己开心了，不过总的来说，希雅这样的魔女似乎就是为了储存物资而储存物资，仓鼠病。
　　“我没惹她生气过。”希雅瞥过来一眼，“倒是我这个笨徒弟偶尔会肘断我的肋骨。”
　　喵嗷！
　　江涵猫耳朵贴在头上，一副装作听不见的样子。
　　……
　　跨过了新月猫山脉，抵达了长毛猫爪痕岛的核心地带，三月猫峰城。
　　根据地位来看，猫维尔的工坊就开设在了榕猫湖的湖畔，有着一小块地区专门用来建造她那独特的丛林蒸汽朋克风格的建筑物，大量木纹与原木做的管道，通道，从那木烟囱里不断喷涌而出的像是一颗颗熔浆球一样的活力水晶，大大的不稳定的木桶与木水塔提炼着地脉能量。
　　猫维尔有着六万九千五百项相关的专利。
　　江涵一开始还觉得用‘千知万识之猫’之类的词汇形容猫维尔是过了点，并且从政治能力，从管理能力，猫维尔无不被猫耶塔爆烂，甚至说一个猫耶塔就比得上十个猫维尔的这些能力。但从其掌握的猫灯与猫灯科技的知识来看，恐怕猫维尔要比猫耶塔更重要。
　　鸟龙车慢慢地停入泊车位，还没下车便能听见工坊中巨猫们的聊天。
　　猫维尔本猫也在，这位精明的巨猫灯正在给一个……一个江涵相信是叫做‘火锅巨猫灯’的巨猫，猫维尔正在给她讲解一个极其强大的物品：
　　“飞升之猫耳罩，每天一次让巨猫能够进入到【飞升状态】的宝贝！喵嗷，这玩意儿可以提升你这猫将近百分之五十的遭遇战能力，还能提供+5点的士气，很棒吧？”
　　火锅巨猫灯拍着肚子，打着‘喵！嗷！嗷！’的嗝儿，猫脑袋点了点：
　　“不错！”
　　猫维尔露出了即使是不熟悉猫灯的人也能知道的愉快笑容：
　　“喵嗷！那你这周的巨猫奇物购买配额就……”
　　“可猫想要猫爬架！”火锅巨猫灯说。
　　猫维尔瞪大猫眼：
　　“可，可你上上次不就买了奇物猫爬架了么？”
　　“猫还想要一个！这样猫做运动的时候，就可以从这边这个滑到那边那个，跟猫朋猫友喝茶的时候，多有面子！喵嗷！”火锅巨猫可谓是一点都不担心自己的战斗力问题。
　　“喵，喵嗷！你不是说觉得自己经常被巨龙暴揍，很丢面子吗？”
　　猫维尔一副无法接受的样子，活像是跟人介绍了新时代手机一百零八个好处后顾客欣然购买了滑盖手机的模样。
　　她猫爪子都伸出来了：
　　“你家附近的巨龙巢，不是经常有巨猫看管不利导致巨龙出来揍巨猫玩么？”
　　火锅巨猫灯仰着头，火红的猫毛抖动了一下：
　　“可，可猫的其他猫友们也被揍啊，喵嗷！一起被揍，就不算丢人……再说啦，猫维尔你懂不懂猫哇？要合群！再说了，猫爬架可是好玩意儿……”
　　……
　　……
　　得意洋洋的火锅巨猫得意洋洋地抱着猫爬架一副玩得得意洋洋的模样走了出来。
　　她在魔女的憋笑声里慢悠悠的躺上了一个电缆车平板上面，舒舒服服的喵嗷一声。
　　给巨猫定做装备就是这样的，也许在猫维尔看来，能够加强巨猫的装备都是好东西。但在巨猫看来，哪怕是再好的装备，恐怕都没有一个猫爬架来的好玩。
　　江涵很想请安洁过来给这个画面画一幅画，标题就定为：
　　《论摆烂》
　　巨猫们唯独在这方面永远不输于人。
　　江涵最近倒是没有这种烦恼便是了，走过去对着猫维尔的毛茸茸肚子狠狠揉了一下：
　　“猫维尔！”
　　这胖猫低下头，喵嗷一声，又恢复了活力：
　　“猫，喵嗷！涵代领主，让你见笑了，猫最近一直在试着激起别的巨猫的士气……”
　　她抓了下脑袋：
　　“总之，有什么能帮到你的吗？喵嗷！”
　　江涵指了指身后的好奇的魔女们，说道：
　　“两件事，一件事情就是我这些朋友们想要获得你这里的会员卡，想要在你这里花费资金……当然，你也可以按照惯例跟她们要素材，她们可是可以去世界各地寻找素材的。第二件事情就是，我委托你开发的防火装置……我记得你说有第九点五版方案了，所以我过来看看。”
　　“喵嗷？喵嗷！没问题！”


第252章 重伞
　　猫维尔为来访的魔女们寻找了服务巨猫，两只圆滚滚的普通巨猫灯，品种是连江涵都不太认得出来的灰毛品种，这些巨猫倒是十分悠哉的趴在不同的柜台上面呼呼大睡。猫维尔走过去抓着这些猫的尾巴往下一拽，将她们摔在地上。这些胖乎乎的生灵发出迷迷糊糊的‘喵嗷？’声音，挣开了还朦胧的猫眼盯着猫维尔。体型不算大的猫维尔十足有脾气，有特性，气势汹汹，凶恶地说道：
　　“喵嗷，猫米菈，猫咔，帮猫招待一下客人，不然猫要打折猫们的猫尾巴！”
　　虽然巨猫们的猫尾柔韧性十足，但用在威胁上面依旧管用。
　　江涵看着这两只巨猫猫胡须不断颤动，就喵嗷喵嗷的跑去给魔女们提供介绍服务了。她们那看不出来脖子的脖子位置上挂着大大的蝴蝶结绳，串着一个介绍用的面板，以及像是说明书一样的玩意儿。江涵觉得这是一个好的方法，起码让这些猫知道如何招待客人。
　　“这些猫，如果不好好吓唬吓唬，就只想要在店里面玩猫爬架和猫纸箱了！”猫维尔唠唠叨叨地指着那两只胖猫，“就这样，还要猫的猫金爪印作为工资，配吗！”
　　那两只猫有一只回过头来，用受委屈小猫的口吻说道：“喵嗷，猫灯法规定了法定工资……”
　　“可猫们不也拿工资拿的很开心吗！猫昨天都听见了，你们两只坏猫决定拿了工资就去做猫灯按摩，还要让猫偶族拿着大刷子从背脊毛开始梳毛，还要把猫耳朵清洗一遍，猫胡须也要打点油，喵嗷！难道不是你们说的么？”
　　猫维尔叉着腰说话（其实就是爪子放在腰部，毕竟巨猫很难看得出来腰）。
　　江涵还是头一次见这么厉害的猫灯，没两句话就把这些巨猫训的一言不发，颤着胡子去做事情的，是真的头一次见。
　　不过当猫维尔转过头后，又换上了副笑脸得意洋洋地说道：
　　“涵代领主，你的安排猫自然是完全达成了，请跟猫来……”
　　毛茸茸的身体灵活的消失在地下室阶梯门口，江涵跟下去。
　　进去前，回头能够看见艾蕾莎正在惊奇地抚摸着一顶毛茸茸的便携巨猫巢的画面。不过最让江涵觉得惊奇的，还是克拉肯居然试着戴了顶猫巢帽，那是猫灯学家们爱戴的帽子，能够吸引猫灯停驻歇脚，并要零食吃。
　　她往下走后，便看见了井然有序的工坊，齿轮、轴承、传力杆、轮换箱、大量的活塞、巨大的动力炉……几乎能想象到的蒸汽时代那庞大机器浪漫的幻想都可以在这里看见。只不过从黄铜的质地换成了某种有着漂亮木纹的防热、防火木料。
　　在动力炉里放着被叫做【活力水晶】的一种酷似熔浆球，但温度内敛需要遇水才能剧烈发热的地脉能量晶体，它们不断地互相煮熟，炸裂，轰隆隆的一股脑的涌上烟囱。
　　动力炉旁边有八扇厚厚的木制防爆门。
　　猫维尔迈着大步走到其中一扇门前，哗啦打开后，里面那庞大嘈杂的声音就传出来了：
　　咚！咚！咚！
　　幸好猫维尔算是巨猫中小型的了，不然江涵也看不见门内放着的超重型蒸汽水力锻锤，也瞧不见猫维尔正在加工的炼金药液。
　　猫维尔又关上门，念念叨叨着一些数据：
　　“喵嗷喵嗷，09123记录，09123记录，塔斯塔斯（江涵猜她想要说Test，Test），9.425的灰烬灰金的质量不错，老大猫的权杖进度为6.5，结束结束。”
　　她做完后才立马转过头看向江涵，喵嗷一声：
　　“抱歉，猫还是有点忙碌，猫要帮老大猫打造权杖，目前她用的替代品没有办法取代法杖用，所以老大猫把她的脱落猫尾给了一点给猫，让猫做权杖，目前进度还不错！”
　　从她胡须的颤动程度来看，一定是很得意这件事情。
　　江涵顺着对方得意的地方说：
　　“那奥维她可真是信任你啊。”
　　“哪里哪里，喵嗷喵嗷……”
　　这猫乐呵呵地摸出猫烟斗，想了想，又连忙跑到一个箱子前翻找了一下，从里面摸出来一个对于魔女来说简直算是猫尔夫球伞，对巨猫来说也算是大伞的长伞，以猫维尔作为参照物，江涵一下子就估算出大概长度……两米以上！
　　江涵从猫维尔爪子里接过了伞，第一反应就是很重。
　　猫维尔慢悠悠点烟斗，猫胡须颤着，猫嘴巴也动着：
　　“最近这里的烟丝都涨价了，好的猫烟丝，以前用面值十五魔女金元的矿石换就可以了，现在得用五十魔女金元的猫猫币才能买到，喵嗷！猫日子过得是越来越……反而好起来了。”
　　她说：“以前大猫还好，小猫是真的存不下来钱，也不知道魔女金元怎么用出去，现在有了猫猫币，虽然物价上涨了不少，但起码可以在各种魔女、女巫、陆地人的地方消费了嘛，喵嗷！”
　　江涵点点头表示了赞同后，打开了这个重伞。
　　哗啦一声，强力的机械弹性骨架几乎将她拽飞了起来。在里面也能够看见挺复杂但用料结实的机械结构，以及某种像是滤嘴一样的装置。
　　“防火重伞，猫听了你的要求后试着做了一下。看了一整天的陆地人的科学技术，融汇了些炼金学来制造固态，做成了这个。”猫维尔抽着猫烟表情得意洋洋，“能无压力抵御六千五百度的高温，正面抵御一万两千度的高温，并且伞后的温度大概只会上升到三十五度左右，不过不包含防御冲击力的性能。”
　　她指着重伞，又用烟斗敲了敲：
　　“外面是传导强但有着急速冷却的岩石布，虽然死魔法位面无法用魔法，但猫做出来的东西已经算物质，不会被取消物理性质。内层是三层次的散热片链接霜石，最下面就是隔热空气层。”
　　江涵不得不佩服猫维尔的能力，短短一周不到的时间就想出了各种歪门邪道的方法。
　　“听上去不错。”她说，“有在死魔法地带测试过么？”
　　“喵嗷，去找猫修梅借了个死魔法地带的猫窝试了试，效果下降了大概26%左右。猫觉得，应该……唔，呜……呼！喵嗷嗷嗷！”
　　猫维尔忽然抓过了重伞，喵嗷嗷地说道：
　　“猫想到改进方法了！再给，再给猫五天时间，猫给你下一个版本的！”
　　说完，江涵就被猫维尔推出了地下室。


第253章 姐妹联盟
　　这猫可真是……江涵从地上站起来，揉了揉自己的大腿，心中不恼不气。
　　掌握了技术的猫总是这样。
　　江涵想：兴许大部分有本事的人都是这样不拘小节，不守礼数。
　　拍了拍裙子，她正要走去看看杜灵璇她们买好了没，巨猫们有没有把会员卡准备了，刚一过拐角就与艾蕾莎碰了个面，跌撞到了人家怀里，“……”，那猫尾巴也直接一下子颤到了她和她的小腿上。
　　江涵吸了吸气，感觉到一阵暖香的清新气味，感受自己身体几乎贴上去，就脸一红往后退了一步。猫尾如丝绸般向后荡开，低跟马丁靴轻轻磕碰在木地板上，发出清脆的咚的一声。
　　抬头就望见艾蕾莎的脸。
　　这张极其美丽，可以用玛丽苏与满分女去形容的面容上，却是带上了一种思忖的表情。江涵不由得猜想对方会想什么，甚至有点隐约的自恋的想，对方会不会觉得这一时刻十分的旖旎暧昧？
　　艾蕾莎挺直着腰，瞳孔往下看，她说：
　　“尚若你叼着面包就好了，我在漫画里常常看见这种场景。”
　　“那你看你的漫画去。”江涵哼了声，就足尖点了两下地板，如滑翔般飘走了。
　　留下了莫名觉得有点委屈的艾蕾莎。
　　……
　　店面之中魔女们正在打量着手中的会员卡。
　　江涵观望了一眼。
　　搬运着货物的巨猫，打包着货物的猫灯，以及停靠在门口，挂上了写

着【巨猫加急货运公司】外套的飞毛腿巨猫灯，一切井井有条，猫里猫气。
　　她走过去，打招呼道：
　　“好姐妹，是买齐了吗？”
　　“买齐倒是买齐了，好东西也真是好东西了。”李莉安说，“就是价格偏贵，比市面上等同的物件贵差不多30%左右。”
　　江涵注意到猫灯们竖起猫耳了。
　　希雅拿起一个毛茸茸的雨伞贴在左脸上，伞杆划在法老巨猫那高耸的山脉中。她嘟着嘴（可可爱了），手臂稍微向里夹了夹，用嗲的不行的语气说道：
　　“可，可这毛茸茸就值30%的溢价！”
　　得亏这样的巨猫娘或巨猫魔女也就一只，不然恐怕时间难有人顶的住吧？
　　反正江涵已经想把罪恶之爪伸过去爬爬山了。
　　不过还没伸过去，就被希雅躲过去，同时玻璃巨猫也伸了爪子过来想要称量一下雾仙山脉的沉重。两人碰撞了一下，画面可谓是不周山撞不周山，妈妈船吸妈妈船。只看的别魔女血脉喷张，血压增高。
　　“她，她她们两个平时都是这样打闹嬉戏的么？”可怜小李话都说不利索了。
　　杜灵璇翻了白眼：
　　“我们三时常打架，打完了之后要帮希雅把骨头拼好。”
　　蔺昭君笑呵呵：
　　“不错不错，下次你们三个可以换个地方打。”
　　蔺宝老坏蛋了。
　　这旖旎画面自然是会让人看的心潮澎湃，但也有人看的会心生不满。
　　克拉肯黑着脸，用灵能之力将她们拽开，说了一句：
　　“别让姐妹们看了笑话。”
　　江涵坐起来，收拾了下衣服同时扫了一圈，觉得姐妹们还挺想看这个笑话继续下去了，不过看克拉肯那堪称【顶配斯内普】的表情，还是不去挑战对方的底线为好。
　　“哎呀，我和希雅闹着玩的嘛。”江涵把脸贴在了抱着骨折左臂的希雅的左脸蛋上。她的右肩狠狠地和对方的左臂一撞！
　　咔吧！
　　一声脆响，希雅的两条猫尾猛地伸直，豆大的汗珠从脸蛋上滑下来，黑色长发湿漉漉的感觉，猫耳朵也一直挺立着。
　　……
　　买完了东西后，江涵就请了姐妹们一起吃了顿巨猫厨师做的地道美食，由大象巨猫灯亲自做的美味佳肴，包括了前菜、开胃酒、主食……等等类型的菜品，饭后更是享用了魔女最爱的甜品，没人能够拒绝饭后来点甜味。
　　“很棒的招待。”蔺昭君喝着热茶，和姐妹们坐在吊椅上面观看着榕猫湖的奇观，大量的发光陆生植物从湖下被冲起百米高，在空中吸取着营养与足够在水下待两天以上的氧气，重新落下。
　　江涵举起茶杯，也满意地抿了一口，再把心底的话跟她们说出来：
　　“能够让你们满意，我自己也十分高兴，倒不是说别的，这样朋友间一起布置旅行计划还是首次……”
　　“不要多说，都是姐妹。”杜灵璇望着湖水这样说道，江涵倒是想要继续说了，但看她这样就也没有再说了。
　　静谧的渡过了一段时间。
　　希雅看了下怀表，说了一声：
　　“时间不早了，我要回去泡澡睡个晨觉了。”
　　“同去？”杜灵璇问。
　　希雅说：“好啊，小李和涵猫也要来么？”
　　江涵摆了摆手，她不太想要过去，好好的温泉如果和杜灵璇与希雅一起泡的话恐怕得变成寒泉，这就是这两个阴阳怪气魔女的实力。
　　李莉安则点点头：
　　“我正好把我姐家里的火星连线核心偷了出来，我们可以一起看看火星的白垩纪—侏罗纪公园的节目。”
　　说到这个江涵一下子精神了：
　　“那个把地球上面各个时代的恐龙放在一个公园里面的节目？”
　　李莉安举起手高呼：“没错，就是那个……顺带一提变异掠食霸王龙必秒掠食特暴龙！”
　　杜灵璇拱火道：“物理恐龙也敢和魔法恐龙叫嚣的咯？”
　　艾蕾莎则拿出了烟斗……最近瞎宝压力是真的大，连烟斗都学会玩了……她叼在嘴里不过没有点火，半秒之后才说了一句：
　　“我也觉得霸王龙必秒特暴龙。”
　　魔女扯到这些【巨兽】话题就特别感兴趣，连克拉肯都饶有兴趣的补充了课外知识点：
　　“那个年代就有海怪‘克拉肯族’的先祖了……”
　　“谁喜欢听海怪的故事啊！”杜灵璇一摆手，“恐龙懂吗！”
　　“呵，恐龙懂吧？谁要听破海怪的故事？笑惹。”蔺昭君最近阴阳怪气的。
　　克拉肯一声不吭，犹如被霸凌的小女孩。
　　最近璇宝状态稍稍微回暖，肯宝还觉得这次艾琳杯俱乐部赛有机会，但万万没想到轮到蔺昭君摆烂了，阿蔺真的是谁都敢输，输给了知名轮椅解说季海君老师，之后虽然暴揍了毛萝，但又被毛萝吹（这是王朝的开始！）于思潼老师给揍了。
　　人称双轮出海蔺昭君，意思就是被两架轮椅揍了。
　　不得不令人感叹，这段时间里克拉肯的那一句吹嘘：
　　“要换蔺昭君？我就这样跟你说吧，拿艾蕾莎单换我都不换。”
　　别看克拉肯平，但这奶的，险些把阿蔺淹死。
　　这也是为什么克拉肯目前有点对阿蔺说不出来话的原因，毕竟克拉肯可是说过‘安洁赢了，安洁就是第一届艾琳杯的冠军……哎呀你们别说什么季海君双杀安洁，决赛，决赛是不一样的啦，稳得稳的，我用我同事李莉丝的布偶化发誓’。
　　后面结果大家都知道，用阿蔺的话来说就是‘嘻嘻，乐惹’。
　　不过说到恐龙，巨兽，魔女谈兴又起，干脆相约在希雅的法老巨猫巢穴睡一早晨，顺便看火星的白垩纪—侏罗纪乐园节目。


第254章 绿洲与沙漠，沙漠与巨猫
　　任何人，任何人只消进入一次这个地方，就能感受到风景壮丽与鞋子进沙子的经历。绿洲的门口，就已经有了地脉防护网隔绝沙暴。
　　江涵擦了擦额头的汗，不快的抖掉了猫尾与猫耳上面的沙粒，虽然引起了站在她旁边的李莉安那宛如站在刚刚从水里出来的落水狗并被甩水甩了一身之后的不快地表情。她满意的看着外面那扑面而来的沙海，与沙海之中不断闪烁七彩颜色的沙漠荧光植物。
　　“姐妹姐妹。”小李忍不住说了，“您难道没有一丝一毫的愧疚心么？”
　　“我为什么要有愧疚心？”江涵一脸不解，“我可是猫猫喔。”
　　这下可没话说了。
　　小李憋着一口气，听着那边希雅介绍自己的猫巢。
　　希斯特利亚展示了一下外面的沙海：
　　“用了最新的地脉能量循环设备制作的环境设施，能够让空气干燥，能够制造出这样壮观的沙海景象，夜晚和外面世界同步，白日也和外面世界同步，用的最新的【法术之核V2.0016】版本，一千五百核的地脉能量运算，可以拟真模拟近乎一切，包括这炽热的沙海等等。”
　　她顿了顿，猫耳朵立起来，缠绕着绷带的两条猫尾也不断的甩动：
　　“花了我将近一百三十万元的成本，诶嘿，家里就是要稍微讲究一点的嘛！”
　　她明显是炫耀，让杜灵璇嚼了嚼尾巴。
　　璇宝虽然是顶级魔女，但现在让她拿出来一百万的现金出来估计都做不到，积蓄多年的宝贝全部被老大猫她们掏空了，连每周的薪水都要拿出来相当一部分还债，这也是璇宝虽然嘴上不乐意自己去做解说，但实际上经营和运营自己的频道很努力的原因。
　　要按照规则内的规矩赚钱。
　　去异世界烧杀抢掠固然是一个好法子，但是战利品分割又很麻烦，且很困难，据说上次入侵深渊的战利品还有24%没有确定好价值分割呢！反而像是艾琳这样的私人企业去入侵异世界好分战利品一点。
　　变成猫灯魔女后，连希雅都很难控制的了那得意洋洋的语气：
　　“更不要说绿洲效果，我可是花了一笔钱，我那笨徒弟才让我把我的渔村别墅拆出来一个引水港与引水渠放到榕猫湖周边，把水流引进来作为绿洲用，当然，进来的入口还是安装了驱猫装置，我可不想用着这里的水，忽然发现飘上来一只毛茸茸得意洋洋的水生猫灯。”
　　论享受，论复杂，希雅作为魔鬼转化过来的魔女，自然是玩的比谁都精细。
　　绿洲外围是类似于岩壁做的山脉，包裹着整个绿洲，山上看着就有观景台和饮茶室。
　　先是绿洲中弄了个类似于桃花源记的桃花源入口，入口中放置着美丽的荧光植物以及喷气清理口，只需要走一趟，浑身上下的沙粒就被直接吹走，没有留下来的，可谓是十分的方便又奢侈的功能。
　　一进到里面，江涵第一反应就是【猫的巨猫巢也要这些！】，因为入眼处的绿洲，并非是传统意义的绿洲，而是货真价实的桃花源。
　　如同水乡一般的水景，樱花树、桃花树、小桥流水、热气腾腾的温泉与一眼看过去就舒适的悬挂在两侧峭壁的巨猫巢穴。
　　再加上温泉旁边大大的魔力雾就可以知道，这里简直就是享受的天国！
　　怪不得不少魔女都要用化身进行工作，一来是方便，二来是自己可以有空摸鱼享受这些物件。
　　如果造了这么好的地方不去用，多浪费？
　　“这边是更衣室和储物室，把衣服储存起来后，我会让猫灯们拿去蒸汽喷洗店帮你们清理的。”希雅说。
　　“巨猫灯很擅长蒸汽喷洗呢。”江涵想起来公司下面也有着一家巨猫经营的蒸汽喷洗洗衣店。
　　“因为那是地脉能量操控的结果，跟魔力相关的是几乎全部的超自然事件；跟地脉相关的是几乎所有自然功能，包括暖河、蒸汽啊等等。”希雅倒像是个老师了给江涵讲解了些常识。
　　江涵倒是不关心这些，而是换了舒适的游泳衣后，进入到水里，就感觉到水温上来后，肚子也不知为何又饿了。
　　她看着希雅，可怜巴巴的揉了揉自己的肚子：
　　“希傅我饿了。”
　　“……”希雅嘟着嘴，一言不发。
　　敬酒不吃吃罚酒。
　　江涵只好用掐着对方肋骨，准备使用【大相扑】技能来威胁一下对方。
　　……
　　“这暖黄蛋挞味道还真不错啊！”蔺昭君满意地眼睛都眯起来了。
　　其他魔女也开心的不行。
　　也就希雅一副愁眉苦脸被猫霸凌了的样子。
　　江涵捏了捏她的腰，她才心不甘情不愿的说了句客气话：
　　“姐妹们能开心满意，那我也就开心满意了。”
　　这才算得上是体面，没有丢人。
　　……
　　李莉安不一会就装好了从她姐处弄来的火星直连核心，一边装还骂骂咧咧：
　　“我这好姐姐，多少东西都让她糟蹋了！呔，这玩意儿若不是和我有缘分，我第一眼便相中拿走了，恐怕还要在她仓库里面吃灰！”
　　江涵听见的版本倒是李莉丝本人说‘你见到我们家小李了吗？她在我看电视节目的时候把我家的核心拆下来了，如果你见到她请帮我转告，我要打死她’，姐妹感情哇，深得很！
　　这才是正常的姐妹关系，正常姐妹哪有像是黑真人和白真人那样，好妹妹贴来贴去的？
　　不过仙人魔女嘛，嘻嘻，说不好的啦，也许仙人姐姐和仙人妹妹就是关系这么好的也说不准，嘻嘻。
　　江涵内心阴阳怪气了两句，又想起来贞铃今天拉自己起床，莫名其妙的就说‘姐你今天不是去看卡洛琳么？’，要不是涵猫猫记得自己没预定过，估计又要着了道！
　　这妹啊，就好金发碧眼这一口，没救了！
　　江涵最近准备找个愿意做魔女搭档的金毛碧眼的猫灯给自己妹妹送过去，起码让她撸撸猫，不至于心理变态到想给姐姐染发带美瞳的程度。
　　想着家里家外的事情，她不禁又啃了口蛋挞。
　　还真别说，不愧是希雅从堡主处亲自弄来的甜品，就是好吃！


第255章 严查喵嗷
　　观摩了霸王龙乱杀别的恐龙后，江涵总算是心满意足的去睡了个觉，美美地卷着尾巴睡在希雅的猫窝里面，猫窝最上面睡着希雅、江涵以及、克拉肯，算是最娇小的三只一起睡，蔺昭君居然还比她们三大只点，和勉强算得上是一般魔女缩水版的杜灵璇一块儿。就小李和艾蕾莎因为体型正常睡地板！
　　得亏巢穴的地板也是毛茸茸，厚厚实实，点好了提灯，就可以围在一块儿聊天说地。
　　这个时候的话题嘛，就有点古怪和超现实了。
　　江涵就在迷迷糊糊的时候听着了璇宝说自己迎风尿十米的‘超能力’，又听着了克拉肯说当初在维也纳险些就和别人一块儿学美术的故事。小李则分享了她和姐爬树，姐在树上倒挂金钩学猴叫的画面——尚未知晓有几分可信度，念在她们姐妹情深的份上，当个真也不是不可以。
　　反正当做看乐子一样。
　　在第二天的下午，江涵睡的比较好，起床后还能看见其他人在呼呼大睡。
　　她思忖下午还得去观摩猫灯们的产业，约了猫卡罗，算是尽量不能失约的事情，就干脆轻爪轻爪的离开了，不过离开前还是想了想，把希雅的尾巴和杜灵璇的大尾巴绑在了一起，打了个死结。
　　诶嘿。
　　……
　　若是江涵回到过去，一定不会相信自己居然拥有了这么大一个产业，那么大一片领地。
　　走出法老巨猫猫巢，顺着猫海大圣堂那静谧自然的树木长廊走出去，便可以看见巨大的超巨猫树与旁边的榕猫湖，壮丽的景观实在令猫心潮澎湃。就在猫海大圣堂的旁边，修建着长长的猫巢庭院道，就是一条长的木道，两侧有着各种猫灯的地下巢穴。
　　算是小猫们不错的住处了。
　　在猫巢道旁边喷泉的位置，一只胖乎乎的邪能巨猫灯正挂着咧开的笑容大口吃着黄油雪糕，一种把黄油混合芝士煎炸最后淋在奶油雪糕上面的食品，是巨猫灯想要加强自己的实力（脂肪）和底蕴（脂肪）时候会吃的东西，陆地人恐怕只需要一份就可以变成胖子了。
　　见着了江涵，这猫就挥着爪子：
　　“喵！这边，喵嗷！”
　　邪能巨猫猫卡罗今天倒是十分的热情，平日里这猫如果不吃点高热量的食品，就只会阴着脸咧着嘴笑，就好似星球大战中已经痴呆的帕皇一样。
　　还真是赶上了趟了。
　　江涵嘀咕了一句，走过去挂着依旧甜美的笑容问好道：
　　“下午的地脉能量不错啊，今天的。”
　　“不错，能感觉到榕猫湖的力量，猫的力量被强化了……amu！”
　　猫卡罗一口就把剩下的份量吃了下去，指了指湖边一大堆巨猫说：“她们就是距离参悟猫专长【睡眠充大电】只有一步的猫，在这边进行修炼，喵嗷。”
　　猫灯的小电指的就是电力，大电指的是地脉能量。
　　江涵也不去管这些猫，爱来就来吧！
　　她询问道：“那猫卡罗，我们先去哪里检查产业？”
　　猫卡罗一说到工作，反而兴奋起来，身上的纹路也像是冒出火光一样。她拍了拍肚子，一步做两步往旁边走，同时一爪子带起了江涵：
　　“最近有些狡猾的巨猫灯，开启了鱼骨头换物资，物资换鱼骨头的私自铸币的勾当。”
　　“鱼骨头做货币？”
　　江涵好奇的问。
　　猫卡罗看了她一眼，因为高速移动她的猫毛往后倒。她张大嘴巴喵嗷道：
　　“一般的鱼不行，但是有一种鱼会生产一种像是指骨一样有六分之一猫爪大的骨骼，里面有微量金银。把这种骨骼融了后，就可以做成鱼骨硬币，每枚面值是十猫元，并且因为大量存在，也被做成了猫猫银行的储备货币用来发行五鱼骨货币（面值50猫元，1魔女元），以及一百鱼骨纸币也三百鱼骨纸钞。现金交易只用这种，网络交易只用猫元。”
　　也不怪得这些猫里居然出现了狡猾的巨猫。
　　巨猫大多数不蠢，这种鱼骨硬币的制造过程中肯定是有机可图，因此居然有巨猫开设了铸币的工厂。
　　“严查啊。”江涵听明白了这件事情，连忙抓了抓猫卡罗的猫毛并提出了要求。
　　虽然不知道别的巨猫怎么看待这种事情。
　　但江涵可是知道，铸币权不可以掌握在别的猫手上这件事，尤其是自己领地上面的铸币权必须牢牢被领主猫控制，不然以猫猫们这百无禁忌的做法，很容易搞出猫元危机来，到时候魔女怕不是要狂揍猫灯了！
　　（魔女币和猫猫币挂钩，猫猫币不稳，魔女币也会受到一点冲击）
　　“猫也是这样觉得的，不过猫只有执法权没有决定权，如果猫不带上你的话，猫说了‘不准开铸币厂！’，这些喵嗷就会四散而逃，喵嗷喵嗷的说‘猫们只是看机器有趣用尾巴戳戳’。但带上你的话，当场就可以把这些坏猫抓起来，扔到洗猫机里，并作出违规处罚。”
　　猫卡罗看起来是受过了气。
　　连对于猫灯来说算是禁忌的洗猫机都说了出口，在巨猫行政部门单位的下面，猫猫劳改处之中，就有着洗猫机与仓鼠轮，只要让犯了事的猫上去几分钟，喵嗷嗷，就什么都招了！
　　“当然，喵嗷，更重要的是这能宣扬猫领主的权利与力量投射范围，喵嗷，让这些猫知道在哪个大猫的地盘上面！”猫卡罗煽动着。
　　事实上江涵也确实不打算放过这些坏猫。
　　领主猫的权力必须被贯彻，这是毫无疑问的事情，不过嘛……
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，想了想：
　　“猫卡罗，我们中途再去一个地方。”
　　“喵嗷？”
　　……
　　过了两分钟，挂着极其不情愿表情的猫卡罗看着时间巨猫猫内斯汀化作的美丽洛丽塔装束的少女乘上了鸟龙车与江涵并排坐。
　　“大领主，征询我们这些微弱猫们的建议行事实在是再合适不过的行为。您是知道的……”
　　猫内斯汀挂着甜甜的笑容，眼睛看向猫卡罗，嘟了嘟嘴：
　　“有些猫啊，会借着一些机会打击另外的猫的势力，这都是常见的事情。更糟糕的是，明明有些猫是结党营私的典范，却要说另外一些猫拉帮结派……喵嗷，需要公平的处理这些事项，就不能只让个别巨猫来进行处理，对吧，领主。”
　　淑女派猫灯和庶女派猫灯的竞争，有助于江涵稳固自己领主猫的地位。
　　她就对猫内斯汀笑了下：
　　“我们再去叫上猫卡尔吧，有段时间没见她了，我想吃她家的电榨菜了，喵嗷。”
　　这下轮到了猫内斯汀抿着嘴唇不太乐意，猫卡罗则一副不乐意但觉得还能接受的表情。


第256章 铁路与车站
　　通过惩戒巨……惩罚巨猫，（惩戒还是留给那种猫们都知道的恶魔品种好了），江涵收拢了一部分资金，并且又发挥了魔女优良传统：意外收获得全部花出去！而如何花出去，则又是另外一个问题了。
　　……
　　奥维利亚绝对是最热衷亲自做生意的伟大魔女了，有数据显示，阿加莎一年承接的委托之中有35.9%是她亲自出马，这已经是十分惊人了。伟大魔女接受的委托数目绝对是可怕的程度，百分之三十意味着阿加莎的所有化身几乎都是用来承接委托用。
　　而奥维的该数据则是75.4%，冠绝历代所有伟大级魔女。
　　这也是江涵决定把钱花在她身上，从对方处购买些物品。
　　……
　　雾仙巨猫巢中，奥维利亚如约前来喝茶，带上了维拉灯（看起来她果然最喜欢维拉灯，最爱老实猫），以及带上了莎尔灯。三只猫敲锣打鼓的就来了，品尝着江涵从伊芙·哈金斯处得到的上好茶叶。
　　伊芙是最大的猫灯需求商，别人的化身都在做正事，堡主的化身都在开宴会，魔女一开宴会，就说明了要大量猫灯去充当光照，门面，细说了还得分为【原地飘浮型猫灯】【乱喵嗷逛型猫灯】以及【呼呼大睡型猫灯】，最重要的还要有【猫的皮毛闪闪发亮！猫灯】。她也因此特地与江涵交好，每次见都送点茶叶、酒水、零食之类的消耗品。
　　“不错的茶水，我怎么感觉像是在幽灵魔女那里喝到过？”维拉问。
　　别看维拉一天到晚被别的长眠猫猫80，但其实也就一周睡个三天左右，时不时就会出去做客吃饭（蹭酒蹭饭）。
　　由于维拉灯每次做客必带上两到三只巨猫灯，因此一些大魔女如果没有门道从江涵处搞到巨猫伙伴的话，也会舱室走她的路子，虽然每次只有两三只跟着过去，但只要见到了，以魔女的手段，哪里怕这些巨喵嗷跑咯？各种手段齐刷刷的上，巨猫就什么都招了，喵嗷嗷。
　　维拉也因此品尝过世界各地的茶水。
　　“对！就是从堡主那块儿弄到的，她给猫们准备了很多。”
　　奥维在她们说话时一声不吭，侧躺在沙发上面，大长腿的曲线显露无遗，纤长的被黑丝袜包裹的足趾挂着摇摇欲坠的凉鞋。
　　她侧过头，眯着眼，猫耳朵猛地立起来：
　　“具体来说，你要购买什么样的物资和什么样的建筑物？猫只能给你八折优惠，喵嗷。”
　　奥维算是比较性急的魔女，一上来就问正事，也不怎么喝茶。
　　还好，这些天和对方相处下来，江涵还是比较了解对方的：
　　“我的巨猫领现在发展迅速。”
　　维拉和莎尔都点了点头。
　　江涵却又想念起了自己两个今天放假的猫腿子，但凡猫菲莉亚在，必然会有一长串吹嘘最后再加上【发展迅速，令猫震撼！】的一句话。但凡猫尔利特在，就会复读最后一句话。平日里她们这般吹捧给面，不是那么的欣喜，但少了她们这样吹捧，却又有点遗憾和缺了点什么的感觉。
　　她平复了心情：
　　“因此底盘也在不断地增加，不断地增大，我想是时候建造能够运送大量货物的猫灯列车、猫灯铁路了。我跟猫耶塔说了，猫耶塔说允许铁路猫灯和铁路巨猫灯出现并工作的权限，只有你有，需要花费一大笔资金才可以请这些猫过来。”
　　“她说的没有错，猫灯铁路每一条的修建除了漫长的停靠站和铁路外，还需要跟魔女进行报备。因为这已经达到了军略级别的设施了，即使是我也要跟……哼，跟安洁进行报备。”
　　奥维看上去不太乐意。
　　恐怕也是这样，她毕竟做了这么多年的首席，并且拥有着如此多的物品。让她做安洁手下的猫？不可能！最多也就是合作关系了。
　　江涵则惊讶的‘哈啊？’了一声，猫耶塔可没有说过这件事情……不过考虑到巨猫灯的叙述水平，恐怕只有那个特殊个体维卡尼娅能够说清楚这些事情了。换别的巨猫来都是说出来喵嗷喵嗷的支离破碎的叙述，江涵是第一次听说这是保密军需级别的建筑物。
　　“就车站？”江涵想确认一下。
　　老大猫伸了个懒腰，夸张的长眠山脉令猫挪不开眼睛。
　　她哼笑了声：
　　“在你和你的小伙伴捣鼓出来固定时间河传送门之前，传送门科技不是太贵就是太精细，又或是不太稳定，还不如魔女自己释放群体任意门呢！在此之前，只有猫灯车站这个依附于猫河的建筑物能够将魔女的物资快速运送，就跟巨龙们的‘龙道’一样，全世界如此多魔女的运货希望都寄托在上面，维拉，给她讲解下，猫话说多了，累了！”
　　她迷上眼睛，一副拽的不行的样子晃脑袋。
　　依稀能够看见她猫耳朵里贴着一副‘入耳型蓝牙耳机’，还时不时露出喵嗷的笑容，估计是在听什么相声节目。
　　恐怕这猫是指不上了。
　　江涵只好去问莎尔和维拉。
　　这两人一边吃一边喝，反而将事情交代的很清楚。
　　猫灯的铁路是必须设置两个猫河锚点，这是必须要奥维才有权利设置的锚点。这两个锚点设置好了之后，就可以连接，并制作出一个长150米的订制猫山，在里面打出山洞连接锚点，这就可以作为出车口；同样制作一个一模一样的山洞作为入车口，之后猫灯列车就可以完成循环列车，也就是从‘出车口’进入‘铁道’途径各个‘站点’再进入到‘入车口’，最后通过入车口传送到‘出车口’再进行循环。
　　而锚点也可以和各个地区联动，比如说和猫耶塔的地盘联动，那么就可以规定【第几第几循环车会前往猫耶塔北境领地】这样，来完成非常远的跨度。
　　猫灯列车一直在魔女空岛的地下行驶，将大量大量的物资分配到各个地区。巨龙的龙道、猫灯的猫铁路以及幽灵马的货运，这就是魔女最大规模也是离不开的运送货物的方法。
　　除此之外，也有着幽灵列车、狮鹫车、独轮车（最近）的运送方式，不过大部分都是一个城市里面，很少跨越数个大城市把货物运过去。
　　同样，也有着快递的方法，不过比较花费多就是了。
　　……
　　江涵把惩罚巨猫们拿到的金钱在这边花的干干净净，还把拿到手没捂热的希雅地盘产的猫猫蛛蛛丝锦布给全部交出去，最后还把榕猫湖的六块风景很好的地皮给了奥维三块，才算是得到了授权以及承诺‘安排卡拉帮你盯着’。


第257章 补给
　　猫灯车站的建设已经不能用‘顺利’去形容了，恐怕得用‘猫灯尾巴点火！’去形容其进展之顺利，之迅猛，之……总之就是快就完事儿了！这让为这条铁路预留时间的江涵松了一口气。
　　省出了两三天来，为去东瀛的旅行团准备行囊，再去希雅的渔场和朋友钓钓鱼，又去喝喝咖啡，算是过了悠闲的一段时间。江涵中间还去了一趟猫界出差，在猫耶塔处睡了一个早上，不得不说猫界的北境有不少强悍的猫猫，其中有少许居然是能够拍得上用场的【胆大猫】，虽然士气只和哥布林几乎划等号，但也比其他猫强太多。
　　江涵就招募了她们。
　　她决心让这些猫猫们在死魔法地带派上用场，在前往测试死魔法地带的空岛上面让她们做着练习。
　　……
　　江涵相信，无论多少年过去之后，她都不会忘记今日见到流水账单时的这种眩晕感觉。这几乎将她击倒，让猫耳朵不断发颤，身体蜷缩起来的眩晕感。几乎颠覆了她对以往的认知。
　　就在这小型空岛上面，爆发出了连穿着防护服准备做跳下训练的猫灯们都听得见的尖叫声：
　　“一千六百万元！？”
　　三位巨猫魔女的休息区，一颗移植过来的猫下界风化熔岩暖气树下，符合背景的精致竹、木、山石茶具被震动了一下。
　　希斯特利亚一脸无所谓地说道：“都只是普通的流水哦，不是我们赚到了和我们花出去的，而是艾琳利用了我们这个项目把钱往我们这里走一转，从而成为各国合法货币，简单来说就是……”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着胸口，甚至这次能感受到自己的心跳。
　　流水账单上面明明白白写着【负债人负债：一千六百万元】【负债人资产：一千八百万元】……全都是魔女金元而不是猫猫币，且主要债权人是艾琳。
　　即使艾琳只是投资了一笔钱过来，转了一圈，只留下一小部分，这也让猫害怕。
　　“如果这笔钱是我们的多好。”杜灵璇说。
　　“我会想要买下一批异世界位面的万年王朝，多铎图斯王朝的法老文物。”希雅眼睛亮闪闪地说道。
　　江涵想了想：
　　“我会雇一百只巨猫让她们成立一个快递公司，这也一两年就可以又有几百万花了！”
　　年轻的雾仙巨猫暴露了自己可以被挂在太阳猫灯上面的阴谋。
　　幸好没猫注意，杜灵璇则幻想了一下：
　　“我要在我领地上面敲一个大斗技场！”
　　“喵嗷？”江涵眨眨眼，“罗马罗马？”
　　“才不罗马呢，是斗‘鸡’场。”杜灵璇回答。
　　“……”江涵意外的觉得这是一个令猫灯爱参与的游戏。
　　根据不可靠数据，每次魔女们玩电子斗鸡的时候，猫灯都会大幅度增加在聚集地处，当然，也很有可能是因为魔女多，猫灯们能够混到的零食就多。
　　咚咚咚。
　　沉重的猫爪子敲击在木地板上的声音。
　　转过头就能看见庞大的邪能巨猫的身影。
　　“三位大喵嗷，这边已经准备好了。”
　　猫卡罗沉稳的走过来，根据她的说法，她最近增加了二百斤的重量，更加喵嗷了！
　　江涵则觉得顶了天一百斤，巨猫不爱说谎，但她们也不会去称了体重再说自己涨了多少斤，只会张嘴就来，除非被好好教训一顿，不然别想让她们停下来猫嘴跑火车的这一过程。
　　江涵安排了她帮忙来核算经费等等，同时也因为她是猫中事务官，也可以巧立名目多从艾琳这笔钱上面刮点下来，反正艾琳是不介意。艾琳很早就习惯了自己的钱被各种事务官毛点猫点再猫点毛点。只要火耗不过分，就认下了。
　　猫卡罗爪子还是比较快，一下子就核算好并计算出来了如何【火耗】。
　　江涵满意的点点了她的头，又对希雅与灵璇说道：
　　“走，姐妹们，我们去看看。”
　　这两个家伙也很好奇能从艾琳手中扣下来多少钱，这笔钱倒是不重要，因为巨猫领扣下来的，法理上不归她们三人任意一人拥有，属于是巨猫领的发展资金等等。
　　不过看看有多少还是可以的。
　　这个岛很小，因此越过一个充当于栅栏和屏风的大石头就能看见全貌。
　　就在岛的旁边有着一台猫灯发射器，简单来说就是把一只只猫灯发射到天空中，就像是人间大炮一样的发射出去。不过此时咚咚咚的不是在发射猫灯，而是在发射一种金属弹头舱。
　　咚！
　　又发射了一枚，震动力将四周的猫灯喵嗷喵嗷的震飞了起来。
　　“这个是？”江涵感觉这不是战争。
　　而且战争也没有把这种加速度不高的炮弹射过去的说法。
　　猫卡罗喵嗷一声，快步走过去，一爪子抓起一枚金属弹头走了回来，这个弹头几乎有一整只巨猫这么大了。
　　上面用简单的铆钉封着壳，外面散发着一股寒冷的气味，江涵用气味去形容是因为光嗅一嗅就能感觉到鼻腔冰凉。
　　“这是什么？”她嚷嚷道。
　　猫卡罗说道：
　　“喵嗷，猫灯应急补给舱！”
　　她一爪子抓开了铆钉，看上去不算太坚固，勉强称得上是牢靠，但江涵注意到有着猫灯方便把尾巴放进去打开的位置。
　　封盖掉了下来，先是冒出了一层寒气，然后是热气，里面的东西显露出来。
　　首先是五十袋装的鱼肉、牛肉、羊肉、猪肉……等等肉干、肉脯与肉堆。
　　再是猫都爱喝的超甜甘蔗汁与超甜西瓜汁。
　　最后是只占到整个空间十分之一的弹药、医疗器、魔力针与返航背包（外表像是一个大型蒲公英团子，只要拉开充气筒就会自动飞往不超过30公里的地方。）。
　　“喵嗷，标准的.50口径机炮弹药，喵嗷，是猫维尔让巨猫火炉工场打造的标配弹药，其武器将会配备给猫灯与你们三只大猫手中，这样到现场后可以随时补给。”
　　“喵嗷！医疗器，如果不幸受伤的话，只要打入医疗器里的药剂就可以了，这是注射口！”猫维尔用猫爪子小心抓起治疗器给她们三个看。
　　希斯特利亚好奇的问了一句：
　　“这里面是什么药？我没听说过能够在死魔法地带可以快速回复伤口的药……”
　　“喵嗷！”猫卡罗拍了拍肚子，“百分之九十六点五的魔女病溶液，注射进去后会激活你们魔女的深层魔力，从而达到魔力治……自疗，与其说治疗不如说就是自疗！喵嗷！”
　　真TM粗暴啊！猫维尔！


第258章 聪明大猫分配术
　　道具、弹药都是十分精细的玩意儿，并且数目不少。进入死魔法地带即使无法使用猫尾巴取东西，江涵也觉得她们不会缺少补给了，唯一的问题就是……
　　她又扫了眼整个舱室，提出了质疑：
　　“不过……猫们，这里面的十分之九都是吃喝，还是上好的吃喝，喵嗷，你们不觉得十分之一的补给位置有点少了吗？”
　　“一点都不少，喵嗷！”猫卡罗拍着肚子，“这可是最合理的摸走一些资金的方法，喵嗷。”
　　“理论上来说，我们购买的食物可以让所有拥有领主派发的事务猫们都拥有额外的两个月的补给，相当于花那个金灿灿魔女的钱养猫，喵嗷！不过如果真买了放在这里分发，猫们要被扔进洗猫机……喵嗷。”
　　“所以啊，喵嗷，猫们只需要把这些配额装在补给舱里面扔下去，猫们自己去拾取就可以了！喵嗷！”
　　猫卡罗把猫灯的狡猾给显露出来。
　　江涵也很确信如果直接就拿艾琳的钱买吃的，估计洗猫机都算是轻的了，有可能直接让猫们进入仓鼠轮跑个一两周。
　　但这样的话，合理损耗倒是无所谓就是了。
　　……
　　咚咚咚！
　　……
　　又是一口气六七个补给舱给抛射到死魔法地带中，同时又有一些返航背包飞了上来。
　　“已经组织了不少猫灯进去了吗？”杜灵璇问。
　　她最关心这个，因为能够从这个死魔法地带捞到多少钱，决定了她日后要不要真的直接坐上轮椅，和于老师与季老师组成轮椅三骑士。
　　其实本来还好，但季老师有个艾琳杯冠军，这就让杜灵璇有点难受。
　　就像是那种‘虽然这人比你菜，但她就是有冠军’的状态，可想而知如果一起做解说，估计就会出现以下状况：
　　【小于有几个冠军，我也有几个冠军，璇宝哇，年轻人得趁年轻多捞冠军哇。】
　　【好急，已经有五分钟没有听季老师说艾琳杯的故事了，身上像是有猫灯在爬！】
　　这估计就是璇宝所无法接受的事情。
　　捞到钱了才能维持顶级魔女的训练费用。
　　“喵嗷，很多猫们小心翼翼的下去探索，顺便，喵嗷，喵嗷！顺便摸了点东西上来。”猫卡罗用词很谨慎。
　　不过考虑到胖乎乎的陌生九尾巨猫问这件事，她还是挺殷勤的……一来对方和自己的领主关系好，二来……喵嗷，不明不白的喵嗷！最后嘛，九尾猫，惹猫别惹九尾猫，尾巴越多，心眼越小！
　　她亲自捞过一个返程背包：
　　“这种背包可以重复利用，只要充满电就可以，可以承担接近一吨的重量。”
　　江涵看了眼猫卡罗这轻松的样子，再次感叹巨猫灯的纸面数据是真不差的，就是士气原因……
　　猫卡罗打开背包，从里面摸出来一些闪闪发亮的黄铜：
　　“似乎是有猫发现了废弃的金属锻造厂了，喵嗷，死魔法黄铜、死魔法水泥，齿轮和杠杆还有一些沙金……很专业的喵嗷！”猫卡罗很满意的将这个背包放到旁边传送带上，传送带尽头是一个很有动画风格不断震动晃动的猫耳工坊。
　　“猫们会分类，将它们变成领主们能够卖出去的财富，喵嗷。有些笨猫，只会把死魔法位面里面的一些布料、废料给带上来，这个猫做的不错，可以加三条鳕鱼干的程度。”
　　背包上面有猫爪印。
　　猫灯似乎有什么黑科技，能够看一眼猫爪印就知道是哪只猫摁上去的……这似乎是纯粹的猫灯专长，江涵、希雅与杜灵璇都掌握不了这种专长，得带上一只说人话（魔女语）流利的猫灯才能够进行合格的翻译工作。
　　杜灵璇也挺满意：
　　“大概有五六百斤黄铜，死魔法地带生产的可以卖出去一点不错的价格，姐妹们，你们是知道我现在的状态的……”
　　谁不知道璇宝负债累累嘛！
　　江涵和希雅互视一眼就点点头，异口同声，师徒同心（不知道隔着四座山还能不能信号传输到），颇有默契的询问道：
　　“你想要怎么分配？”
　　“嘿，也不是说怎么分配，而是这样……我给你们打工，我频道的股份给你们一些，而且死魔法地带的坐标越是我提供的，所以就是……就是能不能，喵嗷，以一个七三开的份额分配……”
　　她说着说着脸就有点红，鼓着脸，配合那副粉粉嫩嫩的模样好看的紧。
　　不过看起来她的经济状况确实是不太好，不然也不会提出这种意见。
　　江涵对于钱来说，最近倒是够用了。
　　希雅的话……鬼知道这个富猫猫走私了多少猫猫蛛蛛丝锦布到猫界去，据说猫耶塔换了个超舒适的黄袍，就是用的她领地中出产的蛛丝！
　　两人倒是无所谓，但涉及到分配的问题还是得慎重。
　　江涵脑筋一转：
　　“不如这样，基础建材，这些专门用来卖钱的我们这样分，我和希雅三，你一个人独享七；但是高级的材料，黄金、宝石与白银等等，我们平分，一人一份。最后技术层面上的玩意儿，我们内部竞价怎么样？”
　　珍贵材料江涵自己想要，如果不平分的话她拿到手的少。
　　杜灵璇自然是肯同意的，但为这次探索出钱出力还派出了大量斥候喵嗷的希雅估计就是受损的一方，因为基础材料、珍贵材料这样分配她都是亏一点的……因此江涵提出技术层面用竞价来决定，这就暗示了希雅几乎可以独吞所有死魔法地带的技术资料。
　　因为富猫猫竞价估计无人能敌，而竞价的钱江涵和杜灵璇又可以各自补充点，家用和应急用都可以。
　　江涵说出这种分配方式，注意到可可爱爱的希傅鼓着的脸收回去了，大眼睛也半眯起来有点笑意和愉快；再看杜灵璇，小肉肉颤颤，猫尾巴甩甩，一副满意分配的表情。
　　江涵确信了自己还是有点切蛋糕的能力。
　　笑呵呵道：
　　“那我们先下去？带上几只巨猫，我们起码要打下一个据点下来，不然猫灯们收刮很慢，收刮完成后找个安全的地方送回来也很慢。”
　　江涵也想见识下那些会喷火的丧尸到底是什么玩意儿。


第259章 降落
　　在死魔法地带的上芳星界中，一台特质的空艇以着每秒三十到四十米的速度垂直迫降着。它那巨大的气囊全部覆盖上了黑色的等边八边形碳钢板，上面涂抹着猫丽娜注资办理，岑静、梁错玉等女巫作为中层管理的公司Logo、名字与格言。
　　【巨猫重工】公司，图标则是一个面无表情的由黑色线条组成的黑发猫耳娘，眼瞳也是由黑色线条组成。右侧则是格言：【世界围着猫转】。
　　江涵的南城户口（魔女分出生户口与居住地户口），让巨猫重工能够获得南城魔女协会市政厅的优待政策。
　　巨猫灯的集资，让巨猫重工享有巨猫企业公司的特殊减税（奇怪的是，只有魔女领导的巨猫公司才能获得巨猫减税，巨猫自己的公司需要各种审批，最后拖着不办）。
　　女巫们的管理，让巨猫重工能够获得市政厅补贴的女巫津贴与女巫照料修正条例的奖励，江涵为此还领到了勋章。
　　其根本的根子，便是巨猫火炉工场。
　　在回音巨猫灯的敲敲打打下面，即使是这种程度的科技也可以敲出来。
　　一台巨大的能够用在星界的空艇。
　　空艇的舱室里没有做魔女喜欢的打扮，而是冰冰冷冷的黑钢风格。偶尔有高科技风格的银白装饰物，两排的运输带上面将猫灯运到整个空艇的各个角落。
　　广播中传来了一个女声：
　　“漂浮动力正在关闭，漂浮动力正在关闭，无音飞行装置正在打开。”
　　这是被高价请过来的擅长驾驶空艇的女巫，她仅仅领取工资，并负责将空艇开到死魔法地带之中。但技术高超，上手了没几个小时就能够控制这台空艇进行各种高空抛投物资并精准命中的操作。
　　江涵怀疑这人拥有一个叫做【娴熟操控空艇】的专长。
　　“略有颠簸请注意，略有颠簸请注意。”女巫那没有生气懒洋洋的声音通过广播传出来。
　　与此同时，空艇发生了剧烈的颠簸！
　　“喵嗷嗷嗷！”一只猫灯从舱室的地板上撞上了天花板。
　　咔嚓一声，希雅撞骨折了。
　　江涵和杜灵璇则用尾巴紧紧抓住了座位才没有被甩出去。
　　“这也颠的太狠了吧！”希雅中气十足的说着，并熟练的用随身携带的猫猫蛛蛛丝绷带把自己骨折的地方一绑一提就好了。
　　处理完骨折后她就把绷带塞回作战服悬挂的战术腰带口袋里。
　　她们三个都没有穿魔女袍，取而代之的是黑色的连体作战服，搭配上皮革绑带，与蒙眼式战斗目镜。腰上悬挂着战术带，背后背着经过空间利用学设计的大容量背包，腿上绑带系着带鞘的多功能开山刀，以及猫维尔研发的大型防火重伞。
　　江涵不出声，安静地感受着空艇的脉络。
　　从运用魔力的魔力炉停机开始，魔力开始慢慢消失的这个过程。
　　魔法道具也会受到损耗与损坏。
　　唯有结实的按照死魔法地带的物理学材质学打造的【理论金属】才可以制造类似于魔法的效果。
　　江涵取出了由特质金属做的手枪，熟练地拉动枪栓进行检查。
　　魔女那过目不忘的能力让她们只要学习就可以成为对应领域的大师级人物。江涵虽然不怎么玩枪，但跟着魔女们去狩猎两次，在靶场玩一玩，就已经拥有了百分百中的能力了。当然，像是艾蕾莎那种已经【唯手熟尔】级别的枪械能力，那还是需要苦练与苦修，才能作为专长存在的能力。
　　“枪械对它们有用么？”希雅询问。
　　猫卡罗则从天花板的缝隙处探了个猫头出来，表情有点病恹恹的，巨猫灯进入到死魔法地带也不舒服，虽然她们还保有【神秘/异界生物/神话动物】这些属性，但不可避免的被大规模影响到。
　　猫卡罗的胡须都不颤动了，猫耳朵无精打采的贴在头上：
　　“枪械有用，喵嗷。”
　　她眯着眼睛，好像是烈日炎炎下的大橘猫一样，有着种无可奈何的沉重感。
　　“用很多猫用枪械，具体来说，它们的表皮……恶……你们见过它们的表皮么？”
　　腐烂皮肤与肉质，额外生长出来的输送黄色油状脏兮兮血液的泛白管子，以及各种恶心虫巢与藻类。
　　江涵很聪明的把手从腰带上有着的零食袋上放开。
　　她挂上了惯有的笑容：
　　“恶心，但缓冲能力很强？”
　　“这就是猫想说的，猫丽娜就是有着别的猫比不上的聪明才智。”猫卡罗把溢美之词不要钱的扔过来。
　　伴随着魔女事务官为江涵领地服务的时间，大部分猫灯事务官都学会了一套溢美之词。
　　在猫卡罗说完之后，这猫才从天花板上下来，她一落地就转化为了那娇小的少女形态。
　　不得不说死魔法地带对巨猫的影响可能比江涵想象中要大一点点，猫卡罗的变形慢了些，用了十来秒钟才变身完全，人形态的猫尾巴也比平时要大一些。
　　“9mm的子弹，哪怕是穿甲和精制弹药也很难打进去和打穿。”猫卡罗扯了扯单薄的黑裙，喵嗷了一声。
　　大概是邪能巨猫爱开玩笑的天性，让她终于算是乐了起来：
　　“所以像是犬灵古堡里面的标准9mm手枪子弹是根本打不死这里的丧尸的，喵嗷，点五零口径的枪械才可以打进去，这实在不公平，明明它们已经用了类似于【魔法】的玩意儿，但我们还要用枪去打它们。”
　　猫卡罗一脸不爽。
　　不过这一点倒是不绝对，因为魔女被逼急了是能够在死魔法地带创造魔法地带来施展法术的……虽然发射到敌人脸上的火球术威力肯定不包含【魔力风暴】的伤害，但依旧比高爆手雷要强，一发就可以毁掉坦克。
　　“不过你们的全自动猫猫K63是肯定能够打穿，甚至打炸这些丧尸的，喵嗷！”
　　江涵看了下手中的粉红水钻配色的晶莹剔透的全自动突击步枪，久久无语。
　　在枪身两侧有着可爱猫贴纸，保险下方有着软乎乎猫肉球缓冲器，枪托贴着巨猫毛，瞄准器两侧则是猫耳辅助瞄准器，弹匣完全透明粉红色，最底部是雪白不透明弹匣套。
　　粉白猫猫枪！


第260章 落地就见到拉胯
　　“一千五百米。”“一千米。”
　　“三百米……”
　　江涵耐着性子听着读秒。不能使用魔力的感觉实在是糟糕透了，就像是生命中最重要的一个部分被人夺走了一样，心中空荡荡的，只剩下一点对于探索的好奇算得上是正面情绪，而非是负面情绪了。
　　“即使以巨猫的体质，这一百多米直接跳下去了恐怕也得出事情了。”杜灵璇说。
　　“死魔法地带，真的是我们最讨厌的地方了。”希雅补充。
　　“但没有办法，姐妹们，‘财富出现在危险之处’，是全世界探险者的通用格言。我们得亲自打下点据点，再看看猫灯们的表现如何。”江涵把粉红猫猫枪的保险调至打开状态，用尾巴紧紧抓住爬钩。
　　指定降落地方到了。
　　江涵顺着吊索往下飞速迫降，希雅端着步枪下滑并对着被灯光与噪音吸引而来的丧尸们不断开火压制。就在江涵下地的瞬间，杜灵璇也高速落地踩实后端着粉红猫猫涂装的K63步枪打开了扫射，巨猫加工的‘魔法枪口’喷出难以置信的点五零子弹风暴。
　　包括猫卡罗在内总共四只巨猫也从滑索上落下，她们握着专门为猫猫准备的【单爪K12手枪】，枪口大概和常见的榴弹炮一样大，体力强悍的猫猫身躯上面也挂着弹药带。
　　江涵瞧见了猫卡罗对准蜂拥而至的丧尸们扣动了扳机，轰隆一声犹如雷劈，那群令人看着犯恶心的丧尸就被轰散，以一个点旁边直径五米内的范围给炸碎。
　　“猫的手炮术！喵嗷！”猫卡罗得意洋洋。
　　巨猫们各自使用着大口径的单爪K12手枪不断清理着大量丧尸。
　　空艇的声音太大，无音飞行装置只在三公里外能够达到无音效果。大量丧尸被不断的吸引过来，再加上枪声与巨猫们得意洋洋的声音。
　　在第五只巨猫，背着大量的补给物资充当移动补给站的巨猫落下后，飞艇就收起吊索往上升。
　　飞艇下方的宣传喇叭中传出来驾驶员的那有点淡淡性冷淡风格的慵懒声音：
　　“正在离开，正在离开，祝你们好运，巨猫和魔女们。”
　　作为魔法、无魔法双用的空艇，它上升的速度比下降慢太多太多，也很不稳定，摇摇晃晃的都不知道是江涵被火光晃花了眼看见的假象还是真实存在的颠簸状态。
　　江涵觉得是后者。
　　“我们该撤离了，这里越来越多丧尸了。”她说了一句话。
　　很轻，在这种嘈杂的现场理应是听不清的一句话，但巨猫灯天生的巨大猫耳与封闭声音感知系统，让她们能够屏蔽掉杂音并对某个生物的特定音调进行强化与收音，可以理解为这些巨猫都自带着强悍且信号极好的监听耳机。
　　也就是说，即使江涵在这里用耳语的声音，巨猫们也听得着。
　　“撤退撤退！喵嗷！”
　　似乎‘撤退’这两个字引发了巨猫灯体内根深蒂固的基因，她们一下子比屠杀丧尸时还要兴奋。
　　杜灵璇靠了过来，张张嘴。
　　她的声音被枪声与怪物的吼叫声掩盖。
　　但江涵却感觉到那些杂音静谧下来，只有杜灵璇那听上去柔柔弱弱可可爱爱的绿茶口音声音：
　　“A-1005状况，规避向西。”
　　战场上面交流不可以过于长，江涵和其他魔女与巨猫们进行了简单的暗号与短码讯息设定：
　　A-1001：尸潮尸潮
　　A-1002：有猫肚子饿了
　　A-1003：值得收刮的地点
　　A-1004：猫渴了
　　A-1005：防火防火
　　……
　　江涵清晰的看见两只巨猫的背脊毛都竖了起来，同时余光扫到了一片火红。令人窒息的热浪扑面而来，她下意识就想要用魔力硬抗，但体内那无所不能的能量只是微微动了一下。她有了丝微妙的感悟：
　　假如真想要用魔力，也不是不能用。
　　……
　　哐当！
　　四只殿后的巨猫连忙打开重伞，让火焰撞碎在伞面上面。
　　虽然声音有点可怕，但猫维尔并没有吹嘘错，这重伞确实能够抵御所有的死魔法地带的火焰伤害。更妙的是，这重伞还把火焰给弹回去了不少，将涌上来的丧尸给烧了。
　　第一波火焰十秒钟就过去了，江涵她们已经从大马路上面退到了一间，一间看上去像是【书店】的地方。
　　第二波火焰追逐了进来，这次更短。
　　她们成功的逃出了书店后门，前往到一个奇妙的罗马风格、哥特风格混搭的后巷，就好像是把两条街道分别拆开，拼凑起来的一样。
　　那些丧尸追了过来，江涵也见到了喷火的丧尸。
　　那是个体型干瘦，几乎没有肉块挂在身上的怪物，但背后生长着巨大的肿瘤，里面能够看见油脂一样的血液。
　　没有无缘无故来的能量。
　　江涵想。
　　这件事在魔女世界中可能会有，毕竟魔女已经研发出来了【弱等永动机】与【高等永动机】等等科技，虽然只用在个别领域。
　　但在死魔法地带是不行的，连巨猫都必须要多吃多喝（有两个短码是巨猫吃喝的联络短码）才能保证身体素质。
　　这个丧尸每一波放出火焰，都会消耗其某种资源与能量，越来越弱。
　　江涵望见这个丧尸有个握拳的动作，手上燃起了蓝色的火光。
　　与此同时，她的余光也望见了一只顶着伞的巨猫灯的表情。
　　猫胡须不断地颤动，眼睛左看一下右看一下，胖乎乎的脖颈（几乎连起来，但确实是有）左右转动，显得有点鬼鬼祟祟起来。
　　士气崩溃了。
　　江涵险些一口气喘不上来，这巨猫连伤害都没吃到，拿着道具抵御了两拨火焰后士气就已经崩溃了！
　　这波火焰如果放过来，恐怕这猫会当场落跑。
　　其他两个魔女没有注意到这一点。
　　其他巨猫嘛？有的也在抖胡须，有的则不安的磨着脚爪。
　　恐怕跑掉一只，剩下的就会连环崩溃。
　　江涵连忙从口袋摸出了超浓巧克力，喊道：
　　“G-002。”
　　这个命令是【补充营养】。
　　巨猫们一下子士气就回涨了，用毛茸茸的爪子摸出来点甜品直接塞到嘴巴里面，顶着重伞的四只巨猫也一下子就士气顶住了，猫卡罗还大声嚷嚷：
　　“挡住火焰，不要让火焰烧到猫丽娜的猫尾巴！喵嗷！”
　　几秒之前猫卡罗的胡须也在不断地狂颤。
　　第三波火焰轰了过来，但已经是强弩之末，仅仅在重伞上面爆发了一下就熄灭了。
　　江涵也连忙率领队伍跳过了那时不时有漏洞与跌落虚空的后巷。
　　“我们要找个适合做据点的地方，必须要有能够布置发射猫的发射架的地方，最好是有个停鸡坪台的……”杜灵璇灵活跑动跳跃，利用着灵活性后躺着和江涵说了两句。
　　江涵则边跑边端着枪搜点。
　　有句话说得好，‘CT不搜点，回防满眼泪’。
　　她抬头看了看，死魔法地带的地形变换很大，幸好奥维做过一些加固，不然更加混乱。她看见了一个倾覆成了半斜面的街区，那里似乎有着现代化的大型建筑物。
　　她指了指：
　　“我们往那边去……”
　　“喵嗷！A-1002！”一只巨猫嚷嚷着。
　　江涵只得点点头：
　　“边走边吃点。”


第261章 医院
　　江涵抬起K63步枪，轻扣扳机，一梭子五发弹药分别射进丧尸的前额、眼眶与脖颈以及原本应该是鼻子的坑坑洼洼处。她右手举起来往上指了指再往前一指。
　　示意‘清空，前进’。
　　几乎听不见声音，眼前的一个个关键点就被手持K12单爪手枪（或叫手炮）的巨猫们给占领下来。
　　再是杜灵璇端着枪快步前进，她和希雅快速搜索着街道两边的生物。
　　希斯特利亚忽然停下脚步，漂亮的金眸瞪大，连透过战术护镜都能看见在发光的程度。
　　她抬起步枪，姿势优美、标准，迅速的扣动扳机，三声连在一块儿但清脆的咔铛咔铛的枪声响起。
　　枪声后，两个微弱的嘶吼声传出来。
　　一摊腐坏的血液从路边的破旧花坛中流出来。
　　她面无表情又补了两枪，再快速往后撤退了两步拔下弹夹检查了剩余弹量再插回去。
　　“是什么？”
　　杜灵璇一直比较轻松，活跃，与已经进入杀戮模式的两师徒不同，还有着少女的天真浪漫。
　　她在这种状况下也发问。
　　“两只刺猪。”
　　希雅回答。
　　江涵听着这个答案，看见了一只巨猫在发颤，这巨猫的猫尾巴上插着足足十七根有魔女两节手指长的骨刺。
　　这就是‘刺猪’造成的伤害，她们发现的一种趴着的丧尸所发射出来的武器。
　　上面还有毒。
　　不过巨猫虽然在这种状态比较的脆弱，可也不是随随便便就会受重伤的……也就痛一下，打击打击士气，回去的时候拔掉刺就好了。
　　“这真的不科学。”
　　杜灵璇抱怨道：“这种快速生长出骨刺并砰的一下以能够射穿钢板的速度发射出来的能力，怎么看，都已经是魔法的范畴了吧？”
　　猫卡罗用猫爪抓掉了路过商店里的一盒金首饰，喵嗷喵嗷道：“猫也能做到！”
　　江涵点点头：“魔女也能做到。”
　　“可魔女和猫灯是科学种族！”
　　杜灵璇双标道。
　　“猫卡罗先别拿了。”江涵说，“我们建立了据点再搜刮……”
　　“喵嗷？”
　　猫卡罗已经把金首饰塞到背包里了，一副无辜的表情。
　　江涵抿了下嘴：
　　“不准再拿了，继续前进，建立了据点我们就可以拿个补给舱的大餐吃一顿补充体力了。”
　　她熟练地调动巨猫们的士气。
　　不出意料，在拿出了‘吃个大餐’这个诱惑后，这群巨猫连搜点都变得勤快了许多。
　　中途她们又遇到了一只会发射火焰的丧尸，但这次巨猫士气妥妥的顶住了，并且用了K12单爪手炮集火杀了这个丧尸，中途还发生了令江涵一时间都不知道如何去形容的事情。
　　……
　　K12单爪手枪是专门为巨猫灯设计的手枪，基本上来说和榴弹炮也差不了太远，弹丸也使用的是高爆弹。
　　这高爆弹打出去后，理论上来说，一般丧尸是根本无法抵御的，但那种喷火丧尸不同。
　　虽然很模糊，但江涵依旧捕捉到了对方居然用手一砸，精准的把高爆弹砸开的情景。
　　更为惊人的是，它居然还动了动脚就能够挪移将近三米的距离。
　　这不科学！
　　不过还好弹丸够多，确实是将这只丧尸给直接杀掉了。
　　……
　　死魔法地带非常巨大，尤其是进入之后，发现简直就像是在城市密布版本的南城一样的地方。
　　巨猫又要节省体能尽量不做漂浮的事情，于是她们路上和碰到了的喵嗷喵嗷的猫灯们（这些小猫来发财的），问了问位置，又确定了方位，终于确定了一个待定的据点位置。
　　那是一所医院。
　　……
　　巨大的城堡废墟中生长着……江涵觉得自己用错了词，但用对了地方，因为即使是安洁过来也想不到这地方的怪异。
　　在城堡的废墟中生长着各种各样的建筑物，有后现代的，有中世纪的，有魔女复古宗教时代的……大多数都已经变得不完整，一节节缝合怪一样的街道在虚空中无序的拼接着将它们联在一起的道路。这混乱无序，这错愕复杂，尚若是普通女巫、普通人在中一定会很不适应，最后导致发疯。
　　但魔女不同。
　　魔女平日里居住的文化街也是类似的，但井然有序，人来人往，生气蓬勃。
　　不像是这里，乱七八糟且怪物到处都是。
　　并且品种众多，虚空能量真的是天生的改造工具。
　　其复杂与繁多的状况，只有杜灵璇的一句话可以形容了。
　　“老娘二十岁在李·罗德洁琳·兰开斯特处实习，二十五岁去了梅瑞狄斯·唐·莫罗斯处学习怪物创造与融合，即使是在这两个魔女的实验室里我也没发现这么多怪物的品种！”
　　杜灵璇一边骂一边扣动扳机。
　　“你确定？”希雅不太肯定。无论是罗德洁琳还是梅瑞狄斯，这两个魔女都是享有盛名的怪物学大师。
　　可以说怪物学没有后者就无法发展起来，怪物学没有前者就无法幸存下去。
　　“我很确定。”
　　杜灵璇换下了弹夹放到背包里面，她做了戒备的姿势后才说道：
　　“当然，这也是因为她们是优选怪物的原因，这些怪物大部分都是杂毛牌，并且能力重复度很高。”
　　对了。
　　江涵默默放下枪，挥挥手让旁边一个超市门口团成一圈的猫灯们过来。
　　猫灯们吃劲的一步一跳的靠了过来。
　　这些就是来这边发财的猫灯。
　　猫灯们路过地上尸体的时候还很不满的用尾巴戳了戳，这些横七竖八的尸体大部分进化能力相同，表现形式不同，没有一点点符合怪物学进化标准的，也就是一点价值都没有。连科研价值都没有，属于无用数据。
　　猫卡罗走上前去和这群小猫灯交流。
　　只见她们喵嗷喵嗷的叫唤着，猫尾巴不断敲地面，不一会，那只小猫就扯着嗓子大声道：
　　“喵嗷，喵嗷！大猫们要去的医院就在前面，里面听说，听说还有一些异世界的宝贵药物什么的……”
　　哈？
　　江涵和其他两人对视一眼，希雅的神情是惊讶，杜灵璇的表情则是炸毛警惕。
　　江涵问：“你听谁说的？”
　　她们关注的不是药物和珍贵，而是有人说这一点。
　　莫非我们不是第一批来者？江涵有点担忧。
　　“喵嗷，是一种蘑菇人和狮子人说的，喵嗷，似乎是不同异界的生命体，被拉入这里后顽强的活下去了，喵嗷……猫还听见了她们讨论了大猫们，说了‘空艇’‘大飞机’‘离开’这些话，猫的异界通用语不太好，喵嗷……”
　　“……”
　　江涵心中不单单想要写个大大的问号，还要写个大大的感叹号。
　　这是什么当地居民？
　　连被拉入了虚空都能活下来么？
　　这也忒武德充沛了吧？


第262章 猫年阴影
　　虚空能量的腐蚀是很可怕的，相当于数千万次的病变叠加在一起。变化让它们生长。
　　变化让它们畸形。
　　这种变化让它们能够使用地脉之力的下级能源：虚空能量。
　　作为一种高级能源，它的获取方法只需要拥抱虚空，接受注能即可，可以说是最速成的‘邪道功法’。
　　副作用也多，什么影响心智、超级寿命缩短、无法稳定释放能量等等。
　　在江涵看来还有另外一个很严重的副作用。
　　拥抱虚空的生物，几乎没有一个不是丑八怪，照照镜子能把自己吓哭的那种。
　　因此恐怕这里还有原住民幸存者的话，恐怕颜值就不在魔女接受的范围内了，甚至在猎奇上也大大超出了魔女的温逗丝茶劈系统……不对，也说不好……
　　整个多元宇宙有两个种族是大伙都知道什么尿性的。
　　一者是龙，龙有多厉害不说了吧？整本怪物手册找一个它们没试过的看看？连元素生物都遭过！毕竟有过【小轿车·巨龙】这样的事情发生。
　　另一者就是魔女，魔女有多坏，问问炎魔，天不怕地不怕的深渊炎魔都会落泪。
　　江涵把鳕鱼肉干奖励给了带来消息的小猫，她挂着K63步枪，以漫步的速度往前走：
　　“我们先占领一个大据点，再试着接触下本地的生物，或许我们能弄清楚虚空从哪个时间点吞下了这么一大批垃圾。”
　　“理智的决定。”希雅捧场道。
　　“鬼知道在这里待久了的生物会是怎么样子的，我估计，已经完全被虚空侵蚀了。大约满脑子杀杀杀？”杜灵璇说。
　　希雅微微喘气，被紧身衣包裹的巨大山脉随着呼吸颤动了下。
　　她把战术护目镜往上抬了下，手臂又不经意撞击了一下，引得江涵多看了两眼并在心中念叨‘尊师敬道’。
　　希雅对杜灵璇的话笑了下：
　　“嘿，你说的大概是咱们魔女打猎的时候的想法吧？”
　　“也不会嘛。”杜灵璇说。
　　“怎么不会啦？连打比赛都有魔女控制不住哩？”
　　“哎呦，怎么可能？打比赛控制不住杀戮欲望，那她上儿战场时怎么办？”
　　“……”
　　砰砰砰！
　　子弹擦着两人的脸颊打了过去。
　　江涵一脸平静地忽略了自己打了一梭子的事实，抿了抿唇，对这两个坏猫说道：
　　“我似乎看见了丧尸，先开枪了。”
　　这下一直爱阴阳怪气的两人才消停。
　　……
　　江涵带着步枪走进医院，刚走过那空无一人的接待台，她便突然往后一趟，用着巨猫的调整能力在空中就做出了射击姿态，扣动扳机，一梭子子弹打在了天花板上面，将两只陷入类似于【休眠】状态的附墙丧尸给射杀。
　　两团腐烂的几乎看不出来原型的只有大量牙齿的肉跌落在地上。
　　被这玩意碰一下……
　　对于巨猫的身体素质来说，也就是掉点猫毛的事情，但架不住恶心啊。
　　“恶心。”杜灵璇挎着猫猫脸蛋说道。
　　江涵险些笑出声来，当然，她也就快要忍不住了，毕竟天不怕地不怕的璇宝唯一害怕的地方就是医院，传说是因为小时候她妈忘记把她从打药传送带上拎下来，导致了她循环被打了六十几针的屁股针，得亏是魔女，换个种族的小孩这样折腾估计早就没了。
　　越想越好笑。
　　江涵几乎要忍不住，嘴巴都咧开了点，但希雅先笑了：
　　“噗哈，我们是来清理出一个据点的，不是来打针或……”
　　希雅说了半截看见杜灵璇默默举起的手，花容失色躲到了江涵身后：
　　“别！在这里把我打骨折了，我就真骨折了！”
　　“姐妹，这儿是医院，我确信能够帮您找个轮椅。”杜灵璇眼中闪着不怀好意的光彩，“正好你也去做一次解说嘛。”
　　不理会两人，江涵扫视了一下前台发现了张海报。
　　她面色古怪的看着这张海报。
　　海报上面是医院的宣传，但上面的种族并不是人类。而是一种拥有强壮双臂支撑着身体，肩膀处生长出来较为纤细的手臂的四臂怪物。
　　她说道：
　　“璇宝，这里恐怕真的没有轮椅，看这张海报。”
　　杜灵璇接过海报，眉头一皱：
　　“呸，真晦气。”
　　璇宝晃了晃屁股，肉肉震了一下。
　　江涵强行忍住伸爪子拍一下的冲动，端着枪给巨猫们安排任务：
　　“你们清理地下，不要用枪，用多功能锤。怪物的尸体集中堆在大厅，我会用净化仪器将尸体烧成能量块，这样我们就可以布置一个据点给上面一个精准投放补给的坐标……”
　　之后还要加固顶层，免得补给将医院砸塌。
　　江涵将比较复杂，容易被偷袭的地方全部交给巨猫们处理，这些家伙皮糙肉厚，并且巨猫灯在吃饱了之后面对偷袭反而不会有士气惩罚，毕竟士气已经够低的了。她们会因为想逃跑，反而清理掉偷袭自己的家伙。
　　江涵把集结点放在了大厅，这样即使巨猫喵嗷嗷嗷的跑掉了，不一会也会重新在大厅集结，再往下清理。
　　她又安排了希雅和杜灵璇分别清理二三与四五总共四层，自己则把第六层和天台清理一遍顺便加固。
　　做完了安排，她拍拍手：
　　“好了，有什么别的想法和问题吗？”
　　话音刚落，她就看见五只巨猫都举起了爪子。
　　“……”
　　江涵深呼一口气：
　　“清理完了我们吃大餐。”
　　“喵嗷，不是大餐的问题！”猫卡罗瞪大了猫眼睛，其他巨猫则听见有大餐后就挺着肚子，爪子揉揉毛茸茸的肚子。
　　“……”
　　这时候收回这句话，也无法阻止巨猫们吃顿大餐了。
　　江涵揉了揉太阳穴，罕见觉得有点头疼。
　　她叹了口气：
　　“那是什么问题？”
　　“喵嗷！不是让猫们清理地下室吗？”
　　“是。”
　　“可是，喵嗷……”猫卡罗胡须抖动了下，“地下室很黑，猫们怕找不到敌人！”
　　“……”
　　江涵听见了声音。
　　她长长的吸了一口气，伸出手放在猫卡罗的肚子上面，揉了揉，温和地问道：
　　“……你告诉一下我，你是什么生物？”
　　“喵嗷，巨猫灯啊，这点事情猫们还是记得清楚的。”
　　其他巨猫也点点头。
　　江涵咧着嘴，用力拍了一下猫卡罗的肚子，把这猫团子拍的在地上滚了两圈：
　　“那您倒是告诉我一下，为什么你们的名字里有个‘灯’字！？”
　　“……”
　　“喵嗷！猫，猫能发光！”
　　“对嗷，喵嗷，猫可以在昏暗的地方照亮！”
　　……
　　看这群巨猫可算是记起来自己能够发光后，江涵才摁着胸口大喘气。
　　她刚刚可差点被这些巨猫气死！


第263章 宝贵‘药’物
　　端着枪突突突，江涵做起来比R6的干员爆杀人质还要快。一方面是巨猫体能带来的优势，一方面则是她根本不担心剩余弹药量，路上她们收拢了两个补给舱就凑出了连巨猫都可以大吃一顿的伙……喵嗷！是凑出了连巨猫乱打枪都够用的弹药量，即使不用尾巴，她们也可以将一整个登山包塞满弹匣。
　　她打完一个弹夹就扔一个，弹匣落地后就会化作一种金属光泽的花草木。
　　不用担心浪费。
　　魔女步枪的弹匣是所谓的【金属木质】，通过德鲁伊的催化从树上长出来的，轻便，装弹量大，且不知道德鲁伊领域的魔女们用了什么办法让植物可以微调弹匣来跟武器配色一致，粉红猫猫枪的弹匣，也是粉红猫猫弹匣。
　　巨猫和德鲁伊的关系都算不错，即使是德鲁伊在讲解如何制作工业化产业时（魔女的德鲁伊是这样的，工业狂热者），巨猫灯迷迷糊糊直接睡着了，德鲁伊也不会发脾气，对于她们来说，天生能够沟通地脉的巨猫灯就是最适合的【法杖】，也可以说是增幅器。
　　不过如此多年中，也没有多少德鲁伊能和巨猫灯缔结契约。
　　在过去相当长一段时间中，经常出现【共享巨猫】。
　　但在江涵出现后就好多了。
　　起码知道在哪里能够有很大几率混到一只巨猫灯。
　　江涵提供的巨猫与魔女交流通道，让德鲁伊魔女能够多多少少混到点猫灯伙伴，实在不行，猫灯和巨猫契约也可以临时拿来用一用，不至于像是某个超级德鲁伊变体一样发生倒霉的事情。
　　江涵清理了几间房间，在这些房间的恶臭中不得已想着一些好玩的事情来减轻副作用。
　　德鲁伊就是其中一件有趣的事。
　　嘲笑别人的伤痛故而不好，但猫猫实在是被熏得不行。
　　只好回想点乐子了。
　　江涵所回忆起来的就是一种叫做‘呼唤巨猫德鲁伊’的德鲁伊变形体，她们可以让猫灯伙伴更强，更是可以让猫灯伙伴拥有各种除了士气之外的增幅，并且其中可以使用独特的【巨猫过滤施法】专长，通过巨猫灯作为地脉增幅器释放出来威力提高2级的超魔法术而只需要承担两倍消耗。
　　其中最强者能够一次性把安洁打炸（仅限赛场）。
　　但这个流派的德鲁伊有一个最大的问题。
　　那就是顶配巨猫阵容缺巨猫，顶配狂战斧缺狂战以及四保一缺大哥。
　　巨猫灯可不是这么容易就和魔女签订契约的生物，作为云散惯了的巨猫灯，她们性格和懒洋洋的熊猫魔女有的一拼。
　　“第六层清空，收到请回答，收到请回答。”
　　江涵对着麦克风说了声。
　　等了一会没有答复，她就张嘴说了句：
　　“A-1002。”
　　聊天频道里一下子热闹了起来：
　　“喵嗷，真的能吃了吗？”
　　“AmuAmu，喵嗷喵嗷。”
　　“……”
　　有一说一，江涵控制住把这些巨猫扔进洗猫机里实在是一件难事。
　　她扣上麦克风，又耐心的检查了一遍六层。
　　最后确定连通风管道都没有怪物藏着了后，她就上了天台。
　　在这间医院巨大的合适作为停鸡坪的顶层里，怪物数目很少，死魔法地带的显著特征就是飞行怪物较少。这也是很合理的事情，毕竟丧尸化和虚空化都会破坏诸如肌腱、血管与肌肉纤维等等，而在死魔法位面要飞起来得靠【科学】！
　　江涵再次想起程雨和李莉都不断说过的一个巨龙生态学的常识：
　　‘巨龙飞起来只有一小半力是靠翅膀，真正的翱翔于天际还得看超自然能量’
　　她端起K63开始清扫。
　　随着时间的推移，她对手上的这把步枪越来越得心应手起来。
　　体内的基因正在不断的录入如何使用该武器的心得，她现在觉得自己可以闭着眼睛连续五发子弹全部击中同一个点位误差不超过1mm。
　　这不仅仅是其专长在发挥效果，也是其巨猫的身体素质在发挥着作用。
　　拥有着这种身体素质，使用热武器几乎就是无后坐力的状态了。
　　江涵轻而易举的就灭杀了整个天台的怪物。
　　清理完了怪物之后，她就往下走，顺便在频道里询问有没有需要帮忙的。
　　这反而没有。
　　巨猫们的自尊心……喵，喵嗷，大概还是有一点的，估计她们觉得现在安全的状态下还治理不了这些丧尸实在是丢人的过分，于是一声不吭，问起来就是‘毛这边一切顺利！喵嗷！’
　　江涵也不便多问。
　　倒是希斯特利亚喊了她一声和杜灵璇一声：
　　“如果清理好了就先到一层大厅，有点东西想让你们看。”
　　……
　　刚抵达一层大厅，就看见了一只只猫灯正在把尸体拖入能量转化炉，做成了可以在这个死魔法地带用的能量体。
　　虽然不科学，但喵嗷，只要喵嗷，那猫就能使用。
　　这就是定律，和魔力无所不能的定律是一模一样的。
　　杜灵璇和希雅正在布置一个毛绒窝与洗澡间。
　　由于没有魔力，布置起来怪麻烦的……江涵连忙走上去帮忙。
　　虽然她们没有魔力，但巨猫灯的漂浮能力还是可以稍微用一下，也就算是把这对于她们这种体型的魔女来说很困难安置的窝安置好了。
　　踩上猫窝里面，感受到空调正常运转，江涵才看向希雅：
　　“你是说有东西让我们看？”
　　“没错。”
　　“拿出来。”江涵伸出手。
　　希雅则尾巴甩了甩，她侧过身从背包里面摸出来了一个玻璃瓶：
　　“还真是不客气呢，来，看看，这似乎就是当地生命体所说的珍贵药物。”
　　江涵接过玻璃瓶，感觉到很重，就皱着眉举起来打量了一下。
　　金色的液体极为浓稠，比蜂蜜还要浓稠，不断地流动。
　　旁边的杜灵璇看着，有点犹豫地问道：
　　“怎么看上去……有点像是黄金？”
　　她这么一说，江涵也觉得有点像。
　　希斯特利亚嘿嘿笑了声，又从口袋里摸出来一份病历，用得意地口吻说道：
　　“璇宝，你的运气可真是不错啊，我们遇到了大鱼。”
　　江涵靠近一看病历，顿时惊了一下，并念给了瞪大眼睛的杜灵璇听：
　　“病历Ga-13号病人，病症‘XXX症’，病因‘体内液态黄晶液容量不足3.5千克’，治疗药物‘使用液态黄晶液，口服，补充1.0千克’。”
　　希雅翻译了一下：
　　“就是这个四臂种族，体内最少都有差不多7斤黄金在里面，千克是宇宙公用单位，和我们的千克误差大概在1:1.2左右，黄晶就是我们说的黄金，这个小玻璃瓶里就放着将近2斤黄金了，并且质量很不错，炼成魔女金绝对不会少。”
　　“……”
　　江涵看见杜灵璇身体都在发颤，眼中的嗜血之意几乎进入到了癫狂的状态。
　　还真是贵重的‘药品’啊……江涵想：又‘贵’又‘重’


第264章 火焰怪兽
　　虽然做了万全的准备，但巨猫们最终依旧仍然还是出了事情。江涵不得不带着幸灾乐祸的表情看着巨猫们惨兮兮的毛发着火的从地下室跑出来。
　　在嘲笑之后，她将重伞布置好，同时让开了位置让士气崩溃的巨猫们上了二层，估计她们会一路跑到六层。
　　在地下室中火焰沸腾，同时一声吼叫传出。但与其说是愤怒的吼叫，倒不如说是悲戚，悲凉的叫声。那充满悲寂的火焰一点都不吓人与爆烈，仿佛死去了一般安静的燃烧，那种幽暗中火星一点，哔啵的声音。
　　孤寂。
　　熊熊燃烧却没有柴薪。
　　哀伤、孤寂的情感覆盖在江涵的心中，好像一记重拳敲打在鼻梁。她隔离出来了一条思维线去品味这种情感，以一种冷酷的视角评价道：
　　“进化出来的某种能够影响精神的能力？”
　　希雅挂着那淡淡的笑容，眼睛死盯着地下室入口中飘出来的火点。
　　她给出了肯定：
　　“特殊的信息素，能够欺骗我们的感官，让我们产生哀伤的感觉从而失去行动能力。这可能是这个火焰怪物的主要捕食手段，不过巨猫灯士气一崩溃了就会覆盖情感，并且巨猫没心没肺的天性，让她们直接逃了出来，而不是被留下来。”
　　刻薄的嘴巴。
　　江涵想。
　　一阵高温袭来，江涵望见了地上的水滴一下子被蒸干。她不太适应的晃晃猫尾巴，但眼前却出现了包含了希雅与杜灵璇的十一条晃悠的如回家后见到的小狗的尾巴一样欢快的尾巴。
　　雾仙巨猫不爱热的地方。
　　法老巨猫与无眠巨猫都拥有强大的热耐性，即使是在死魔法地带也很显性的展现了出来。
　　对于她们来说，这里简直是半个主场了！
　　再热一点，估计她们就可以复苏一点巨猫的地脉能力了！
　　一团燃着烈火的血肉团从阶梯下爬了上来，它的每一个毛孔都在喷发着那种孤寂的火焰。这个肉团蠕动上来后，在上半部分凝结出来了一个人形。
　　男性，光头，约莫三四十岁，双目的位置只有两个大的深坑，像是被挖去了一样。
　　他明明没有声带，连喉咙都被撕掉，但却依旧能够发出一种悲戚的嘶吼声音。
　　“呸，这太不科学了。”杜灵璇一点都没被这种悲戚信息素影响，阴阳怪气道，“死魔法地带就咱们一行人讲科学讲道理，您瞅瞅，您瞧瞧，这鬼玩意儿哪儿来的点火器官和制造信息素的器官？我是懂了，死魔法地带就是针对我们。”
　　瞅瞅，悄悄，魔女和巨猫灯自称科学呢！
　　江涵只敢在心中想，不敢说出来，反正魔女与巨猫灯一直觉得自己是科学种族，那就是科学种族了，不就是能用魔力和地脉能量了吗？怎么不科学了？
　　希斯特利亚认同并说道：
　　“这恰恰好证明了虚空能量是一种很有趣的改造能量，据说有魔女做过课题，不过稳定的虚空能量来源不好找便是了。”
　　在她们交谈中间，空气中传出刺耳的‘呲’的一声。
　　这间医院的消防设备被激活，大量水雾从喷头中喷出，一下子营造出了雾仙巨猫魔女最爱的雨天环境，但其他两只巨猫魔女就不行了。杜灵璇抱着头，抱怨道：
　　“都堕入虚空了，哪儿来的供水！”
　　应该是医院的消防紧急用水，天台上面也见到了蓄水罐……江涵没有把这样的话说出来，她觉得这个时候还是保持沉默为好。
　　灭火器的爆发让怪物猝不及防，这表现让江涵那想要试试捕捉的心情一下子就没有了。
　　没有智慧的怪物，实在是没有必要捕捉。
　　江涵端起了步枪，做了个集体开火的手势。
　　三把K63步枪的枪口亮起了火光。
　　大威力的穿甲弹不断地打入火焰怪物的体内，犹如狂风骤雨般，即使是这种怪物也被这三把K63压制的不能行动。
　　猫维尔的技术让这种步枪拥有着经久耐用且威力强大的特性，即使不断地进水，依旧可以发射弹药。
　　咔铛。
　　三个弹匣落地。
　　怪物抓住了这火力停滞的一瞬间冲了上来，火焰吞没了水雾，湛蓝色的火焰炙烤着空气。
　　江涵一个利索的侧滚就躲入了一把布置好的重伞之中，她利用自己的天赋在空中完成了换弹，以及握住重伞柄，优雅翻身后趟在伞杆上面，马丁靴足跟死死抵在地面上，优美的肌肉曲线显露出来。
　　她和杜灵璇有点相似，都是有点肉的类型——事实上希雅也一样，这让她们在死魔法地带也可以迸发非常强劲的力气。
　　火焰的冲击力、温度以及范围都远超江涵见过的火焰丧尸。
　　江涵感受着重伞后传来的冲击力，以及那背部都火辣辣的热气，略微有点无奈地叹气。
　　死魔法地带果然对魔女不友好，娘希匹的，这种火焰温度凭什么敢说自己是科学？
　　“喵嗷嗷！”璇宝忽然传出来尖叫声。
　　当然，问题肯定卜严峻，严峻的话璇宝就不是猫灯叫了，而是惨叫了。
　　江涵看了一眼，发现杜灵璇的重伞后面蓝色火焰已经有一丝轻微的诡异的忧郁深蓝色。
　　这发现可把她也吓到了，娘希匹，深蓝色火焰！
　　她这辈子也就见过安洁莉特放的点火术是这个颜色的，温度已经能够把巨猫打回家的程度。
　　当机立断，江涵把魔力挣脱了死魔法的限制。
　　咔嚓。
　　空气中传出了细微的破裂声，很轻微，但很清晰。在这嘈杂的空间中，一切似乎都被静音，只有这咔嚓咔嚓的声音传来。
　　一种说不清道不明的【触觉】降临了。
　　这变化令火焰怪物都愣了一下。
　　这怪物的火焰却腾的一下完全转化为了深蓝色，更炽热的温度几乎烤熟了墙面、空气。怪物虽然不知道为什么自己的火焰变强了，但却露出了一个并不安宁的狞笑。
　　嘶嘶嘶……
　　深蓝色的火焰忽然被一层迸发出来的金炎吞没。
　　杜灵璇站了出来，脸上满是喜悦，她如同沐浴一般在金炎中走出，发丝与尾巴都带上了这种可怕高温的火焰。
　　“蠢货。”她说，“被魔法摧毁吧。”
　　她做出了一个令火焰怪物不解的手势，并用一种未知的语言诵读，每个音节都像是黏合一般，虽然未知但却将话语中的意思传达出来：
　　“无眠巨猫之吐息。”
　　杜灵璇深深地吸了一口气。
　　“……”
　　下一刻，无色近乎透明的火焰如海浪般淹没了医院的大厅。


第265章 加固（重建）营地
　　巨猫们辛辛苦苦的搬运着切割好的石砖，以及各种加固用的素材。尚若是平时，巨猫灯们一定会委屈的喵嗷叫，她们可不喜欢体力活。
　　但今天猫猫们却是主动扔下武器背包，喵嗷喵嗷的不停做着这种对于巨猫来说很烦躁的体力活，原因呢？则看她们那竖的老高的猫耳朵就知道了。
　　一个高亢的女声用着几乎‘尖叫’的声音喊道：
　　“你太让我失望了！”
　　江涵气势汹汹对老老实实坐在地板上的杜灵璇喷道：
　　“真是的，你实在太让我失望了！你年纪比我大不少，怎么人就这么不成熟？叛逆期到了吗！”
　　她摸了摸被法老巨猫绷带包起来的猫耳朵和猫尾巴，指了指已经化作废墟的医院残骸：
　　“好玩么？在这种地方用这么猛的火焰，好玩么？你差点就比得上小李那个在密室得意洋洋放石化烟雾把自己石化了的操作了你知道不！”
　　江涵是真的无法预测，自己第一次被烧成干尸的经历居然是队友带来的。
　　看着乖乖巧巧一言不发的杜灵璇，她又想起宫本末娜，娜娜被死亡一指嘟爆之后，后面估计也是因为璇宝难得表现得这么乖巧才放过她的吧。
　　江涵鼓着脸，指了指旁边的废墟：
　　“作为惩罚，你给我去把这里整理出一个营地来，要安全，要稳固，要能够承担大规模猫灯、补给落下的任务。”
　　杜灵璇才屁颠屁颠的跑开，和巨猫团子们混在一起。
　　这女人有一点好……不，应该说有一点是狡猾的！
　　就是犯了事之后要多乖就多乖。
　　一看就知道是有丰富的惹事经验。
　　无眠巨猫是罕见的吐息巨猫，和雾仙巨猫、噩梦巨猫能够使用吐息能力一样，她们的天赋吐息能力会最大程度的带上地脉能量，达成最大的助燃效果。包括雾仙巨猫，这些会吐息的巨猫往往一口气就能烧掉一座山。（达到将近历战水准）
　　杜灵璇的无色火焰吐息不单单将火焰怪物吞没，更是将整个医院给吞没，衍生出去了将近几公里，才自动熄灭。
　　这还是因为巨猫吐息依旧是一种法术能力，即使大部分用的能源是地脉能量，但依旧不在死魔法地带的兼容范围之内。
　　因此，着火焰在蔓延出去一段距离之后就慢慢熄灭了。
　　想来，如果在拥有神秘学基础的大地上，有没有太强的术士的话，这一口巨猫吐息能够烧干净一整座城市。
　　这也是江涵大冒肝火的原因。
　　璇宝怎么就这性格呢？一个【熄灭火焰结界】加上两发【魔法飞弹】（以杜灵璇的专长用，得叫魔法穿甲狙击弹了），简直轻而易举就解决了的事情。她就是要炫一下，整个巨猫吐息出来。
　　这火焰还把猫丽娜给烧着了一下！
　　江涵搓着自己的猫尾巴，心疼的想什么时候猫毛才能够长回来。
　　“别气了嘛，遇到怪物用点力很正常的……”希雅说道。
　　法老巨猫魔女慢悠悠的整理着废墟，江涵则瞪了偷偷看这边的杜灵璇一眼，才哼了声跟上了希雅收拾物资。
　　杜灵璇这一口火焰的威力太大了，持续破坏力也强，那具有黏着性的火焰恶毒的让人想想就恐怖。
　　但也或多或少说明了无眠巨猫的一些特性。
　　她们的火焰很有可能具有【附着易燃物】的特性，如果有这个特性的话，和她对战反而不能使用通常的防火结界这样的法术，因为其法术原理就像是布置一层引火带来吸引火势，从而达成分开火焰更好的防护下来的效果。但如果用这种法术对待杜灵璇的吐息的话，恐怕一口下去就直接进入死亡状态了。
　　恐怕以后遇到杜灵璇，都要准备隔绝性的防火手段了。
　　“真是厉害的火焰。”希雅说道。
　　“嗯，媲美艾琳了。”江涵回答。
　　这句话倒是一个比较客套的话，世界上有三大擅长火焰元素的专家，艾琳、阿加莎与幽灵魔女罗克珊，这里不得不提，火焰元素攻击对于幽灵来说又相当于是暴击属性的，怪不得别人说罗克珊内战王了。
　　好家伙，一整套属性专杀同族。
　　也怪不得别人说：
　　“迪妮莎，希斯特利亚与伊芙都是打工女王。”
　　可不是吗？
　　假如她们三姐妹打得风生水起，淘汰赛遇到个罗克珊，那就是几乎保送对方晋级了。
　　罗克珊的内战含金量。
　　路人皆知！
　　就和艾琳的火元素造诣有多高，只要是个魔女都知道，即使是她回归之前，魔女们学习火焰法术也都会参考艾琳留下来的大量公式。在国内，尚若是转职了【八门火门杂家术士】的魔女，还把艾琳当做火门祖师娘来拜呢！
　　就跟过去拜关公一样。
　　能让江涵这样评价，也已经是非常高的了。
　　反正江涵见过艾琳的化身施展热波吐息，那真的是豪横的能力，怪不得艾琳自己的热波吐息在ITWF规则中被ban，其他人则可以用。
　　“真厉害……”希雅赞叹了一下话题一转，“笨徒弟，这个死魔法地带的物资可真不错哇！”
　　她指了指被巨猫们捞起来的黄金水。
　　那个火焰怪物身体里面足足有四十多斤的黄金！即使用魔女加工工艺，也有将近四百盎司，可以做成一个标准魔女金条了，将近五十多万的财富。这一下子就让巨猫们都欢欣雀跃，干活多了几分力！
　　虽然魔女拥有号称【无限的黄金储备】，但什么东西不需要黄金嘛？
　　货币、中端以上的设备、庞大的巨型建筑物、高级的实验室器材、收藏品、炼金术中最完美的等价交换物……
　　再加上不是每一颗星球都有符合标准的黄金。
　　魔女金的储备是巨大的，但每年产出并不是无限的。
　　像是这种弄到的黄金，连江涵都可以当场烧制魔女金。
　　“物资很不错，所以我们得赶紧强化营地，这样才可以出去冒险，才可以收刮更多的黄金和珠宝。”
　　江涵说着说着瞪了眼猫卡罗，惹得邪能巨猫喵哈哈的就跑开了。
　　江涵可没有忘记，这邪能巨猫偷偷摸走了起码一两百克金子做的金首饰呢！
　　喵嗷嗷！


第266章 分猫行动
　　巨猫用了差不多六个小时的时间，终于搭建好了一个还算稳固的营地。切好的石砖搭建的墙壁，鹅卵石铺的道路，一间间距离地面高一米的木制带阳台花园的独栋屋，以及挖出来用木板做墙壁，塞满各种整头被子的猫窝。再加上合理的排水系统——巨猫们的报复心理有点严重，排水系统理论上是把水灌满火焰怪物原来所在的地下室。
　　心灵爪巧的巨猫灯就这样轻轻松松的完成了工作。
　　这样江涵她们就可以呼唤更多猫灯和巨猫灯下来，并收拢一些补给舱吃大餐。
　　之后就是募集巨猫组成小队前进了。
　　最先出阵的是杜灵璇，这姑娘知道这里有黄金之后热情的不得了，直接就带上顺眼的巨猫，一猫当先的冲了出去。
　　其次是希雅。
　　最后才是将一切安排妥当的江涵。
　　……
　　虽然是最后一个带着巨猫部队出去，但江涵带着的巨猫部队却是最豪华的一支。
　　一身洛丽塔装束，气质雍华的时间巨猫猫内斯汀。
　　拥有着厚厚白毛，懒洋洋又活力十足的猫多娅斯汀。
　　以及犹如用尾巴蠕动的猫修梅。
　　总共三只历战巨猫灯被江涵带了出来，利用其寻宝以及关键时刻能够破除【死魔法】状态的能力，挖掘着宝物。
　　当然，她们身边也围绕着一支十只猫的猫灯探险队，这些专业的猫们知道什么珍贵，什么不珍贵。
　　死魔法地带混乱而无序，在一段明显是东瀛和平时代的建筑群中突兀的闯入了一条铁轨，并且还是接近魔女文明科技时代的铁轨。
　　江涵端着枪沿着铁轨走在前方，三只人形态的巨猫也带着K63步枪跟着。
　　而猫灯们在挖掘。
　　挖掘铁轨。
　　哐当哐当的一阵敲砸，先是一声欢呼，再是重物落地的声音。
　　猫灯们兴高采烈地把敲下来的铁轨钢放入小推车。
　　江涵无什么所谓的看了眼，端起步枪，往前继续探索。
　　这可是这些猫灯的独特采集的物资品种，一开始她还有点惊讶，这群探索队猫灯怎么不采集黄铜反而采集这些铁轨。
　　还是猫内斯汀解答了：“铸造铁轨的钢材，价值比黄铜高的多重量也轻，运回去也有更多魔女要。”
　　看着铁轨一节节被装上猫灯小推车。
　　猫内斯汀带着愉快的口吻进行估价：
　　“这一段铁路，猫估计能分个十万块了。”
　　“这么多？”
　　江涵有点意外地转过头道：“你确定是每只猫都能分到么？”
　　再补充道：“不是总共十万收入么？”
　　“不是啦，喵嗷，是我们三只巨猫一人分十万。”
　　猫内斯汀掩着嘴巴矜持的笑着，带着淑女派巨猫灯特有的温温柔柔、糯糯软软、甜美优雅的声音说道：
　　“因为这种收获，按照老规矩……”
　　她眯着眼睛，可怜兮兮道：“强大的猫丽娜领主会按照猫们的老规矩办事么？”
　　江涵听她这么说，内心啐了口，她可不敢担‘强大’这个评价。
　　我估计我打不过你猫内斯汀，估计咱两三七开，我三你七。
　　江涵面无表情说道：“要看老规矩是什么了。”
　　猫多娅斯汀插话进来，寻求了一份【厚毛巨山脉萝型巨猫娘的存在感】，得意的挺挺胸用那不像是工匠派巨猫，倒像是淑女派巨猫的说话方式介绍道：
　　“老规矩大致如此，财富分成四份，两份归巨猫领主所有，一份归两到三个帮忙的巨猫所有，一份归工作的猫灯所有。”
　　就是说三只巨猫总共拿三十万，十只猫灯拿三十万，猫丽娜领主拿六十万。
　　“第一次听说。”
　　江涵作着探视路边一家珠宝店玻璃窗的动作道：“不过听上去很合理，就按照老规矩办事了……猫内斯汀？”
　　时间巨猫灯灵敏的走到玻璃窗门口嗅了一下，又眯着眼睛打量了一下，猫尾巴又险些戳了上去。
　　终于，摇了摇头喵嗷了一声道：“假的，有点用的珠宝都被虚空‘吃’了。”
　　她说的‘吃’的意思便是指被虚空侵蚀无法作为有效物资回收。
　　“遗憾。”
　　江涵不知道第几次这样叹气了。
　　虚空能量钟爱宝石、黄金、水晶……能吞就吞。
　　她正伤感着，就听见了腿旁边有猫灯的叫唤声：
　　“喵嗷，让让，喵嗷！”
　　猫灯们神里神气的拥在一团不嫌拥挤，齐心协力用尾巴拖着小推车。
　　“……”
　　江涵让开了一步，看看这群猫灯搞什么鬼。
　　猫灯们灵敏的一个叠一个，上面的用尾巴把下面的扔上去，看上去配合许久，几秒钟就把十只猫灯全叠起来。
　　最上面的猫灯用尾巴将珠宝店的那闪着光芒的招牌给摘了下来。
　　哐当扔地上。
　　十只猫灯的【猫别塔】一下子垮了，齐齐铺在招牌上又是嗅又是戳，其动作整齐划一让江涵不禁看向猫内斯汀。
　　淑女派的时间巨猫灯打开毛边扇挡住脸，发出轻糯的笑声道：“猫们天生就靠这种方法辨别宝物。”
　　十只猫灯谈话间就辨识完全了那招牌：“喵嗷！是上等的合金，混入了点隔绝材料，喵嗷，不错不错。”
　　她们把招牌塞进小推车的底部，不在乎破损。
　　江涵倒是十分放心，这些猫灯是专业的探险队，价值不够的物品是不会塞车上。
　　猫修梅看了一眼，说道：
　　“大概一两百每猫。”（江涵能拿一千左右）
　　神秘客巨猫裹了裹身上的袍子，很满意道：
　　“猫正好需求这些，猫要了，猫内斯汀，给猫记账。”
　　本来记账是猫卡罗做的事，但猫卡罗实在分身乏术，江涵也只好暂时把小队账本给猫内斯汀管理。
　　淑女派巨猫虽然败家，但记账能力强，糊弄上官，欺瞒下官，压榨喵嗷的能力可厉害了，是真正做到【猫均刮地三尺】的巨猫派系。
　　猫内斯汀拿出一个小册子记上了：“根据内部价规则进行打折，总共一千五百元，如果有竞价可以出价。”
　　她顿了下道：“猫不出价，猫丽娜？”
　　江涵心中估算了一下。
　　大概是七五折的程度，没必要抬价。
　　她摇摇头：“我不出价。”
　　“很好。”
　　猫内斯汀记上了这一笔并说道：“【猫修梅】花费【一千五百魔女金元】购买【原珠宝店‘卡伦特’招牌，现上等隔绝合金】，此收入仅由猫丽娜、猫多娅斯汀、猫内斯汀与十只探险队猫灯按照老规则分。”


第267章 地铁
　　看着账本记好，江涵心中便安定了许多，记好账，是江涵最为认可也是她认为最有必要的一件事情。多少团队散伙就是因为账目不清。
　　直瞅着猫内斯汀把账本放好，她才放下心来。
　　……
　　小推车上面的物品越堆越多，终于达到了一个满值。这十只猫灯就喊了别的猫来将这些物品运回营地，江涵和猫内斯汀就一起看着，这次运回去需要猫修梅和猫多娅斯汀护送，毕竟这里不是魔女占区也不是猫灯占区，运输过程有危险。
　　对于这种谨慎的行为，江涵也是理解，她也不想出任何的问题。
　　呆在原地等两只巨猫回来是最好的方式，不过猫灯们闲不下来。
　　她们到处乱逛，引到了丧尸就发出刺耳的猫叫声跑回来。
　　老实说猫灯们是挺坏的，见啥都用尾巴戳一两下。
　　惹是生非。
　　不过江涵还是得罩着她们，端着步枪轻而易举的就把引过来的丧尸给突突了。
　　“喵嗷，猫发现了这个！”
　　随着最后一只丧尸倒地，猫们嘈杂的叫声传来。
　　没等江涵回答，猫灯们就蹦蹦跳跳的往前跑去，边跑边喊道：“猫们觉得这块儿有财宝！”
　　“……”
　　猫灯觉得的事情多着呢，猫灯还觉得自己应该怕黑怕惹事呢。
　　江涵多少有点无奈，看着优雅地打开毛边扇挡住脸下半部分的猫内斯汀，心里涌现出了一种和优雅猫猫带小猫的感觉。
　　“跟着去吧，能够屡屡寻得宝贝的猫灯，总有其过猫之处。”
　　猫内斯汀善解猫意，假如不是淑女派巨猫擅长瞒上欺下的话这一定是个好猫。她说道：“猫在这里做个标记告诉猫多娅斯汀和猫修梅即可。”
　　江涵点点头，叹了口气跟了上去。
　　猫内斯汀一边做着指示牌，一边跟上说道：“许多拥有着寻宝能力的巨猫、猫灯、奇妙生物，都拥有着特殊的本能，能够嗅到宝藏的气味。这十只小猫可是难得一见的纯粹小猫组成的团队，没有大猫庇护，那她们能够作为自己生存保障的东西就只能是她们的天赋。猫跟大猫讲，每锅猫都有每锅猫的本事，甚至猫们之中还有过能够通过寻找一些戒指打开奇异空间的能力。”
　　“猫灯的能力之多，就和魔女的种类之多一样神秘。”
　　江涵看着猫灯们在地上挖掘。
　　她们用猫爪子抱着锋利的铲子进行工作。
　　哐当哐当的施工过程吸引了丧尸。
　　江涵叹了口气，端起枪。
　　“……”
　　两个弹壳掉在地上发出铛铛的清脆声音，那丧尸应声倒地。
　　猫内斯汀说道：“大猫快要进化出来专长了？”
　　江涵轻幅度点头道：
　　“快了，我现在的射击越来越稳定了。”
　　她顿了一下，换上了有点得意的声音：“闭上眼睛能够打中高速移动的目标，大概能够做到这种程度了。”
　　如果要和巨猫灯聊天，最好还是褪去点羞涩和谦虚，得意洋洋点好。
　　……
　　猫灯们很快就挖掘出来了东西，一个地铁的入口，里面黑压压的一片瞧不清道路，砖石做的楼梯有种末世感。两旁广告牌上是令人不适的某种半人半鸦的生物，那深层的地方昏暗无比，只远远的，勉勉强强瞧见一个站台一样的地方。
　　“地铁站，喵嗷！”
　　“猫敢打赌，里面有不少好的铁轨，好的钢材！”
　　“猫敢用尾巴嘟你，地铁站重要的不是有可能遗留下来的物资么？喵嗷！”
　　小猫们互相用尾巴戳来戳去。
　　江涵凝视着里面，感觉那安静的空间中透露着说不出的诡异。
　　“要进去么？里面看上去有点好东西呢。”
　　时间巨猫猫内斯汀打开了毛边扇，挡住嘴巴说道：“猫可以再做点标记。”
　　“不用。”
　　江涵说：“我探探路再看。”
　　江涵掏出K10防身手枪。
　　把枪口贴近自己腰上的一个吊袋，扣动扳机，噗的一声，微亮的发光鳞粉不断地从被打出的口袋中漏出来。
　　这种鳞粉可以持续六个小时之久，掉落速度慢，一袋子在一个枪孔的情况下可以用三到四个小时。
　　是有用的探索物品，常用于探索低魔与死魔法位面。
　　“我一会就回来。”
　　江涵端起了枪，头上的巨大猫耳一下子仿佛‘嘭’的一下碰发出了暖黄色但又明亮的光芒，犹如夜晚幽深湖心的一盏灯，尾巴也随之亮堂了起来。
　　视线达到明亮的感觉，她顺着楼梯警惕的走了下去，一路照看着四周的半人半鸦生物的海报。
　　余光停留在一副用鸦语写了字的海报上，恒定的通晓语言让她读懂了鸦语：
　　【‘嘎嘎牌’煤油剂，让白羽毛再也看不见，柔顺如黑狗！】
　　她想：“是种文明社会的生物，起码进到了现代水准。”
　　然后她又琢磨：“可这奶奶滴熊不是死魔法地带么？鸦人这玩意儿，科学？”
　　总算是琢磨出来这死魔法地带‘既不死魔法更不科学’。
　　她沿着长长的楼梯走下去，时不时回头看眼七彩发光鳞粉，才又安心的继续。
　　楼梯下是一个八十年代常见的旧月台，没有检票口只有一个出票口，如旧医院排队等号区域的塑胶长椅，以及两侧毫无灯光看不见前方的地铁轨道两端。
　　江涵注意到堆积在月台上面大量的禽类骨架，其中混着人骨，似乎是鸦人的尸骸。
　　是什么猎杀了鸦人？鸦人是否以前拥有着超自然的力量？
　　她的问题得不到解答。
　　她顿了一下，就举起了K63步枪小心翼翼走近。
　　余光瞥了眼月台下，瞧见了铁轨，心中便是安定。
　　她对自己说：“起码不会白忙活。”
　　扫了眼铁轨两侧，她开始有点担心会不会有地铁要开进来，但想了想，如果自己用了巨猫灯的力气再加上挣脱死魔法地带束缚的话，即使是正面撞过来的地铁她也可以反之用【巨猫车】将其撞停。
　　像是给自己打气一样，她放下了步枪，深呼一口气，双手举高高，十指交错开始拉伸。
　　左晃晃右晃晃，作着热身运动。
　　“噗呲。”
　　一声轻笑从隧道中传出来。


第268章 地铁居民
　　我是一个魔女……江涵端起了步枪，在瞄准之际开始考虑如果自己不是一个魔女的话会怎么处理。
　　“也许会像是俗套恐怖片里面见到不对劲还喊着‘是谁？’‘你是什么人？’之类的话”
　　……她瞄准着笑声发出的位置，天生自带的黑暗视觉捕获到了一个生物的身影。
　　黑暗视觉是永结眼的被动能力，不需要魔力就可以生效，因此在死魔法地带依旧可以使用。她之所以学着其他猫灯那样闪闪发光，是为了迷惑，是为了让敌意生物以为‘这个猫耳朵生物无法在黑暗中视物’，形成了这样的错觉，敌人自然而然的就有一定可能露出破绽。
　　就像是现在一样。
　　那个身影有一对不像是老鼠的毛绒鼠耳，人类的身形，纤长的有着灰绒毛的鼠尾巴。
　　身形瘦削，套着塑料袋一样的雨衣，带着露眼睛的防毒面具呼吸口罩，一对灰蓝色的眼睛很好看。
　　江涵心中夸着对方。
　　然后扣动了K63步枪的扳机。
　　‘咔铛！’
　　也许在远一点听来是‘砰’的声音，但就在耳边听着，便是‘咔铛铛铛’的一种连续的犹如在耳旁以着双手狂暴战敲击猫猫头的速度敲击着一串铃铛的声音。
　　子弹组成的火舌吐出，在黑暗中惊心动魄宛如火链。
　　被瞄准的生物，一刹那间便显露出了一副意想不到，惊慌失措的表现。这个鼠人，也许是鼠人，却在千钧一发之时尾巴抓扯地面的铁轨把自己凭空挪开半米，又没有重力概念的站在隧道墙壁一侧，跳跃挪移，就好像是一个无视重力的杂技演员，躲开了江涵一整个弹匣的射击。
　　很显然，这不是凡人能做到的事情。
　　江涵一声不吭将K63扔在地上，从大腿绑带上抽出专门设计的放血刺刀。
　　噔！噔！
　　她利用巨猫的爆发力，短暂的重回了作为魔女时期那附着魔力就可以追上子弹的速度。
　　那个鼠人的速度又再次加快，犹如重度近视眼摘掉眼镜后出现的大量重影，它尾巴一拉铁轨，将纯钢不知道多少吨重的物件都拉扯腾飞了一两毫米，整个人却如绑上了一整辆坦克般的从空中落下。
　　那对灰蓝色的眼睛全是江涵的影子。
　　寒光一闪。
　　它手中多出了一把短刀，挥出了如吹军哨般的尖鸣斩下。
　　刺刀与短刀相碰。
　　火点与光芒犹如爆开了的闪光弹，火星四溅，无形的音波将墙壁的砖块表层都几乎削掉了浅浅一层。
　　鼠人的灰蓝眼中透露着诧异与惊惧。
　　江涵的冰蓝色眼中闪烁着得意与怀疑。
　　她毫无疑问在力量上面占到了绝对的上风，已经能够支配对方的程度。巨猫灯的纸面数据，加上魔女的多思维精神意志，组建出来的就是这样在死魔法地带也强横的怪物。
　　即使有着向上发力、跑动距离不够以及刺刀撞短刀这样的劣势，巨猫的力量也丝毫不惧。
　　江涵用力一顶，鼠人便以着之前五倍以上的速度往回飞去。
　　“砰！”
　　它的背部与隧道顶部重重的接触，那石砖、连接着的大地，都似乎微颤了一下。
　　恐怕全速行驶的地铁脱轨后撞击的力度，也就差不多级别。
　　江涵握紧刺刀，高高跃起向上刺去。
　　补刀是魔女文化的一部分，不得不品尝。
　　更何况，江涵已经瞧见了对方避开了后脑勺撞击在隧道顶部的画面，大脑对于大部分生物，甚至大部分魔女来说都是致命伤。
　　比如说贞铃、萱小姐、乔柔小姐这些魔女，就是会因为大脑受伤而死去的魔女。
　　与江涵这种已经完全无视了凡人要害的生命体不同。
　　因此再刺一刀是有必要的。
　　这个行为正确。
　　鼠人并没有完全失去战斗力，它尾巴诡异的往后面一戳，在空中做出了不可思议的侧身如翻滚的动作。
　　江涵的刺刀只猛然戳入空气之中。
　　落空了。
　　她思维刚刚浮现出这句话，猫尾巴就已经砸了一下隧道顶，借力发力，刺刀横向一挥。
　　寒芒一闪，就是要让鼠人‘被切腹谢罪’。
　　鼠人的身形不仅仅诡异，还灵活，在空中便一收腹，以着腰力强行让自己变成一个U型。
　　再次落空，江涵恼了。
　　松开刺刀，利用身形灵活的特点优美的转动身体，马丁靴重重踢在刺刀柄上，借力后贴在隧道上方。
　　刺刀加速往下飞刺。
　　鼠人预见了这一招，在刚闪避完后，立马双手往后，抓住尾巴往后一甩，尾尖尖勾住铁轨，同时腰腹发力，快速侧身闪开刺刀落地。
　　“……”
　　鼠人看了眼重重扎入钢轨的刺刀，心中得出自己挨一刀必死的结论，便不再留恋缠斗，顺着铁轨一路奔跑。在它起步约零点三秒便窜出十米后，身后传来轰隆一声重砸。
　　敏捷不逊于它的江涵已经落地，面无表情地看着它落跑。
　　……
　　江涵是承认自己有点被巨猫灯的个性给影响到了。
　　在察觉到自己短时间内无法抓到对方后，她就决定放弃了。追上去的话，如果这个鼠人有几个同伴，那自己可能会有危险。
　　她要比重视火焰怪物还要重视这个鼠人。
　　火焰怪物充其量在她们面前就是个玩具。
　　但这鼠人不同，它用的短刀居然能和魔女工艺的刺刀这样碰撞还不断开，就说明了是能够威胁到魔女与巨猫的武器。
　　她弯下腰，将扎在铁轨上的刺刀拔出来。
　　用磨刀布一擦。
　　闪闪发亮的刺刀刀身便让有点气鼓鼓的她心满意足，重新插回大腿绑着的刀鞘上。
　　她转过身，顺着轨道往回走。
　　拾取了自己的K63步枪，把打空了的弹匣退掉，神情凝重的将下一个弹匣装上。
　　她又情不自禁往那幽深的隧道口看。
　　精致的小脸上挂着一种思考的探究者的表情。
　　思考无果。
　　她叹了口气，自己嘀咕了一声：
　　“科学，这太TM科学了，我遇到了一个不是巨猫但能和子弹赛跑的生物。”
　　不过随后又产生了种巨猫本能的担心感。
　　巨猫是罕见的传奇抱团生物，猫多势重的专长不是闹着玩的，孤身一猫自然觉得有点害怕。
　　江涵不例外，就小心谨慎的开始往回摸索，决定让三只历战巨猫跟自己下来探索。
　　如果这鼠人叫鼠了，那就是活该！谁让你想鼠多欺猫的？猫也叫猫！
　　如果这鼠人没叫鼠，那还是活该！谁让你不叫的，猫叫猫！


第269章 猫的了
　　江涵发挥了巨猫抱团精神，上去和猫内斯汀等了十多分钟后，等回了猫多娅斯汀与猫修梅，四只巨猫端着步枪才往下走。十只小猫跟着，吵吵嚷嚷，时不时就把海报的边框拆下来收集起来。
　　很快就走到月台与隧道中，小猫们一下子就狂喜起来。
　　“猫的了！”
　　她们蹦蹦跳跳开始拆铁轨，叮铃哐啷的整个隧道都听得见。
　　再加上猫灯自带的光源，整个空间里都是光亮。
　　如果那个鼠人带着同伴回来的话，一定会被这么明目张胆的行为气到。
　　江涵也是怀揣着几分不良的想法让猫灯们去挖掘去收集。
　　反正猫们不会死。
　　作为诱饵正正巧巧。
　　不过略显遗憾的是，十只猫灯拆了将近五六米长的铁轨下来都没有把那个鼠人引过来。
　　江涵的黑暗视觉早已经暴露，只要对方不是傻到一定地步就不会以【这猫娘看不见黑】为基准来衡量。
　　……
　　“鼠人？喵嗷，真奇怪诶。”
　　猫多娅斯汀打量着月台，好奇的用毛绒到像是热气球一样的猫尾巴触碰出票口。
　　她侧过头说道：“猫丽娜才做猫不久吧？”
　　“比猫耶塔都年轻几百岁。”
　　猫耶塔这才算年轻小猫，也算是年轻有为，怪不得一堆历战巨猫羡慕的咬尾巴。
　　江涵面无表情思索后说道：
　　“并没有错，我成为这个职业才一段时间……”
　　“年轻有为，喵嗷，有一个年轻有为的大猫哇。”
　　猫多娅斯汀左晃右晃，表情的艳羡已经显露出来了。
　　能够修建奇观的巨猫，甚至都只能说在历战巨猫里面也有一只手数得过来。
　　需要运营好的领地——对猫来说太难了！
　　需要健康发展的财政——喵嗷！财政是什么？鱼干么？
　　需要猫口众多——巨猫恨不得驱赶小猫免得小猫抢了美食资源。
　　需要跟魔女合作，跟各种种族合作弄到不同的设备与建材——猫朝热爱【海禁】，闭猫大睡，封关大睡，官方渠道是别想了。
　　“正是年轻，喵嗷……”
　　猫内斯汀说道：“所以猫耶塔都不知道的事情，猫多娅你就放心大胆的说明即可；喵嗷点来说，你把猫丽娜当做从小睡到成为巨猫的小猫来科普，也不为过。”
　　猫修梅帮腔道：“猫灯的诡秘太多，和猫科的诡秘一样多，许多事情猫们需要跟小猫说清楚。”
　　这些猫里年龄最大的猫多娅斯汀抖动了下巨大的猫耳朵，打量了下江涵。
　　猫丽娜的猫耳朵真好看。
　　她兀自点点头，喵嗷一声，把自己的疑惑说了出来：
　　“鼠人并不是一个很稀有的种族，罗斯鼠人、斐铎鼠人、蜜卡丝拉鼠人……鼠辈们漫长的历史几乎和猫灯一样长久了。但猫们和鼠辈并不是敌人，或者来说，并不是见面就要分出生死的敌人。猫们是猫灯不是‘猫科生物’，对于鼠辈没有太多的恶感，顶多就是觉得罗斯鼠人臭不可闻而已，喵嗷！”
　　她面上浮现出回忆的神情：
　　“但所有鼠人都不是你所描述的那个样子。”
　　我也觉得那是特殊个体……
　　江涵内心产生了一种认同的情感。
　　她插话道：“没有那么厉害？”
　　“有比这厉害的，能够一刀从背后捅死伪神中厉害角色的。”
　　对江涵的问题，猫多娅斯汀只是摇头：“我说的‘所有鼠人都不是’，是指形态。即使再好看的鼠人也不会演变成猫们能够变身的巨猫娘形态那样的，整出一个鼠人娘。你说的类型，猫只想到了鼠人魔女，喵嗷。”
　　江涵不由得开始怀疑自己是不是看错了，对方的耳朵和尾巴都有点毛茸茸的，也许是某种猫人？
　　不过在检查了铁轨后，猫多娅斯汀反而说道：
　　“应该就是一个鼠辈。”
　　她指着铁轨上的痕迹：“典型鼠辈的踪迹，喵嗷。”
　　这都能看出来……
　　江涵先是一呆，再是晃晃脑袋靠近开始打听。
　　在奉承下，猫多娅斯汀得意洋洋的列举了超过三十种辨识鼠辈的方法，并详细讲了其中两三种。
　　可以说是把宝贵的知识给交了出来，连猫内斯汀和猫修梅都额外多知道了五六种辨别方式。
　　活得久的巨猫灯，在知识财富的积累上面，不会太逊色与同龄的各种传奇巨龙。
　　江涵问：“那如何追踪？”
　　三只巨猫娘面面相觑，还是猫内斯汀做代表反问道：“追踪鼠辈干嘛？”
　　“……”
　　江涵皱着眉，喵嗷喵嗷了一声，抓了抓脸，发现自己似乎还真的没有要去追踪对方的必要。
　　但心里纠结：“我只是有种预感，我和它的……缘分不会很浅。”
　　这种玄妙的说法，尚若是在前世，甚至来说在魔法力量还算普及的地方都不会被当真。
　　但巨猫灯作为跟随魔女的生物，知道魔女的本能是有多么夸张。
　　反而认可了这个理由。
　　猫修梅说道：
　　“那你可以一个人多逛逛？如果你们之间确实有着缘分的线牵连着的话，那你一个人行走的时候总是会遇见它的，就跟猫们觉得自己跟财富有缘分的话，走着走着总是能够捡到好东西，喵嗷。”
　　虽然举例有点错，但整体来说不算是错。
　　江涵回忆了一下。
　　发觉一开始是自己先动的手，也许不动手反而能够抓住对方？
　　不过盲目的猜测没有什么意义，她只是转过头看着猫内斯汀。
　　过了半秒，她说道：“再给我一袋发光鳞粉。”
　　她要去试着找一下对方。
　　她脑海中的一个灵感似乎被触动了，她有一种强烈的【狩猎对方】与【猎杀对方】的冲动。
　　这种冲动似乎并不是……
　　并不是无源之水无本之木，似乎是种根深蒂固，就好像是饿了要吃饭，困了要睡觉的本能。
　　“小心点，喵嗷，最好两个小时内回来，两个小时不回来的话，猫们就会沿着这个去找你。”
　　猫内斯汀给出了一袋新的荧光粉，爪子戳了个小洞后递给江涵。
　　江涵挂好后，点点头：
　　“我很快回来，看能不能抓住这个鼠辈。”


第270章 鼠辈的矿道
　　轨道并不是一条直道，而是向前走了一段时间后就见到了类似于复古的地下城一样的地方。死魔法地带的混乱延续到了这里。
　　江涵甚至看见了由有棱有角的一个个边长不一的正方体组成的一段路。
　　“什么鬼，我的世界么？”
　　她端着枪嘟着嘴。
　　不过尾巴倒是毫不客气的一下子戳上去，试着撬了两块下来。
　　“……”
　　凝视着被自己拆掉了一般的砖块，她若无其事的把东西塞回去。
　　这里只是个死魔法地带，即使有魔法的东西被送进来，也会变成不生效的状态。
　　她本来还想看看是不是拆下来也是正方体呢。
　　稍微歇息喝了点水，江涵又精神起来，套着马丁靴的腿部迈开大步，几乎小跑着往前探索。
　　探索了一番四周，江涵总算是发现了鼠辈们的踪迹。
　　在一条小矿道中挂着提灯，里面点着蜡烛，为毫无人烟的地下添加了一点生气。
　　这看上去就像是鼠辈们的地盘了。
　　江涵嘀咕了一声。
　　她用猫尾巴为自己清理了一下来时的痕迹与发光鳞粉。
　　找了个支撑结构的缝隙。
　　轻而易举钻进去，瞪大眼睛注视着矿道的尽头，同时用手捏了捏强力通讯器。
　　这种通讯器只可以留言。
　　不过留言后无论如何巨猫那边都能听得见。
　　她录了一段简短的话进去：
　　“晚点回来，你们自己回去，路上涂好指示物，不用等我吃大餐。”
　　只要把‘不用等我吃大餐’说出来，即使是历战的巨喵嗷也会得意洋洋的回去。
　　恐怕这就是巨猫的劣根性吧！
　　江涵内心批判，然后从口袋里摸出来美味干粮，喵嗷喵嗷的嚼了半袋才舒舒服服的打了个呼噜，喉音发出了‘茑要嗷嗷嗷’的模糊音。
　　此时的自己就如狩猎鹿的猎人一般。
　　在古老的时代里，猎人们狩猎鹿就顺着它们踏出来的草道中设置陷阱，因为鹿会顺着自己踏出来的道路来回，而不去选择新的方向迂回前进。
　　因此有经验的猎人们都蹲守动物的兽道附近埋伏。
　　她相信鼠辈也和动物差不多，就跟人实际上也喜欢沿着固定的一条路线每日来回一样。
　　合上眼皮眯了会眼，约莫……或者说江涵体内精准的时钟计算告诉她现在已经过了三分二十秒。
　　微微地震动让她睁开眼睛，一双美丽的永结眼上附上了些许灰色。
　　这是海妖的本能，在捕猎时，美丽的永结眼会附上层特殊的液体，防止看见光源反光。
　　正是因为如此，海妖族和海怪族经常合伙捕猎发光鱼。
　　江涵听见了细微的声音。
　　瞧见了更加明亮的光亮从拐角处出现。
　　随着咕嘟咕嘟的声音，一辆小矿车出现在视野中。
　　鼠辈们也出现了。
　　正如同猫内斯汀所言，江涵所看见的鼠辈完全不像是各种文献中的鼠人。
　　那是一种大概只有一米高，小女孩外表的生物，长着略微毛绒的鼠耳与鼠尾，脸蛋虽然有婴儿肥但都偏瘦。
　　在六只这样的鼠辈后面，跟着两只【大鼠】在推着车，简单来说就是体型达到了一米五，腰上挂着投矛与飞刀的鼠辈，稍微瘦一点。
　　这群鼠辈拥趸着小推车，上面放着大量奇怪的原矿石。
　　两只大型鼠辈中的一只，用急促的声音说道：
　　“快！快！素材不够用了，妙药不够用了，快。”
　　鼠人语里面没有魔女语的许多音节，听上去就像是【Trui！Trui……】的声音，发音很简短很快，江涵猜想林嫱一定乐意在这里，林嫱不单单是位杰出的魔女学学者，更热爱种种语言学与社会学。
　　林嫱这样的学者带来了大量的研究报告和有价值的成果。
　　江涵并不精通这些，不过她像是巨猫一样开始挪用地脉能量，无声的漂浮起来，顺着最上面跟踪着这批鼠辈。
　　“好的！好的！鼠辈们把这些玩意儿运回去，再把那些玩意儿运回去，大鼠会给妙药玩意儿，好的！”
　　另一只大鼠用修长的大腿踹了踹一个偷懒的小鼠，警告道：“坏的！坏的！不准偷懒，否则鼠辈要把你尾巴挂在钟摆上，坏的！”
　　一个个小女孩外表的小鼠立马吱呀做散，一个个像是嘴碎的小孩子一样嘀嘀咕咕，咕咕嘀嘀，一边挥舞起小矿镐从四周的墙壁上挖下来一些原矿。
　　还别说。
　　这些鼠辈体型小小，但力气就跟矮人一样，还挺大的！
　　哐当哐当的就砸下来不少原矿塞到矿车里面。
　　大鼠一边走一边开路。
　　江涵倒是大开眼界了一番，看着鼠辈们的生态，一边悄悄跟踪。
　　她和那些笨猫不同，笨猫们追踪猎物时会控制不住发亮。
　　而一发亮，自然就是喵嗷嗷嗷了——也就是把猎物吓跑了。
　　她保持着无声无息的漂浮，同时熄灭光亮，犹如雾湖里埋伏的雾仙猫灯一般——虽然雾仙猫灯经常埋伏着就睡着了。
　　这些鼠辈边走边挖。
　　左拐右拐。
　　江涵可算是见到了鼠辈们的地盘。
　　犹如洞洞奶酪一样颜色的木地板、木墙纸，大量充斥着芝士奶酪香的啤酒香气，热浪袭人，这就是整体的印象。
　　在一个约莫有六七百平米的大厅中，摆放着一口巨大的锅，里面就在蒸煮着奶酪。锅有数十条木渠，将泛着香气的融化奶酪给倒入一个个酒桶里面。鼠辈们把酒桶搬运去别的地方，加入更多的调料，这似乎就是这里鼠辈们的主食。
　　大厅中除了锅之外，还有三三两两的不知道从哪里搞来的原木作为野餐桌，大量的娇小的鼠辈待在这边，吱呀乱叫的玩着魔女牌……
　　魔女牌？
　　江涵小心翼翼的顺着天花板靠过去偷偷看了一下。
　　“死，死！我要出这张牌，伟大魔女玛莲娜！死！”
　　“反制，反制！陷阱牌，八环法术根绝术，反制！”
　　“……”
　　好家伙还真是魔女牌！
　　江涵大概辨别出来这是比较早期的魔女牌了，当时就有点冲动下去抢一把！这种老式的魔女牌早就不生产了，并且持有的魔女也不肯出手，想要得到的话反而要去异界冒险时寻找到【过去走私出去的魔女牌】才可以。
　　幸好猫猫还是控制住了自己。
　　她把目光放在四周一层层木栈道组成的楼层，鼠辈们灵活的在上面穿行，一蹦一跳，与巨猫娘人均巨大山脉不同，鼠辈似乎人均钢板。
　　楼层中每一层都有许多的鼠穴，这似乎是一个谈不上是城市的城市。
　　江涵稍微扫了眼就大概算出来，这里大概只有不到一千只鼠辈。
　　但考虑到这是死魔法地带，能够发育出这种规模，不得不说鼠辈们的繁衍与扩散能力还是十分了得。


第271章 镜
　　猫灯不愧是天生的探子。只要不发光就很难被人发现这无声无息的漂浮。
　　鼠辈们连猫科生物都很难察觉的到，何况是猫灯科生物。
　　不被发现总归是好事。
　　江涵觉得如果自己被发现的话，应该就会恼羞成怒杀光这里所有的鼠辈了。
　　她调整了一下呼吸，慢慢地坠入鼠辈们之间。
　　伴随着呼吸韵律，地脉能量的波动，她的气息便一下子消失不见。
　　江涵的朋友陈丽谷小姐以及楚虞君小姐都兼职了会武术的职业，她便跟着她们两个学会了这种被叫做【闭气术】的武术，魔女达到一个级别后是不需要呼吸的，但武僧与九剑职业的魔女还是会利用呼吸产生的【力】去做到不可思议的事情。
　　闭气术由此诞生。
　　不过江涵的闭气术与他人稍有不同的地方是，她的闭气术已经达到了一个隐身的效果了。
　　就像现在一样，她明明站在一个鼠辈面前观察着魔女牌，那鼠辈也无法对她的外表与存在作出反应。就好像是一种眼睛无法识别出来的颜色，存在，就在面前，却无法作出观测。
　　简言而之就是，通过闭气，江涵能够做到这种令人无法察觉自己存在，甚至无法听见自己呼吸的状态。
　　这到底是算不算是武术？
　　她想：“这应该算是的，因为能够在死魔法地带使用……”
　　可转念一想：“这死魔法地带真的算是科学的吗？”
　　答案即使是“是的”，恐怕也要在前缀或后缀加上【大概、也许、兴许、可能、说不好】等不定词语。
　　因此她也无法确认。
　　即使想要去问一下陈丽谷与楚虞君也不知道从何而说起。
　　毕竟此二人要学习【盲斗·精准法术射击】专长的前置【盲斗】都能卡二十一天进度，江涵闭着眼睛蹦蹦跳跳就把梅花桩过了，大概天赋不是一个级别。涵猫猫有强烈的预感，只要自己问出来这个问题就会被塞入洗猫机中好生教育。
　　“不对劲，不对劲，鼠辈总觉得这里有点不对劲！”可爱的鼠娘少女鼓着脸，神似仓鼠的左右望。
　　江涵维持着自己的闭气术，慢悠悠的，堂而皇之的在对方面前飘走。
　　漂浮到了最上层的木栈道上面。
　　之前与自己交手的灰蓝色眼睛的鼠娘与另外一个鼠娘站在一块儿交换东西。
　　这鼠辈无法瞧见自己的样子让江涵感慨，如果之前自己用武术解决掉对方就好了。
　　江涵漂浮了过去，窥破了奇特的交易。
　　灰蓝眼睛的鼠辈先拿出来一盒魔女生产的鳕鱼肉堆。
　　……江涵猜测，应该是猫灯们拿补给的时候，把补给舱打开却没有完全把零食拿走，所以才被鼠辈偷走了点。
　　“美味，美味的肉堆，嘿嘿嘿，是鼠辈在那些发光的毛团附近找着的，嘿嘿嘿。”
　　这鼠辈掩着嘴发着笑。
　　与她站在一起的是个身高与其相仿的鼠辈，碧绿色眼睛，鼠耳朵的背毛更多。
　　碧绿眼的鼠辈有点担忧：
　　“吱呀，那些发光的毛团，我看啊，吱呀！像是猫！”
　　“猫？”
　　灰蓝眼睛的鼠辈呲牙发出声怪笑：“哪有猫那么胖的？嘿嘿嘿，要鼠辈说，像是体型大的仓鼠，啼嘿，胖乎乎的，毛茸茸的，嘿嘿嘿，不过那些毛团旁边有更大只的毛团，更大只的毛团，能变成和咱们鼠辈一样的大毛团。”
　　江涵推测这家伙说的大毛团就是巨猫娘，估计是被窥见了巨猫灯变成巨猫娘的画面了。
　　不过这家伙还真是失礼啊！居然把猫们说成是毛绒仓鼠！
　　没瞅见猫脸呢？
　　江涵气的差点就想要揍她们了，不过她杀意一起来，这两个鼠辈就警惕的左看右看，似乎隐隐约约锁定了江涵的位置。
　　这次过来主要是探查，江涵并没有想要攻击她们，就干脆小心翼翼的漂浮起来，绕过了她们所在的位置，去到了一间很大的洞窟中。
　　这个洞窟很难不引起人注意。
　　它的入口有三队穿着蓝色布料、银质盔甲手持关刀的高级鼠辈在巡逻检查。
　　在正门口的下方有着一个通过木栈道的矿道。
　　一条大大的轨道连通着矿道，数十台矿车不断地，不间断地从底层将物资资源运送上来。
　　奶酪、矿石、水壶、发光的物件、黄金珠宝等等……
　　所有矿车的目的地都是这个矿洞。
　　假如艾琳的巢穴也是这样的结构的话，那么这种最终目标房间肯定就是艾琳本人在里面，毋庸置疑的事情。
　　江涵就小心翼翼的靠过去栈道附近。
　　她不打算从正门进，那些散发着危险气息的高级鼠辈如果围攻过来的话，无法使用魔法的江涵还是会有点危险。
　　在耐心等待约莫十秒钟，一辆较大的矿车经过。
　　等到了！
　　她精神一振，尾巴轻轻一伸：
　　“嘿咻。”
　　尾巴勾在矿车上，她如一般的猫灯一样漂浮起来，被带动着往前快速移动，被带入到了洞窟里面。
　　……
　　江涵成功的进入到这个大大的洞窟里面，已经做好了【十字军看见了一大批异教徒财富】的心理准备，以及准备好了蠢蠢欲动的猫爪子。
　　但在进入后却十分惊讶的发现这里的布局诡异。
　　先是一排环形的巨大书架，一个木制的平台用来停靠矿车，与木头、黄铜以及凑合材料做出来的机械臂。
　　大量的无菌观察箱嵌入墙内。
　　分类平台将各种各样的物资扔入观察箱，里面的怪物、生物、植物不断地生长。
　　这俨然是一间制作水平不低，不过用料不算讲究的实验室。
　　最引人瞩目的是里面居然有一台大概高三米，基座一米共四米高的科研显微镜。在显微镜旁边的无菌室里摆放着一排排坩埚，以及一排排记录数据的笔记本。
　　江涵才注意到，在科研显微镜前站着一个身高与自己相仿的鼠人少女。
　　她心中的血脉仿佛在呼唤着什么。
　　鼠人少女似乎也察觉到了，她回过了头。
　　她的面容，正是江涵每日起床时，在镜中所能看见的自己的模样。
　　不同的是，江涵从对方眼中的倒影中看清楚了自己的样子略微有点可爱的呆愣，而这个鼠娘的表情却冷若冰霜。
　　冰冷。
　　没有情感外露。
　　又热情洋溢。
　　……总的来说，就是充满了一种热爱集体远足、冷水浴，思想充满了魔女式的冰冷与纯净的味道。
　　但此时，对方那冷漠忽然被敲碎，她嘴唇动了下。
　　她张张嘴。
　　眼圈有点发红，冰蓝色眼睛中的血丝清晰可见：
　　“……我猜。”
　　她声音充满了一种软糯但又理性平静：
　　“……你，你姓江？五太湖的江？”


第272章 她的故事
　　江涵望着‘自己’的模样，心中产生了一种恍然大悟的情感，但却不是心情。心情是不受控制的。
　　情感却可以。
　　“原来如此。”江涵说。
　　沙沙……鼠人少女的裙袍发出了声音，她的左腿与左手都展现出一种病态的苍白，并似乎失去了机能。她就这样凝视过来，眼神也充斥着一种探究与好奇。
　　她问：“江涵？”
　　别人如果喊了自己的名字，自己应该会毫不迟疑的回答。
　　江涵一直这样觉得。
　　此时却完全不同。
　　回答就好像是小偷偷走了什么东西，却堂而皇之的在失主面前炫耀。
　　‘这是不对的’，江涵心理这样想。
　　鼠人少女那冷冰冰的脸上忽然浮现出一个微笑，她用犹如要割舍过去的语气说道：“现在，我叫徐方瀛。”
　　“……”
　　江涵意识到了什么，眼圈有点红：“难道这就可以了吗？”
　　徐方瀛的鼠尾巴支撑着她行走，她步伐蹒跚的走过来：
　　“我们是魔女。”
　　她像是在肯定什么走过来，伸手触摸着江涵的脸：
　　“弱肉强食为野蛮；伦理道德为文明；外强内敛为魔女，你现在是否是一层薄薄的幻象？姐妹，我想家了，我想回家了，二百九十五年内，我……无时无刻不想着回家。”
　　她沉默了一下：
　　“我们的母亲，是被叫做叶可淑，是吧？是被叫做……江萱，是吧？她们还好吗？她们还……”
　　过目不忘是魔女的特性。
　　徐方瀛失去了这个特性。
　　她也知道这一点，当时间过去了将近三百年，残存下来的记忆也许不足以让她回忆起江萱与叶可淑的事情，她停顿了一下，面无表情的脸上淌下泪痕：
　　“我们……我们是不是还有个妹妹？”
　　……
　　虚空中的时间是错乱的，只有确定了一个锚点才可以保证时空的正常。
　　徐方瀛的时间与江涵的时间对比却是无比混乱。
　　“你的世界被虚空拽入其身体之内，在经历那可怖的异变的时候我已经六十五岁了。”徐方瀛将她的故事娓娓道来，“……死亡已经靠近了我，但我人类之躯的脊髓中还残存着一两滴的魔女脊髓液。它让我变化了，让我和鼠辈融合在了一起，并通过这些研究，创造出来了这个鼠辈群体：鼠群意识派系。”
　　她长长的叹了口气：
　　“我拥有超凡之力后，在鼠辈的帮助下面不断的在整个地区布置信号发送器，不断地往虚空中发射信号求救器，期望有生物能够将它们带到魔女的世界之中，魔女的仆从世界之中。”
　　江涵端着碗咕噜咕噜喝着汤，一边听着对方抱怨自己的坏运气，心中倒是有种‘魔女真是可怕’的想法。也许是因为听见了自己的父母，在地球那边在那边的……那边的徐方瀛六十岁的时候，就年满九十几的安详去世，反而有种慰藉感。
　　不担心二老过得如何，她知道‘自己’的能力。
　　徐方瀛用了一种特殊的奶酪汤来招呼她，这似乎是变身为鼠娘后，对方的特殊爱好了。浓郁的奶酪芝士汤，配合美味的肉干，是完全想不到的在这个死魔法地带中也拿的出手的上好招待品。
　　“我的……姐妹。”
　　江涵有点不习惯姐妹这个称呼，徐方瀛的年纪比她大，比她成熟，虽然力量层次上面天差地别，但总归是有种诡异感。
　　她摇了摇头道：“我们现在要为自己的未来着想了。”
　　“一贯如此。”
　　徐方瀛摊了摊手，用着坚定的口吻说道：“我必须回家，你必须帮我，但同时你也必须解决‘两个相同的魔女’的问题，据我所知，魔女的顶层中拥有着所谓的【化身系】的法术，你必须想办法弄到一个……”
　　江涵舔了舔嘴唇：
　　“我知道。”
　　她说道：“我能弄到。”
　　徐方瀛则挑了挑眉，有点惊异问：“你听上去信心十足，似乎这仅仅是微不足道的一件事情而已。虽然不知道另一个江涵的人生履历，但想必你应该不会为了面子，而说出自己熟知魔女顶层隐秘的这种事情吧？”
　　徐方瀛实在是太想要回家。
　　以至于她用了激将的口吻询问。
　　江涵则肯定地说道：“那当然不会。”
　　“我认识许多顶层的魔女，克拉肯、李莉丝、安洁莉特……”
　　听她报名。
　　徐方瀛先是沉默了一下，再是单手托腮，皱着眉头：
　　“你真的不是我幻想出来的幻影？”
　　江涵白了她一眼：
　　“当然不是。但我想你大概还不太了解，我现在的魔力值达到了二十四万，才堪堪达到了一个瓶颈期。”
　　这下即使是性格冷静，外形冷艳的徐方瀛小姐，也难以控制住惊讶的表情，嘴巴张开了一个‘O’型，鼠耳朵如猫耳立起，尾巴也伸直，颇有点喜剧动画里面的生物的效果。
　　徐方瀛保持冷静地说道：“那你一定已经拿到了A3证明？你这可是超越了无数大魔女的层级了。”
　　江涵保持冷静的回答道：“不，我一点点A3的考试准备都没有做……老妹，你想想，我对于魔女来说才是个不足两岁的孩子。”
　　“……”
　　徐方瀛用严肃认真的眼神看着江涵的身材，大概是因为两人都曾经拥有这样的肉体，倒是不觉得害羞。
　　“姐妹，恐怕我相信你是二岁小孩也没有用，太大了。”
　　江涵不依不饶：“但以魔女的标准来说……”
　　徐方瀛不耐烦道：“以魔女的身体发育标准来说，十岁就拥有着生产下一代魔女卵的功能了，你干么？你刑么？”
　　“……”
　　徐方瀛的记忆回复速度很快，大概是因为江涵就在身边的原因。
　　江涵顺便挣开了死魔法地带的束缚，榨取了体内的魔力强行转化为雾仙地脉能量，通过地脉滋补的效果为徐方瀛修复了左手左脚。
　　“你这不是猫化？”徐方瀛问。
　　“是巨猫化。”
　　江涵回答后，徐方瀛就一副深究的表情。作为魔女，作为一个年纪不大的魔女并且忘记了许多事情，她对于魔女能够猫灯化的震惊，仅次于听到了【有二十四万魔力】这一点。


第273章 猫鼠同谋
　　“喵嗷？”“吱呀！”
　　一个个鼠娘举起比自己小三分之二或二分之一的猫灯观察着，然后无师自通地将猫灯顶在头上当做头灯来用。
　　巨猫灯们则观察着高级鼠辈们，目光似乎停留在这些鼠辈的钢板上面。
　　江涵听见了猫多娅斯汀小声嘀咕：
　　“喵嗷，真瘦哇。”
　　见面的场地还是在地铁之中，由鼠辈们清理出来的一个贴好墙纸、点好提灯、上好饭菜的大型贮藏室，原本大概是鸦人用作放置电源的地方，不过已经被鼠辈们占据下来作为贮藏奶酪啤酒桶的地方。
　　奶酪啤酒，芝士浇肉干，焗生蚝以及菠菜末配奶油奶酪大火焗的硬皮面包奶油蘑菇碎汤。
　　不说十分好吃，但风味十足，口感也有着一种死魔法地带最好的美食的感觉。
　　鼠辈的伙食还不错。
　　徐方瀛毕竟是个魔女，即使遗忘了大部分知识，剩下的也是无数人类穷极一生都无法获得的学识。
　　从小到大十八年，魔女会学习几乎世间一切的知识：
　　植物学。
　　优生杂交学。
　　厨艺及酿酒学。
　　动植物学。
　　制造业·人类发展3000年关键科技制造。
　　……几乎可以说，十八年到报考A2这段过程中，魔女受到的教育就是最完全最标准的【穿越者教育】，甚至连文抄方面都有所学习，起码不会犯下【拿着反诗明自身之志】这种蠢逼事情。
　　自然，建筑学、管理学与温室学都有造诣。
　　即使在虚空中，徐方瀛也布置出来一个完美的温室大棚，培养需要的食品。
　　所谓的【末世人人吃不饱】的现象，是不存在的。
　　鼠辈们也是吃得好，才和别的虚空中的末世种族不同，吃饱喝足、身体强壮、还会广播体操……没错，鼠辈们这么厉害，是因为徐方瀛通过一种叫做【五禽戏】的古老拳法研发出了五套【广播体操武术】。
　　徐方瀛还制造出来了原始的自动传菜带，给巨猫们上了套自助餐。
　　巨猫们就开开心心的吃吃喝喝。
　　用猫内斯汀那有点阴阳怪气的话来说就是：
　　“猫只知道猫今天受了鼠辈们的招待，至于长的像是猫丽娜的鼠辈，一定是猫的错觉。”
　　只要有吃有喝，巨猫也会变得很好招待。
　　并且巨猫们不愿意说的事情，口风是真的够紧的，连进了洗猫机都不会招供的程度！
　　——酒不行，如果用了未稀释的【重猫之怒】，就会喵嗷嗷的招供了。
　　江涵就是为了图巨猫们的保密性。
　　她不在营地中招待，就是因为徐方瀛是一个不能暴露给杜灵璇与希雅知道的秘密。
　　起码在这边，巨猫们也可以帮帮忙什么的，反正巨猫经常性的会藏有秘密。
　　杜灵璇直到今天都不知道，家里面的美酒被林间客巨猫灯用各种借口喝了好几桶的事情。
　　还有点奇怪：
　　“电子斗鸡也能喝酒加强么？”
　　那就是林间客巨猫偷换概念：
　　【给巨猫喝酒，巨猫心情好，巨猫帮忙照料电子斗鸡，电子斗鸡变强】
　　这个秘密直到今天也只有江涵这一小圈子的巨猫知道。
　　徐方瀛没有接触过巨猫灯，或者说原本江涵的家庭，徐方瀛能拿到的动物伙伴估计就是大角鹿、水母、黑猫、乌鸦此类，连冰熊都是奢望，更别说像是江涵这样把宝贵的动物伙伴格子拿去养冰熊给江萱小姐玩。
　　但她对这种毛茸茸的生物略有耳闻：
　　“巨猫灯……”
　　她看向江涵：“巨猫灯魔女。”
　　“怎么了？”
　　江涵微笑回答，但嘴角慢慢抿住，看着像是不太乐意的表情。
　　跟‘自己’对话或多或少还是有点别扭。
　　平日里挂着的笑容也很难浮现出来。
　　尤其是在徐方瀛轻抚锁骨，用一种‘好哇，平时你居然是这样带笑的形象’的眼神看过来的时候。
　　就好像是小时候很亲密，长大后有点疏远，只从电脑中和你进行客客气气讲话与客客气气猜想的表哥表姐来到你家中，凝视着你那魔法少女奈叶的漫画彩页与海报时的表情。
　　江涵自然而然的就摆出了‘乐，但乐不出来’的表情。
　　徐方瀛顿了顿：“巨猫魔女是如何的隐秘，恐怕即使在最顶层也是保密的，比所谓的最终魔女的公积金数目还要保密。”
　　她也无法适应另外一个‘自己’居然混迹于上层圈子，和安洁莉特、艾琳、奥维利亚这些魔女交好的情形。
　　或者说她更加不可思议‘艾琳从太阳下来’与‘奥维呼呼大睡被叫醒’的这些事情。
　　“既然是隐秘的话，就必须要做好对策。”
　　她轻抚锁骨，坐到江涵身边。
　　两人几乎是镜子中的彼此一般，仅仅只有耳朵与尾巴完全不同，其余部分都相似。
　　她看了眼江涵的猫耳，沉默了一下：
　　“哪对耳朵能听见声音？”
　　“喵嗷，我这是四声道。”
　　徐方瀛就靠近到一个几乎嘴唇碰到江涵耳垂的距离，耳语道：
　　“反侦察仪式、反咒仪式、秘密保护警告咒、出入都布置特地的任意门，我猜你应该全部做好了这些防护措施，避免被我们活力十足爱探究她人秘密的同族给窥见不该被窥见的事情。”
　　“……”
　　江涵的猫尾巴不安的乱拍。
　　她磕磕巴巴说道：“但凡你上述所说的手段，我都是没有去做的……”
　　此为巨猫拉胯表现之一，还没成为巨猫便已经拉胯，猫丽娜领主不愧是有着巨猫天命的魔女。
　　这种表现让徐方瀛也沉默。
　　这位外表冷艳的鼠娘抿了抿嘴：
　　“我大概明白了，回头我给你做一下防护。”
　　说到防护，江涵有点好奇。
　　或者说一直以来她都好奇弱小的魔女做防护的意义何在这件事情。
　　之前不方便问。
　　毕竟问出口挺讨人嫌的，但这次不同，和‘自己’说话只要不是太过分私密的事情那都是可以说出来的。
　　对于她的这个问题，徐方瀛也确实有解答：
　　“我们魔女在魔女的世界中做防护，最大的作用不是真的防护别人的窥探，而是在别人窥探的时候能够顺利的将对方的行径报出去。没有魔女不担心自己社会性死亡。”


第274章 真·魔女
　　鼠辈和猫灯们进行了全方位的合作，徐方瀛宣布鼠辈的工资，全部由涵小姐埋单。“咱两谁跟谁。”
　　她是这样说的，其屑的程度，令人感叹不愧是魔女。
　　猫输惹！
　　当然只是玩笑话，简单来说就是鼠辈的经济将和江涵巨猫领绑定，一切使用猫猫币进行结算，使用猫金爪印作为稀有高价值货币进行结算。如果需要兑换魔女金元，也通过猫灯与巨猫灯的渠道。
　　这也是常见的附庸种族的玩法。
　　比仆从军高等。
　　比女巫与陆地人低等。
　　不过由于有猫丽娜领主背书，以及鼠辈们长的确实可爱，挺拉拉肥（不过平均身高一米左右），再加上和猫灯合得来。估计地位会大大提升，不过由于族群数目，与扩展族群有点太刑，可能短时间内只会在长毛猫爪痕岛上面出没。
　　三只巨猫娘护送鼠辈们去营地，看看怎么弄一条安全的矿道过去。
　　那些丧尸被证实了：
　　【放出火焰的能力确实来源自武术】
　　算上江涵的闭气术，不得不说死魔法地带的武术有点神奇。包括之前和江涵交过手的灰蓝眼睛鼠辈，自称鼠嘉尔，就掌握着一种名叫做【龙鹤双形】的武术专长，能够短时间内配合体内的【真气】（反正就管这玩意儿叫真气）形成爆发速度，五息之内犹如鼠尾点火，能够踩在子弹上面跨越地形。
　　此神乎其神的技巧也被叫做【一弹渡江】。
　　……当然，尚若子弹飞行速度超过了五息还没跨过地形，那鼠嘉尔就会直接进行一个‘学艺不精，脚滑跌入五室山’的行为，成为后续学习武术的鼠辈们所说的笑话。
　　这个死魔法位面似乎人均兼职武僧，还是开了乱七八糟拓展的武僧。
　　江涵有点怀疑再待下去，指不定自己就遇见了手持光剑的光剑宗丧尸。
　　喊着‘美德佛丝必盖油’就冲上来了。
　　这都是有可能，并且有几率，且并不令人感觉到意外的事情。
　　已经有猫灯说见到了会打拳的丧尸了，还用拳头重重殴打了巨猫灯，得亏巨猫靠反伤把这丧尸给弹死了，不然巨猫准要再丢一次，且丢的比什么都多。
　　因此历战巨猫的保护是有必要的。
　　并且猫内斯汀比较好面。
　　吃了这边的奶酪和烤肉大餐，便觉得也要回请一下，干脆就邀请鼠辈们去营地吃饭，顺便看能不能碰见杜灵璇和希雅她们。
　　如果遇上了她们两，还有别的巨猫，那就把鼠辈信物分给她们。
　　好让这片区域的鼠辈帮助她们，又或是她们把鼠辈聚拢，准备运到长毛猫爪痕岛。
　　江涵则和‘自己’检查一下储藏，准备搬家。
　　不得不说魔女的天性确实是乐观，正能量，思想纯正。
　　她所见到的徐方瀛所谓的感伤，也就一小会。徐方瀛这位外表冷艳的美少女就已经期待着回家了，并且愉快的开展未来的期望。
　　江涵之前所担忧的许多事情。
　　被证实了只是‘陆地人烦忧’。
　　是一些，啊，魔女，啊，完全啊，不care的事情啊。
　　……江涵怨怼之深，甚至已经用上了电子逗号。
　　……
　　“你是说，你在魔女之家哪家很不错的连锁店工作，且成为了高级陪酒魔女，以及拿下了公司内部的半年嘉奖？”
　　徐方瀛摸着下巴：“我的记忆在复苏，似乎，似乎那家店的制服是旗袍？”
　　江涵略微有点担心对方不爽这一点。
　　毕竟徐方瀛是冷艳型的魔女。
　　但下一秒，江涵便知道自己高估了【魔女的道德底线与其灵活的世界观】。
　　只见徐方瀛左手敲右手，用力的点点头：“很好！”
　　“服务业是最容易招揽死忠粉丝的方式，也是最容易宣扬我们名气的方式。”
　　她说：“凡是能提高自己的，必须要放足够的精力进去，而不是敷衍。”
　　这态度让江涵都有点懵。
　　她抓了抓头，小心翼翼试探性地问道：“你不排斥这种事情吗？”
　　“……”
　　徐方瀛看着她，就像是恨铁不成钢的表情。
　　过了一小会，她才冷冷的抚了抚自己的锁骨，边走边说道：“你这人的思想觉悟怎么这么低呢？”
　　“啊？”
　　江涵惊异的指了指自己：“我？我思想觉悟低？”
　　“无论多么强大的魔女，她所获得的金钱只会有三种来源。”
　　徐方瀛伸出了手指比了个三：
　　“第一种，魔女世界内依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　“第二种，非魔女世界依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　“第三种，非魔女世界非依法所得的金钱纳税后的税后金钱。”
　　她放下手指，捏了一下江涵的脸，高声道：“你难道不纳税么？你难道做了什么伤天害理的事情么？你难道做了什么偷鸡摸狗的事情吗？不纳税不可以，伤天害理和偷鸡摸狗在异世界不被人发现的情况下可以。”
　　江涵也只能用‘不愧是魔女’形容徐方瀛了。
　　江涵揉了揉脸，还没来得及说话，就看见徐方瀛气势昂扬。
　　“凡是符合魔女规则的事都可以做。我们必须要扩大我们的服务范围，推出我们的独有特色，以及提高我们的服务质量！”
　　徐方瀛一挥手：“我听你说，你的炼金水平很不错？”
　　“是还可以……”
　　此时的江涵还没有从徐方瀛这狂风骤雨般的语速中缓过来。
　　“很好。”
　　徐方瀛又拉了拉领口舒了一口气道：“那我们就提供炼金教学，以陪酒的名义提供教学，打响名声，之后再办培训班，最后自己在自己的领地上面经营一个炼金工房群。咱们要做大，做强，有这么一块领土不用实在是浪费！还有那么多猫灯不利用，更是浪费！”
　　她们一路谈，一路检查库存。
　　直到最后，江涵所设想的两姐妹谈谈过往，谈谈未来，谈谈苦难的事情完全没有发生。
　　这似乎是魔女们的特色。
　　发生的苦痛过去便过去了，只记仇，不记苦痛、苦难与过往。一切往前看，所谓的气馁在她们身上完全不存在。
　　徐方瀛甚至还把自己如何向魔女世界求救，如何面对父母亲的相亲请求当做笑话说了出来。
　　还说了一下：
　　“不过我倒是没想到异界的自己是个纯粹的流氓蛋子，电脑上的东西哇……”
　　江涵双手堵住了徐方瀛的嘴，脸红的快像是烧起来了一样：
　　“别说了！”
　　“唯独这件事情别说了！”


第275章 鼠辈财富
　　江涵跟随着徐方瀛去到地铁轨道中，这里已经被完全改造成鼠辈的天堂。
　　储藏物资的小仓库替代了一个个维修井。
　　废弃的地铁被改造成节节舒适的宿舍。
　　就是原本地铁车次表上的‘小心鼠疫’有些许讽刺。
　　不过这个天堂很快就要被移开了。
　　……江涵想：只要我找到了让徐方瀛成为化身的途径，那么这个鼠窝很快就可以移到长毛猫爪痕岛上，只要安排一个水产丰富、资源充沛、野猫稀少的地方就可以很快让她们安置下来，打造新的城市。
　　再沿着隧道往前，就能见到那些经过徐方瀛的鼠女王房间后运送过来的矿车卸货的地方了。
　　一个大型仓库，原来应该是储存地铁的监控系统与发车系统的地方。
　　在被改造之后，成为了一个有着大锁关上的仓库，只进不出。
　　“我把不用的东西储存起来，就放在这里。”
　　徐方瀛面无表情却让人能感觉到一种嘚瑟的感觉：“在我拥有了劣等魔女的身躯之后我就知道，我被别的魔女发现或早或晚的事情。因此我持续不断的让鼠辈收集死魔法位面中没有什么用处的珠宝黄金，甚至是艺术品，就等我回到魔女世界后进行变现。”
　　江涵所不得不承认的一点是，徐方瀛作为魔女确实是比自己要合格许多，甚至来说可以用‘优秀’去形容了。
　　当然，下限也可以用‘魔女’去形容就是了。
　　“通常来说，我都是一个人来整理，不让鼠辈来。”
　　徐方瀛用钥匙打开了仓库，口头上说着足以吊在路灯上面的话：“假如让她们知道了我的财富，回到魔女世界的时候，她们就会对于我敛财这件事情产生怨怼，怨怼是不好的行为，金钱也是不好的东西，因此全部由我自己来承担即可。”
　　咔铛，锁掉在地上。
　　江涵看了眼锁，摇了摇头道：“过去安家的时候你也得给点安家费，不然这些鼠辈在魔女的世界活不过一周。”
　　“死了也许会更……”徐方瀛在江涵的眼神中停下了这句危险的话。
　　“……”
　　“你可真是心善哩。”徐方瀛说。
　　“哼。”
　　江涵抬了抬头，还是带了两分骄傲地说道：
　　“我的道德底线，就是你的道德上限！”
　　“真好呢。”徐方瀛发出一个阴恻恻的笑声，“魔力高，天赋好，自然就是人脉广，大家都喜欢。遇到这样的教育，留有相当余地的道德底线，真好呢。”
　　魔女不愧是阴阳怪气的种族。
　　江涵可算是明白为什么以前贞铃还有段时间问‘姐你是不是换了个风格啊？走傻白甜路线了？’，感情徐方瀛过往时候估计少不得阴阳怪气妹妹几句。
　　她伸出爪子重重的拍了拍对方的背，不怀好意地看着对方险些没背过气去。
　　她甜甜笑道：
　　“姐妹，我天天和杜灵璇小姐一块儿吃饭打游戏喝茶喝咖啡，若是你觉得我听不懂你在开空调，那可就大错了。”
　　“哎呀姐妹，怎么会呢？”徐方瀛轻抚锁骨，伸手推开仓库的大门。
　　走进去了两步，才回头说道：
　　“我们可是比亲姐妹还亲，连喜欢看逆兔女郎美少年闯荡天涯与各色人种中的剑法家大战的爱好都一……”
　　“喵嗷。”
　　江涵猫尾巴和猫耳朵都冒出了光亮，嘴巴骂骂咧咧着‘喵嗷’，装出了一副听不懂魔女化的猫灯的模样。
　　徐方瀛耸了下肩走了进去。
　　“……”
　　喵嗷嗷……江涵叼着自己的尾巴还嚼了两下，气鼓鼓的跟了进去。
　　总有一天自己要解决这件事情！
　　娘希匹，当初穿越前怎么没有把文件夹删干净！或者谨慎点找个好地方埋起来也可以……如果当时做了，何至于今天被个鼠辈拿捏住要害！
　　……江涵嚼着尾巴，思索如何是好。
　　期间她不怀好意的盯着徐方瀛的后脑勺十六次，扫视自己的猫爪子十五次，又鼓脸眯眼二十次，砍下豪华三双。
　　连前方走着的徐方瀛都感觉到她的杀气。
　　徐方瀛警告道：“姐妹，我现在也算是回复了点魔女特性，过目的东西是忘不掉的。打死我都忘不掉的，电影里面敲一下就失忆那是逗人玩的。”
　　居然被看出来了？
　　“尚若我是个傻子也能察觉到你那浓浓的杀人灭口的气势。”徐方瀛摇摇头，又转过头伸手敲击了一下江涵这对猫耳的正中。
　　不过预想中的疼痛没来，反而被搓了两下：
　　“你要我忘了，那我也可以忘却，如果你真的确定的话。”
　　到这关头江涵却又没有那么迫切的要求了。
　　只是红着脸，吐舌头做了个鬼脸：
　　“我也不会忘记你的衣柜里面只有一种衣服，一套服装。”
　　“……”
　　徐方瀛打开了库存，让江涵看了看里面存放的黄铜、特种钢材以及铝锭。
　　这些物资都是死魔法地带出产的，价值会比市场价要高几倍，还有大量溢价。
　　大部分死魔法地带都是光不溜秋的一小块的星体，哪怕魔女挖空了，得到最多的也是不同含量的石头，并不会获得什么额外的好物资。
　　因此这些是可以换钱，还可以换不少钱的好物件。
　　见江涵露出满意之色，徐方瀛才说道：
　　“说说家里事，我们有没有搬家？”
　　“早搬了，搬到了雪楠湖……”江涵停顿了一下解释道，“类比雨露空岛的房子，几乎一样繁华，并且从雪楠湖去雨露空岛只要三分钟的幽灵列车专线。”
　　雨露空岛、雪楠湖空岛、六淞沧空岛以及水晶湖空岛，加起来各取一个字……
　　当然不叫‘雨雪六水’啦，得叫‘玛丽乔亚’。
　　四个好地方都有幽灵列车专线，中转站甚至是孤悬地球轨道外的幽灵古堡主城区，属于是伊芙哈金斯钦定的‘玛丽乔亚’。
　　黛玉·哈金斯别看柔柔弱弱，但确实是个懂享受的人。
　　她的幽灵古堡总共有六十七列专线列车，全部都是‘钦点玛丽乔亚’，世界最豪华，最好，最优秀的地区。
　　有魔女开玩笑，伊芙哈金斯钦点的这六十七个地方地总产值，大概能够雇佣伟大魔女打手团征战二十年以上。（打手团包括大量‘前’伟大魔女）。
　　不过过去徐方瀛只是个普通魔女，并不了解最顶层的奢华，只是有所耳闻而已。
　　当然，江涵一说雨露空岛级别的地方，她也就明白了：
　　“出息了。”
　　“嘿嘿~”江涵捧着脸，笑呵呵的。


第276章 运送
　　黄金、白银、珠宝……
　　一车车矿车满载而归，江涵第一次切实地‘拥有’这么多现货货币。
　　“在死魔法位面呆一段时间还是有好处的，尤其是这种大量废弃城市板块拼合的地界。”
　　江涵不得不承认这是对的，看看这收货。
　　恐怕是普通的大魔女十几年都未必能够有的收获，就这样被徐方瀛给积攒出来了。
　　为了公平起见，这些金银财富还要分给杜灵璇与希斯特利亚一部分。
　　这就是魔女的公平。
　　……
　　“姐姐姐妹，你从从从哪里搞到这些的？”
　　杜灵璇惊的连话都不会说了。
　　她那肉乎乎的大腿旁边放着叠好三层的木箱子，里面对着白银与某种镀金弹壳，是她的收获，带回来分享给姐妹们。
　　收获不小，但与江涵运回来这一车车的货物相比，简直如大车和小车的差距了。
　　杜灵璇自然是惊讶不已，九条猫尾乱甩，还把两只猫灯抽飞了出去。
　　她摆手道：“姐妹，姐妹！我们得调整一下收获契约了。”
　　魔女所说的调整不会是‘见到你收获多了要增加自己的占比’这么龌龊，往往是主动下调。
　　长生种给她们带来的并不是常见乌托邦式的放纵与堕落，而是更加懂得人情世故，懂得‘长生种之间彼此真诚与友好点才好过日子’这种事情。
　　江涵自然也是拿捏好了态度，跑过去，对着对方的大腿一拍。
　　笑呵呵道：“小妹，看姐回来不给姐倒茶？”
　　此乃标准的80起手式。
　　璇宝因为带回来的收获不如她多，就又高兴又有点郁闷的一扭一扭腰（她尾巴多，不这样走很难保证速度）的去给江涵安排茶水了。
　　江涵则看着自己的手，又看看璇宝那橘色半透肉连体袜包裹着的大腿，暗叹一声：
　　手感忒好了！
　　她用这种开玩笑的方法糊弄过去，也是因为说这种分成的事情还是有点小尴尬。
　　尤其是在杜灵璇牵着自己债务的时候。
　　她们之间的关系随着这比债务升温的还是比较的快，简单来说，债主希望和负债者关系好点，这样才能以比较快的优先级获得返还的利息与欠款；债务者也希望和债主的关系近些，这样才可以得到一些债主给的资源。
　　徐方瀛也给出这个建议：
　　“一个欠你钱的顶级魔女？这可是大人情，不要想着自己和别的顶级魔女关系多好多好。欠人情的顶级魔女和交好的顶级魔女是完全不同的概念，并且啊，哪怕你自己用不上这层关系，日后也可以让自己的家族用上。”
　　即使江涵已经尽力的把自己往魔女的观念去推，去靠近过去，但依旧很难以习惯魔女们对于亲戚的看法。
　　她能想起的对亲戚的印象，都是那种‘顶级恶客’。
　　是非常难拥有魔女这种亲戚就是关系最好的，不会背叛家族的帮手的想法。
　　不过仔细想想的话，拿着璇宝欠下的人情份额，确实已经足够江涵选取家中一名出众的后辈推给璇宝做徒弟了。
　　这可是相当大的联系。
　　以学徒与师傅的关系，这样一两百年下来，或许杜灵璇就会成为五太湖属江氏家族的铁杆朋友。也许杜灵璇的家族也会和江涵的家族进行联合，发展成‘青梅论吨卖’的后辈之间的青梅竹马关系。
　　此乃长久之计。
　　徐方瀛有德哇，不愧是鼠鼠人中最为阴险狡诈的一位。
　　不过对方倒是不能那么快回家，得等江涵把化身秘术弄到手了才行。
　　目前最好的仪式应该就是安洁的化身所提供的仪式。
　　未应女皇安洁卡维拉，这位仪式专家就是各种诡秘仪式的专家，也是安洁化身之中最为神秘的一个。传闻也是办公能力最强，经常被安洁抓去一边加班，一边哄安洁均衡饮食和不要沉迷电视的妈妈型化身。
　　——没错，好事者们总喜欢取诨名，什么‘水仙型化身’，什么‘妈妈型化身’，什么‘叛逆期到了的化身’之类的。
　　最近网络上就闹出过类似的笑话：
　　知名研究型魔女，李·罗德洁琳·兰开斯特，被自己的化身给告了！
　　告她学术剽窃，剽窃了自己化身的论文！
　　大概今年的十月份开庭，安洁莉特已经买好了最好的黄油（提前十五天预定），并抓紧时间赏赐了江涵的长毛猫爪痕岛的厨师，也就是大象巨猫猫格恩。就为了让猫格恩亲自做新鲜的猫爆米花，好让她去法庭看戏的时候吃个痛快！
　　最终魔女真是丧尽天良。
　　江涵义正言辞之际进行了一个临时遗忘判定，用于遗忘自己说的‘洁宝洁宝，给点给点’，以及自己也要去法庭看戏的事实。
　　……
　　落脚后再喝一口热茶，品味了一下璇宝秘藏的好茶，还搓搓猫灯。
　　江涵算是过上了一小段悠闲的时光。
　　等到了希雅回来后，她们才商量着把物资运回去。
　　……
　　“原来如此。”
　　希斯特利亚看着巨猫灯把东西搬上返航舱，询问道：“你确定这些鼠人是愿意去猫灯岛定居的吗？”
　　恐怕我和徐方瀛都没有做鼠人的意愿同意书。
　　江涵端着茶杯，享受着璇宝的按脚服务，哈了一口气：“我相信鼠人们是完全同意的，猫灯又不是猫科动物，对于虐杀小动物并不热衷。”
　　猫们只欺负小动物。
　　不过不好说鼠人和猫灯谁欺负谁，这些鼠人比拉拉肥大只些，力量达到了矮人标准，挥舞起拳头来等闲十几只猫灯近不得身，已经不算是小动物了。
　　“喵嗷……”杜灵璇跑去洗了手，又捧着一大盒私藏的好点心用来招呼师徒两。
　　一分钱难倒阴阳猫哇。
　　“不过没想到你居然收复了一批鼠人。”
　　希雅眯着眼睛，有点蔫坏蔫坏的盯着江涵看。
　　直到把江涵看的别过头去，才发出轻笑声：“不过笨徒弟，你有这个运气我十分之感动哇，起码我们分的钱可以多一些了。”
　　希斯特利亚作为一个人精，江涵和璇宝都没提分成的事情，她也就略过不提了。
　　三人就在这里又加固了一下营地后，就回去了。杜灵璇明日还有解说的活，江涵嘛，则要去找安洁卡维拉，如果事情结束的够快，她还可以顺便去看看解说的璇宝。
　　希雅则神神秘秘的要去弄木乃伊猫娘。
　　不是好猫。


第277章 添置家具
　　回到了家中，江涵把分到手的黄金、白银与珠宝推入自己的小仓库，并给整理巨猫灯留了便签：
　　“黄金融了做魔女金。”
　　“白银融了铸成猫猫纪念银币。”
　　“珠宝清洗干净，挑选出优秀的制作成项链、首饰……”
　　江涵猫爪子松开笔，抓起小图钉，嘟嘟两下子将便签留在盒子上面。
　　魔女世界对于外来缴获十分的不严格，简单来说就是，从外面抢来的金银珠宝稍加处理就可以直接拿出去用了，而不用担心被魔女机关认为是黑钱。这项权利连陆地人和女巫，乃至于猫灯都拥有。
　　有种猫灯的品种就是特别喜欢偷别人的帽子，其中偷过不少仆从世界的桂冠、王冠之类的玩意儿，融了做金猫爪印，喵嗷！
　　……
　　江涵换了件简单的露肩长裙，选了顶宽檐帽，又准备出门。
　　魔女带来的精力和巨猫的摸鱼力相冲突，一般来说魔女只要想出去就能战胜巨猫本能。
　　她咚咚咚的走下了楼梯，到了一楼，抬头看了眼窗外的天色，决定取一只光亮柔和的猫灯出去，正好猫灯的光亮还可以打个光……
　　玩过老滚五没有哇！老滚五最好看的就是自带光源的mod！有了那个，美化才是真美化！
　　她心里盘算着。
　　家里的猫灯架上永远不缺少懒洋洋的猫灯，江涵是亲自去了一趟萨米拉尼亚（接近前世的阿尔卑斯山附近），去哪里取了披萨岩，一种会散发香气，促进猫灯食欲（其实这功能有点多余），并自动给猫灯充电的岩石。
　　将披萨岩做成一个环状充电架，就可以变成优秀的猫灯架了。
　　江涵刚一靠近，就听见了大量猫灯叫声，稀有的猫灯们塞了一架子，连前几个月市场价暴跌的黄金猫灯都有两只，均来自于杜凝妆宝宝，说来也奇怪，她把黄金猫灯的饲养权与雇佣权卖给江涵之后，黄金猫灯的市场价触底反弹，又一次成为了超贵的喵嗷。
　　妆宝又得去找姐妹们救济化缘了。
　　江涵也给了妆宝一点研究经费（救济资金），免得此人饿死，上次妆宝陪一位大魔女喝酒的时候，把对方的母性都给勾出来了，虽然正经的老妈子角色也不会去那种地方喝酒……你说是吧！叶可淑女士！
　　选出了一只胖乎乎的活力十足的侦探猫灯，再选一只专门被侦探猫灯80的助手猫灯。
　　这光亮就应该足够了。
　　把猫灯的尾巴系上丝带，再把丝带绑在宽檐帽后，这就是魔女带猫灯出门的标准配置了。
　　……
　　走到大厅，江涵忽然愣住。
　　大厅的桌子上面，一袭黑裙的奥维利亚正姿势优美的侧躺着，猫尾巴优雅地摆动着。
　　介猫怎么回来了？
　　“……”
　　她先偷瞄了眼奥维的猫耳朵，没看见炸毛的迹象；又看了眼嘴唇，发现色泽饱满；最后再再确认了神态，像吃饱了的巨猫一样的温顺。
　　江涵心中的警戒线从红色下降到黄色，从‘快喵嗷的跑’到‘快跑’的程度。
　　即使这女人看上去很正常的样子，指不定什么时候就发神经。
　　江涵小心翼翼的走过，避免吸引到对方的注意力。
　　“笨蛋女孩！”
　　随着这声叫唤，江涵只得转过头，看着老大猫，嘴角飞快提了两下像是抖了抖猫胡须。
　　她露出笑脸道：“奥维，今天的猫尔夫球顺利吗？”
　　“当然！”
　　奥维利亚直起身子来，扭着腰轻而易举的转了个身如灵猫般下了桌子。
　　她的表情难以言诉。
　　以江涵之见，只能用‘此猫最少吸了三吨猫薄荷’去形容，既得意洋洋，又懒洋洋，甚至还有点活力无处释放的坏猫感觉。
　　“喵嗷！喵咿嗷！”
　　侦探猫灯喊道。
　　根据江涵对猫灯语的了解，侦探猫灯喊的话翻译一下就是：‘我超，长眠猫灯！’
　　跟着猫丽娜干活，最大的好处就是时不时能够见到喵咿嗷。
　　喵咿嗷一旦愿意给一些小猫指点，小猫就可以获得极大的好处。
　　“你是要出去？”
　　奥维利亚伸手看着自己的手背。
　　今天她罕见的没有穿那件全身覆盖的连体袜，而是之穿着了包裹身体与长腿的。
　　江涵点点头：“显而易见。”
　　她意识到简单的话没办法打发对方：
　　“我是准备去买点魔女用的上好家具回来。”
　　她伴着手指数道：
　　“最好的魔女窝床，那种四边暖石内配暖河，冬暖夏凉随心所欲布置的窝床，这是其一。”
　　“能装二百五十四件衣服的安洁设计新概念MOD服装衣柜。”
　　“室内机娘仆从军酒吧笼，不用的时候翻转到墙内，需要的时候一个响指就可以翻转出来提供酒水吧台服务，同样还需要一个配套的巨猫厨房。”
　　“……”
　　奥维猫尾巴甩来甩去，用一种不悦的语气说道：“听上去挺像是布置婚房的。”
　　“怎会如此？”江涵失笑摇了摇头。
　　她瞥了一眼奥维利亚。
　　前世和室友一起布置四人宿舍的时候也是如此，想着给自己用好的，给室友用好的……又或是成年后和朋友决定一起租房减少压力，也会这样兴奋地想着如何布置。
　　她抬高下巴道：“我想奥维你一定没有和好姐妹一起布置过房间吧？”
　　“我做过。”
　　奥维说出了让江涵惊讶的事实。
　　“什么？你做过？”
　　“哼。”
　　奥维侧着头，伸出舌，舌尖碰了碰手背，抿唇又亲了亲自己的食指关节。
　　她用怀念的口吻说道：“骑士狩猎军，第六魔女团……我们当时正在清算其余的超凡者，其中有一支曾经侍奉某种单极伪神的骑士团，它们是主要威胁。魔女成立了由魔女团团长一人作为法官，副团长两人作为陪审团与行刑手的法律仲裁庭，在整个世界搜索骑士团余孽并让它们上火刑架与绞首台。”
　　虽然有点错乱，但思考一下这是魔女，江涵就又觉得有点能够接受了。
　　“喵嗷，当时我们团的副团长就是我，我天天早上和两个魔女审判官聊怎么装饰帐篷，选什么猫灯合适，还有添置什么烧饭的装备。”
　　虽然是类似于回忆录，但仔细想一想和奥维同时期的魔女审判官大概率还在享受终生退休金的事情，顿时感觉到生草无比。
　　一般用这种口吻说的故事，故事里的任务大部分都直接去世的。
　　江涵猜测这也是不少魔女不会口无遮拦的一个重要原因。
　　吹过的牛皮，往往能够有当时的魔女还活着来戳穿……
　　江涵干脆邀请道：
　　“那奥维你一起来？”
　　“买家具，你和你的？”奥维利亚嘟了嘟嘴。
　　平时冷艳的老大猫做出这样的表情，确实可爱。
　　江涵摆了摆手：
　　“是我的化身，我准备捏个化身出来了。”
　　老大猫的尾巴一下立直，变得饶有兴趣起来：
　　“捏个诡术巨猫化身？”
　　“喵嗷！才不要呢！”


第278章 雨露精品家具城（上）
　　奥维利亚对于江涵即将创造一个化身这个事情，表现出了一种十分感兴趣的表现。
　　乃至于今日罕见地在下午出了门之后，晚上又出了一趟门。
　　奥维可谓是巨猫的楷模。
　　一日只动一次（出门）是几乎一种定律，恐怕一般的巨猫都没有她这么懒惰。
　　这一点江涵是完全可以承认，并且亲眼见到了的事情。
　　就在雨露空岛的购物街，这条闻名于世界的超级豪华‘玛丽乔亚’级的世界一流购物街道，就是江涵选中的给另外一个‘自己’购置床被家具的地方。
　　也是准备出一笔巨款了，可以说是。
　　……
　　精品家具城早已经脱离了所谓的‘购物商场’的概念，一走进去，如果是陌生的魔女，从未来过的话，甚至会把这里当做是一个巨大的魔女大礼拜堂一样的地方。
　　几乎数以千种的半位面组成的一米高的窗口在安安静静的漂浮而过。
　　每一个半位面中，都有着精妙的房间设计，类似于样板房一类的房间。
　　里面放着一些漂亮的仆从军。
　　这也是仆从军中长相美丽的种族可以合法打工的地方，江涵了解过，大概工资是魔女的三分之一，女巫的二分之一，并且包食住，每天工作就是推销家具与在家具城布置的半位面缩小城市里面玩‘模拟人生’……
　　可以说是一个完全合法的楚门的世界。
　　“你挑好了吗？”
　　奥维一进去就迫不及待地说道：“我还想要在房间里面添置一个猫被炉，你知道的，我们和一些巨猫已经说好了，准备搞一个舒适的雪天露营活动，一个合格的猫被炉必不可少……”
　　“可姐妹，可我的大姐妹，我的君主喵嗷；我这次过来不是为了给你添置家具的，是给我，给我的化身添置家具，请搞明白这一点。”
　　江涵不得不选择比较强硬的态度。
　　奥维利亚这个猫是真的能花钱，并且买回去的东西往往成为折腾江涵用的工具。
　　江涵还记得自己买下的一盏机械水力齿轮灯光组件。
　　她用了差不多两天的时间才拼好，之后奥维喵嗷居然说‘猫不要了！猫忽然觉得，还是猫自己发光比较好……’，这可气坏了江涵。猫丽娜头一回把喵咿嗷塞进洗猫机里面并按下了红色按钮，顺带一提，卡拉、维拉……以及其他所有活跃的长眠猫灯非但没有救老大猫，还一齐压住了洗猫机的顶板。
　　尤其可见，这猫折腾人和别的猫的本事有多强！
　　“喵嗷，给猫买点有什么关系嘛！”
　　奥维气鼓鼓的走开了一点。
　　江涵总算是松了一口气，看着走过来的服务员小姐，打了个招呼。
　　服务员魔女是一个罕见的罗刹魔女，背后生长着额外的手臂。
　　她皮肤偏‘亮’，细白细白的，体型却不像是各种民间传说的罗刹女一样高大与青面獠牙，反而更贴近于一米五左右的矮个头魔女品种。她脑袋也比正常魔女大一些，因此年纪看着更刑，总归是个可爱的魔女。
　　但战斗力却是小说主角级别的。
　　越级造……越级爆杀魔女是她们这种罗刹魔女的特性，因为她们的专长【罗刹施法术】。
　　罗刹魔女的大脑拥有四个不同面，脊髓负责正常的双臂与思维线，四个脑面各自控制着一条手臂，虽然无法做到【六倍施法】这么夸张，但是却可以同时使用六种不同的法术道具（或者叫做魔法装置），简单来说就是可以一个行动之中撕掉六个魔女卷轴……
　　可想而知其中的土豪罗刹魔女的战斗力。
　　真真是连艾琳都羡慕的专长，假如艾琳是罗刹魔女的话，估计可以靠财力直接把安洁莉特的最终形态砸出来。
　　——赢不赢另外一说，但绝对可以节省大量时间与精力。
　　“工号3602为你服务，小姐请问你有什么心仪的家具套装么？还有服务人员，我们训练的机械族可以说是国内业界最知名的品牌，在国际上面也可以排前六的名牌子。”
　　罗刹魔女3602用着那甜甜的声音询问道。
　　众所周知，罗刹魔女拥有着【恶鬼形态】与【菩萨形态】两种形态，其中处在菩萨形态的时候做服务员是最好的。
　　江涵点点头：
　　“我确实听说过你们的机械族服务人员的美名，听说是由超级专家编程的？”
　　罗刹魔女眨眨眼，六条手臂不断地沏茶，并把一杯好茶递给了江涵。
　　过了片刻，她才说道：“不是编程，是训练。”
　　“诶！？”
　　“其实是这样的，有一则轶事。”罗刹魔女温温柔柔的说出了一些秘密往事，“曾经机械族还是需要好好编程的，但是有一天，安洁莉特小姐觉得‘机械就该训练不该编程’……最终魔女是绝对不会有错的，那只能是机械境与世界意志错了，因此嘛……”
　　江涵微笑抿了口茶，心中破口大骂：安洁真是个活÷，一点人做的事情都不做。
　　……
　　“女士！小姐，请，请不要擅自和未经过训练的电磁猫灯进行交流……”
　　在旁边，奥维已经开始闯祸了。
　　电磁猫灯是一种魔女造的猫灯，属于是勤快的异类猫灯，会喵嗷喵嗷的闲不下来的把家里卫生清理干净，把电器什么的好好维护，正常培训的话，电磁猫灯最多有点贪嘴的缺点（话又说回来，猫灯贪嘴真的算缺点？），但还是很勤勉的一种特殊猫灯。
　　但江涵就已经看见了，几只电磁猫灯开始懒洋洋的喵嗷嗷的睡大觉起来。
　　这就是奥维这厮闯的祸。
　　……为此，江涵心疼的赔了三千五百元摆平了这件事情。
　　她赔了钱，罗刹魔女小姐才从【恶鬼形态】变回了【菩萨形态】，继续好声好气的给她介绍家具。
　　江涵一边听，一边盯着奥维让对方不要再去闯祸了。
　　“喵嗷，猫们就应该遵循天性。”
　　这家伙还振振有词。
　　江涵侧过头，鼓了下脸，压低声音道：“猫灯的天性是容易受影响，现在全世界猫灯这么懒，和你有很大关系！”
　　“扯谈喵嗷！”
　　奥维也不乐意：“巨猫灯就是一直这么懒洋洋的！”


第279章 雨露精品家具城（下）
　　“如果想要为类似于小动物型的魔女购买家具装修的话，我建议……女士，请不要，请不要用尾巴碰咖啡壶……”
　　罗刹魔女3602号四只手捂着脑袋，一只手掩住嘴巴，另一只手用着‘你看看她！’的气势指着一旁的猫娘生物。
　　也即是奥维利亚。
　　老大猫罕见的不淑女，大概是因为家具城这种地方，很容易引起猫的好奇心与本性。
　　说句乳老大猫的话：
　　这猫像是猫科生物，不像是猫灯生物！
　　此时的奥维正如同被带到家具城的小猫一样，见什么都好奇的用尾巴碰一碰，嘟一嘟，戳一戳，可谓是相当的猫形态了。
　　“奥米莉亚！”江涵念出老大猫一百个假名中的还算常用的一个。
　　顺带一提，老大猫绝对是三大首席之中感知能力最强的一个（安洁没兴趣的话应该是做不到这种程度的），连假名都可以让她有所警觉，再加上其高强度自搜的特性，一个不注意被她盯上了也是非常麻烦的事情。
　　不过她再怎么麻烦，江涵也得说了：“你再用尾巴戳东西，我回去就送你进去洗猫机里面了！”
　　老大猫鼓了下脸，气鼓鼓的仰起头，颇为高贵冷艳的‘哼’了声，尾巴就慢悠悠的收回去。
　　江涵松了口气，别过头才又看见罗刹魔女3602号正在嘀咕什么‘年下’啊，什么‘玩的真开哇’与什么‘猫猫玩猫猫，猫猫被猫猫给猫猫’之类的顺口溜的话，一听就是贫穷小猫魔女影视系列的忠实粉丝。
　　江涵不由打了个颤，出声提醒了一下：“小姐？抱歉我的姐妹有点太兴奋了，她一买，一买家具就兴奋。”
　　她说话间瞪了眼奥维，换来的是老大猫也瞪了一眼她。
　　奥维利亚就是这样的生物！
　　被抓住了现行反而更加嚣张，更加得意洋洋的性格。
　　“没事没事，只要没有造成实质破坏就好。”
　　3602号恢复正常，殷勤的介绍了一套以灰石颜色组建的名叫做【狐狐之魂·联动款】风格的家具与壁纸。
　　“伪装石头画布带来了一种内敛的低调与小空间感觉，能够给安全感不高的魔女安慰。”
　　“小海园半位面组件，让她们早上睡不着觉的时候可以逛一逛朝阳下的海蚀崖，在伪造的阳光下面昏昏欲睡。”
　　“酒吧与巨猫厨房半位面组件，这个需要你拥有一个能够容纳【小型供电、供能、自然生态半位面】的房子，但效果很好，可以提供舒适，随叫随到的复古岩石风格吧台服务。”
　　“……”
　　魔女基本上都可以当做拥有一整座‘法师塔’的法爷领主看待，因此她们的房间拥有着所谓的【插件、组件】，以此来增加更多功能，以及更加方便的住所。虽然现代大部分魔女都会每三天出门一次，但依旧有老派的魔女或崇尚老派风格的魔女，选择将近两三周才出门一次。
　　这就是房屋组件的魅力所在。
　　当然，价格肯定是不便宜。
　　江涵颇为心疼的扫了眼【实验室组件房间】，价格在十万以上。
　　但好就好在可以装在房间的下层，并且可以连通随行实验室空间，等于说多了一条空间隧道，还是免费的空间隧道。这种组件房间江涵就只知道岑静买了一个，杜凝妆宝宝买了一个，且阿静白嫖了她的巨猫果园，妆宝也天天有事没事就去巨猫果园整点果子吃，顺便撸撸稀有巨猫。
　　反而江涵本人需要找个合适的地方才能开门回到实验室，才能从实验室最东跑到最西，走上一会才能去巨猫果园。
　　这可不行。
　　江涵决心借着这个给徐方瀛添置家具与房间组件的机会，也顺带完成一下自己的【待遇升级】，公事公办！但如果公事能够小小的拐带私事的话，也不是不可以嘛！
　　顿时，她变得豪气起来，挺着胸脯抬抬下巴，右手指了指狐狐之魂联动款的实验室便捷组件房间：
　　“给我介绍下有这个组件的别的系列，我要购买这个类型的组件，不过风格我不太喜欢。”
　　准确来说是徐方瀛应该不太喜欢，现在的徐方瀛已经是标准的鼠鼠人了，这种灰石风格给她，指不定她心情比较敏感的时候会怪罪江涵呢！毕竟灰石风格有点讽刺鼠鼠人的……喵嗷嗷。
　　要在各方面都得到和谐的结果实在不容易。
　　江涵兜兜转转了好一会，把3602号熬的退下，再把3603号的熊魔女也熬下去，熬了几乎一整天，才终于在3607号的一位海妖变种魔女，雪女魔女的服务下购入了一套【明媚酒馆·艾琳黄金巢穴联动】款的家具与房间组件。
　　——魔女世界的销售，在大商场中不会计算个人分成，而是会计算整体分成，并由管理人员进行评分。顾客只拥有投诉功能，没有打分功能。管理只拥有打分功能与上报功能，没有实质的惩罚与责罚功能。这是基于魔女的高度自觉与高度自我管理的团队意识而成立的制度，魔女试过将其运用在仆从军中，一周后就果然出了大乱子。
　　魔女的高度自觉性，让她们销售团队在成功出售了一批家具与房间组件后，直接开始小队内庆祝。
　　别的小队也不会陷入嫉妒的死循环。
　　江涵猜测，这大概是因为魔女都比较的有能力的缘故，在【过目不忘】这个基本特性下面，魔女个体能力的下限是非常高的，这里不仅仅是指战斗力，而是指全方面的能力。
　　不过不单单是江涵买了一整套，奥维更是大爪大爪的购入了一套堪称小布尔乔亚巅峰的【重奢巨猫沏茶室】，这种由电磁泡茶巨猫服务的茶室可以提供全世界两万六千种名贵（没错，名贵品种有将近十几万种）的茶叶，不过需要给电磁泡茶巨猫资金去采购。
　　说来也奇怪，虽然电磁猫灯是人工猫灯，但却可以领猫金爪印，用猫金爪印提升自己，甚至最后进化成不同类型的巨猫灯。
　　且在进化成巨猫之后，反而失去了电磁猫灯的【电电喵嗷！】这个特性之中的【+20士气】，变成了【充电状态下能够操控地脉能量（中等）】的特性。
　　可以说是进化即拉胯的类型。
　　奥维估计是想要弄只电磁巨猫灯研究一下，就干脆一口气把电磁泡茶巨猫的猫窝（指泡茶室）给买了下来。
　　不愧是老大猫，喵嗷！


第280章 解惑
　　在自己房间里装好了新的组件，看着瀑布后面的岩壁被半位面的入口给替换。
　　江涵走入瀑布里，沉重强大的魔力让其水火不侵，不受冲击力的影响也不打湿皮毛，就这样站在瀑布中看着半位面的空间。一个舒适的岩洞酒吧风格空间，里面却到处铺着不值钱但闪闪发光矿石，光泉光河以及荧光植物。应该算是鼠辈比较喜欢的空间，闪闪发亮闪闪发亮。
　　这个组件的旁边，填充着往下去的空间井盖，以及炼金室、魔药室与读书室，还有她翻看日记得知的‘江涵的爱好’所特地购买的【龙娘赛跑情报与录像室】，这是种古老的项目。
　　龙女巫与龙魔女根据自己基因的不同，肉体能力的差异，所组建出来的半马拉松的禁魔比赛（赛程比一般马拉松短）。
　　随着大受欢迎，也顺理成章的成为了魔女喜爱围观的运动。
　　毕竟谁不喜欢可爱或性感的龙娘大汗淋漓的赛跑嘛！
　　……
　　布置完毕后，她看见了奥维已经把电磁泡茶巨猫给抓出来，进行着询问与调查了。
　　电磁泡茶巨猫有着科技感十足的银与篮白色组合的毛发颜色，与如铜丝般卷起的坚固猫胡须，尾巴是一个大大的电插头。
　　大概最近一整周的时间里面，奥维都会不断研究这种魔女人工巨猫。
　　当然，魔女要培育出这种巨猫是很麻烦的事情，因为没有金猫爪印，只能通过奇奇怪怪的手段来加强电磁猫灯的能量，最终量变达到质变开始蜕变。往往会蜕变失败数千次才成功一次，最终结果就是不稳定的，只创造出具备单一【特性】，也即是【清理】、【泡茶】、【料理】特性的巨猫。
　　“猫，猫不知道！”
　　“喵嗷！”
　　“……”
　　连语言组织能力都只达到了普通猫灯的高级版本，估计是拔喵助猫的效果。
　　不过不用担心，巨猫灯还是很聪明的生物，不用几个月就可以熟练掌握多门语言了。
　　“奥维祝你今天顺利。”江涵抛下祝福的话语后，就扭着屁股走出了房间。
　　……
　　晚上八点的二十五分，江涵结束了在艾琳家举办的私房菜品尝。
　　艾琳时不时在家举行巨猫私房菜的评鉴，一般会邀请友好的魔女与朋友参加，不过鉴于魔女大部分的宅的特性，也不会很多人。
　　今天到场的是一位叫做艾普利尔·康华里的魔女。
　　也是江涵忽然决定参加艾琳私宴的目标人物。
　　化身问题的专家……江涵理了理裙子的胸口，拉开了点喘了口气，又拿出毛边小扇挡着脸，眼带笑意的听着艾琳与艾普利尔聊天。
　　“……您最近的研究似乎很不错？召唤不同世界线的自己作为助力。”
　　艾琳问。
　　艾普利尔发出一种诡异的笑声，张开了嘴吐出了舌尖。她的手指甲与舌头的颜色是完全的黑色，象征着承受着某种【魔女诅咒】。
　　她说道：“是一个很有前途的研究，我发现了一件事情……”
　　此人食指轻轻敲着桌面，一脸嘚瑟：
　　“即使是安洁莉特也不愿意承认，她的力量有一部分来自于她的异世界共同体，她否定这一点，却又创造了有史以来最多的化身去收揽权柄。依老婆婆我的所见，咦嘿嘿，她倒是一个完全虚伪的伟大魔女呢。”
　　“只是完全虚伪？”艾琳面不改色。
　　“即使老婆子我看不惯她，但她也是迄今为止最伟大的魔女哦，咦嘿嘿。”艾普利尔那张妖艳的大概三十岁左右的脸上挂着一种妩媚与嘲笑同在的表情，“包括你在内哦，咦嘻，咦嘻嘻。”
　　艾琳直起身子，伸长了手，勉强勾到酒杯。
　　虽然是很可爱的动作，但她做出来却给人一种从容不迫的淑女感觉。
　　她端起酒杯温和的笑了一下。
　　轻轻嗅了嗅酒水，举杯抿了口：
　　“我不否认。”
　　她轻抿了一口，才如同雍雅的贵妇般道：“我似乎没有跟你介绍过我的这位亲密的朋友，闺蜜？”
　　被用‘亲密’‘朋友’与‘闺蜜’形容的江涵也未免有点觉得受到了宠爱。
　　这样一说，艾普丽尔也无法忽视江涵，而是收起了那副刻意刻薄的模样，抿着嘴唇，举起了酒杯：
　　“我看过你的比赛，精彩绝伦，我还听说你获得了功勋勋章，还得到了安瑟地区指挥官的嘉奖，很不错很不错，在你的这个年纪时我还在研究所谓的把热水倒入蚂蚁巢的事情。”
　　此女一旦不阴阳怪气与怪里怪气，正经起来，颇像是一个长发飒爽的大姐姐，可靠而优雅。
　　“哪里哪里。”江涵用毛边扇挡住了嘴巴，但脸蛋精准的暴露出来，并且控制工作做的好，呈现出脸红的表情。
　　她冰蓝色的大眼睛显露出了一种犹如海难冲上荒岛艰苦数十天连遗书与心理准备都做好的落难者看见救援者的那一瞬间时的神情。
　　五分感动，两分崇敬，三分感激。
　　“艾普丽尔小姐，我是你书的粉丝！知道你今天要过来，才特地选中今日来麻烦艾琳招待我，这里也感谢艾琳小姐。”
　　适当的真诚是很有必要的，魔女大多数不是傻子。
　　艾普丽尔表情热络了几分：
　　“哈啊，书迷，不知道你是喜欢我的那本书？”
　　“《自己》，不过我不是很喜欢主角爱卡莉，我反而喜欢配角……”她眨巴眼睛。
　　江涵的小表情都把艾琳逗乐了。
　　当然，江涵内心还是做出了点吐槽，艾普丽尔除了是知名学者之外，还是个畅销作者，但是写作的书的书名嘛，总共是三部曲，叫做《自己》、《自己救自己》与《水仙花》，懂的自然懂，是相当‘自爱’的人呢。
　　不得不说，魔女中多数的人才，都有着各种各样的怪毛病……
　　譬如说妆宝明知道自己运气不好，但就是控制不了玩概率游戏。
　　“《自己》哇？”
　　艾普丽尔露出一个得意的笑容，看出来很享受江涵的崇拜。
　　她抬了下头，愉快的用鼻音哼了声：“那只是我的出道作。”
　　“但在我心中，已经是大师之作了。”
　　江涵温顺的就好像询问霍拉斯·斯拉格霍恩关于魂器的秘密的汤姆里德尔一样。
　　当然，她也同样的，用着一种不解的语气询问道：
　　“不过……书里面的内容是真实的吗？”
　　艾普丽尔脸一红：
　　“哪一部分？”
　　不是那一部分。
　　江涵差点控制不住嘴角，连忙又用小毛边扇挡住嘴巴，温温和和，好奇地问道：
　　“……将平行世界的自己变成化身，这种事情是真实的吗？”


第281章 仪式
　　“将平行世界的自己变为化身，当然是杜撰的事情。”
　　艾普丽尔似乎有点失望‘书迷’问了‘错误’的问题，但还是慷慨解答道：“这只是我的一个构想。相比较分裂的灵魂片，另外一个完全的异种的自己，才会产生一种‘异位’与‘同位’存在感，更加违背……”
　　在违背伦理上你已经不是人了。
　　江涵用毛边扇挡住脸。
　　“可……”
　　江涵一脸无辜道：“这不是一个很有趣的话题嘛？对吧艾琳？”
　　“确实有趣。”
　　艾琳点点头。
　　她通晓亿万秘术秘仪，也是一位合适的导师与求助对象。
　　江涵自然也把期待的目光投向对方。
　　民间传闻有许多关于艾琳的故事，其中一大部分都是其好为人师的事迹。虽是逸闻，但并非空穴来风，艾琳确实算是一个爱传播学识的魔女。
　　“在古老的一个叫做奥德塔斯的位面之中，流传着化身同位体的修行方法，它们称之为‘修德与性’，原理便是通过不断的强化自身的学识与修养从而召唤出更为德性的‘自己’，也就是创造一个‘唯我’的平行世界，让平行世界的自己进行修行，最后以其练就为化身来填补自己的不足。”
　　艾琳还真的找出了一个案例。
　　江涵听的云里雾里，但艾琳见她抓不住头绪的样子，又用通俗的话语讲了一遍：
　　“类似于安洁的化身制造方法，只不过安洁比它们坦荡许多，且技巧也高出许多。”
　　“还真有？”
　　艾普丽尔惊奇道，这位专家也不如号称‘教授’的艾琳，这或许就是知识广多的好处之一了。
　　“确实是拥有的，不过纯粹的修行德与性的修炼方法是完全的歪曲与错误。”
　　艾琳很有谈兴的科普道：“道德与修养，类比一下就是一种辅药，不可以代替主药。纯粹以道德为修行界限是不合理以及不符合力量积累效应（通过锻炼获得力量）的，因此这个修炼体系一旦有一个人发现了‘并不纯粹的道德’也可以获得强大的力量后，自然而然的就成为了一种压迫的工具，与理念破灭后的迅速坠落。”
　　“奥德塔斯的第六王朝‘朱与余王朝’就毁灭在了这种虚伪的修炼体系下面。”
　　艾琳意在警醒地说道：“律法、文官体制与修炼方式，切记不可纯粹的依托于道德上。道德很好，但它不是全部。世界很好，但并非是非黑即白。”
　　江涵对于这个故事不是很感兴趣，但是对于其‘修炼方式很感兴趣’，以及对其‘用自己做化身会不会出乱子’这件事情很感兴趣。
　　艾普丽尔也一副感兴趣的表现。
　　“嘿嘿，老婆子我还是第一次听说这种事情。”
　　艾普丽尔端起茶杯抿了口，旋即又问出了江涵也很感兴趣的话：
　　“那么这种方式是否存在着危险？”
　　“不会。”
　　艾琳斩钉截铁地说道：“化身本来就是一种创造平行时空的‘自己’分体的一种技术，为的是让一个魔女从一个面变成两个面，到达千面，万面，成就无所不能无所不为。”
　　她的语气充满着憧憬，充满着一种深不见底的欲望：
　　“最终成就，全知，与全能。”
　　全知与全能。所有魔女的最终目标，最高目标，唯一道途。
　　但即使是艾琳也只能用羡慕的口吻描述安洁的道路。
　　而她也借着私宴给她们聊了一下只有三大首席与历代惊才艳艳达到【接近首席】水准的魔女们的故事。
　　魔女成神的三种推论道途。
　　第一种便是权柄，俗点叫法则，只要掌握世间万物的权柄那自然而然就是‘全能’，全能则带动全知，从而成为她们认为唯一标准的神明，即全能全知者。
　　第二种则是学识，通过不断接受学识、灵感、智慧，将自己积攒为所谓的【全】，从而能够解答万物的问题，获取万物的答案，此为全知，而全知带动全能，从而走向全知全能。
　　第三种则是魔力，魔力的尽头便是全知全能，这是最为清晰，即使是弱魔女也能感受到魔力的增加就代表自己往全知全能道途迈一步，迈出千万亿步的征途中的一小步。
　　奥维是第一种的代表，艾琳则是第二种的代表，安洁莉特·路德维希则是三条路一齐走。
　　“若我注定全知全能，那我即使同时迈入这三条道路，我也可以抵达全知全能。”
　　江涵听这些秘卷与秘闻听得心潮澎湃。
　　她觉得自己应该算是走第二条道路的魔女，算是向艾琳学习的魔女了。
　　前路漫长，仍需努力。
　　从艾琳处得知了‘将平行世界的自己做成化身并不会有害’的讯息之后，江涵就故意跟艾琳花了几万块买了能够最大几率将自己的平行魂体创造出来并捕捉过来的法术卷轴，也是艾普丽尔得意的发明。
　　【艾普丽尔克隆术】
　　一个传奇级别的法术，但材料要求很少，因此极其便宜，只需要两万元的成本就可以制作成卷轴。
　　唯一要求就是施术者必须拥有如海一般的魔力值。
　　江涵用着卷轴都觉得费劲，但艾琳现场搓卷轴的神态简直就是平静与轻松，连汗都不出的就制作了一个江涵的水平勉强能够用的卷轴。
　　富萝莉的魔力海就是这么顶。
　　顺带一提，艾普丽尔只是个精英魔女，并不是顶级魔女，甚至不是大魔女，但她研究出来的各种法术好用，也包括消耗很大的法术。
　　……
　　“你是要创造一个化身？”
　　艾琳笑道：“似乎你之前都没有在意这方面的讯息。”
　　“现在有了，姐妹。”
　　江涵白了别有用心暗示什么的艾琳一眼。
　　她心里嘀咕了一句‘看看，看看！瀛宝，我为你付出了多少？喵嗷嗷！都快被人误解为‘自己通讯录’成员了，喵嗷嗷！’，这样的牺牲不可谓不大，连艾琳都有看乐子的想法看她，更别说伦理道德方面达到了底线的艾普丽尔·康华里女士。
　　这位女士可是差点就要把江涵认为是知己了哇！
　　背负了‘水仙花一样的女人’的名号，江涵还得美滋滋地去找安洁购买仪式书。
　　这些准备必须要做好，才能够骗过其他魔女。


第282章 悠哉喵嗷
　　安洁卡维拉不在。这是由安洁莉特另外一个化身，身高两米五的八尺型化身‘陈安洁’女士所说。
　　作为安洁在亚洲区域的代表化身，她使用了君临宫的第五招待室招待了江涵。
　　“卡维拉姐姐是很受大小姐喜爱与依赖的化身。”
　　陈安洁以精巧的手艺沏茶，庞大的身体一点都不显得臃肿与迟钝。
　　新鲜的热茶出壶，她招待道：“大小姐吩咐过几个朋友来找她的话，就用这种茶来招待，一种能够让海妖一整天不用麻烦补水的茶叶。”
　　“麻烦了，这也太客气了。”江涵连忙说道。
　　“实在是太不好意思了，难得你过来一趟，但要找的她们都不在了。”
　　陈安洁叹气道：“不过也不是不能透露的事情，大小姐带着卡维拉姐姐去参加了火星会议，说是要在火星与地球之间修条运河。”
　　“……”
　　魔女是罕见的思路走错的类型。她们已经拥有极其便利的空间站科技（空岛），但本质上来说她们还留着所谓的‘大板块地图帝国’的爱好，也就是大搞不可思议的基建。因此出现这种修一条运河过去的想法，是有且不稀奇的事情。
　　江涵抿着茶看着陈安洁，内心在嘀咕‘异想天开的安洁怎么有个看上去这么靠谱的化身’。
　　安洁莉特以东方血统捏造出来的掌管【逸闻、奇谈、志怪】属性的化身，陈安洁有着一种独特的来自东方的神秘韵味，知性，精美，哪怕顶着一张稍微成熟一点的安洁的脸也显得更为东方化。
　　看上去实在不安洁。
　　当然，不可否认安洁莉特认真工作的时候很可靠，但不是这种可靠。
　　“……请问我脸上是有什么吗？”
　　陈安洁含蓄的提醒了一声。
　　江涵则含蓄的回答道：
　　“在想在水一方的位置还会有怎么样的风景。”
　　“……”陈安洁低着头，脸红红的，用手轻轻掩嘴。
　　照理来说以她这个体型做这种动作，就跟程雨导师穿粉色小裙一样可笑，但在她的神态与气质搭配下，却显得有种小鸟依人的错觉。
　　“安洁是打算在火星建造基地么？”
　　魔女拥有这种能力。
　　“没有那么夸张，她这次主要是说服伟大魔女议会的其余九人……目标是让火星的旋转速度和地球的旋转速度达成一个平行面……当然，火星要快许多，否则以转速来说，如果双方的速度不达成一个标准的直线旋转但维持相同距离的话，那即使是大小姐也很难办。”
　　陈安洁评价道：“重点应该是开发这条线，并开始沿着这条线布置空岛与折叠空间，总有一天我们会把整个太阳系塞满魔女。”
　　之后就是全宇宙的噩梦。
　　江涵心中补充了这么一句，等到魔女的人口以每年一个亿以上的规模开始蔓延之后，银河系很快就会被填满……不是指人口塞满，而是指这么多魔女的福利、领地、仆从军、以及连最贫穷的魔女也能两个人住得起五室两厅一花园一庭院的生活。
　　宇宙中的善良种族对魔女抱有恶意是正确的，但是否是明智的呢？
　　江涵给不出答案。
　　她也无意追究哲学问题，而是努了努嘴，好奇问道：“你似乎把安洁喊做大小姐？”
　　……
　　离开君临宫，江涵是带着强烈的希望进入，不过却带着有点失望的心情离开。
　　安洁不在。
　　她还带走了安洁卡维拉。
　　江涵也只能留下一封口信，期望陈安洁能够替自己送到。
　　……
　　“喵嗷。”
　　从君临宫出来，江涵先是花了几块钱做了趟幽灵列车去雨露空岛。
　　既然今天的事务都已经完成了，那么按照魔女的规矩就是可以休息了（猫灯的规矩是随时都可以休息）。
　　她伸了个懒腰。
　　偷懒主要是享受这种惬意的过程，购买一大杯咖啡或奶茶，以及魔女份的牛肉、五花肉与德式香肠套餐，舒舒服服租几个小时的露天猫被窝，一边搓猫灯，一边和同样偷懒的魔女玩会跑团桌游，顺便秀一秀自己的美腿……喵嗷！
　　美少女自然要有美少女的样子嘛！
　　不过她偷懒的运势却不算得好，刚走出幽灵列车，就看见月台上面堆满了毛茸茸的猫灯。这并非是好兆头……虽然见到这么多可爱的猫灯是挺开心的，但江涵和月台上的魔女都一副不太乐的表情。
　　她想：“糟糕了。”
　　……江涵走到车站出口，不出意外的瞧见了雨水已经噼里啪啦的往下砸了。
　　作为海妖自然是喜欢雨天。
　　但作为难得出来想要看夜景的魔女，这可不算好天气。
　　“呜啊，还下着雨啊……看起来估计还要下一整天哦……”
　　她气的发抖，脸都都在抽动。
　　“啊啊啊，今天怎么是下雨天哇！”
　　身边传来了郁闷的声音，她悄悄侧过身，是两个标准的魔女学生正肩碰肩的站在一起，一个稍微高挑点的满脸郁闷：
　　“雨天可是巨龙玛拉的弱势天气，她的体重比同体积龙魔女要轻一点，龙娘形态爪子的抓地力也不够……”
　　小巧点的魔女发出汪汪大笑：
　　“都跟你说了哦，牧海者不发天气预报的时候就说明一定有雨，你真蠢诶！”
　　“你才蠢。”
　　高个捏了矮个的鼻子，被重重的肘击了腹部。
　　说实话，如果不是魔女估计这一下就要进入极乐天堂了。
　　“我超，杀人了！”高个魔女一边捂肚子一边笑。
　　矮个魔女白了一眼，用手揉了揉高个的肚子，嘟着嘴发出了威胁：“杀惹你。”
　　……哼。
　　江涵抿了抿嘴，自己从尾巴中悠悠哉掏出了一把伞，撑开了就往外走。
　　走着走着，忍不住悄悄回头扫了眼，就看见这一高一矮两个魔女已经把上学的背包举了起来，挡在了脸的前面。
　　……哼！
　　她想：“真是不讲道理的年轻，真是肆意绽放的年轻，喵喵嗷的，这样对别的年轻魔女的影响，不可估量！”
　　未免产生了种孤独猫猫的感觉，当即就摸出了手机，边走边翻看通讯录。
　　“猫要挑选一个幸运儿，被猫选中的幸运儿今天要请猫吃大餐！”
　　她低头摁着手机。
　　警觉的猫尾巴却嘟了嘟自己的猫耳朵。
　　江涵抬起头来，瞧见了正抱着一个纸皮箱的汤雯小姐。
　　她站在一家小店前。
　　一脸无奈地看着外面的雨水，似乎在犹豫要不要施展个避水的法术干脆冲过去算了。
　　——倒不是说魔女不能在空岛上用法术，只不过，嘻嘻，有点丢人。
　　魔女们好面子，并且自称‘连早上都可以以享受的心态晃悠’，那么比早上要轻松点的雨天怎么需要用法术改良自己的生活环境啦？
　　江涵眼睛一亮，决定做好猫好喵嗷，挑选汤雯作为幸运养猫人。
　　便怪里怪气的走过去，打了声招呼：
　　“嗨，姐妹，在忙什么呢？”
　　汤雯在魔女之家历练出来了，见着江涵，赏了个白眼，学着路洁珊：
　　“忙着想你哇，姐妹。”
　　“客气，姐妹。”江涵甜甜一笑。
　　“笑了，姐妹。”汤雯嗤笑了声。


第283章 公务与私务
　　江涵不得不佩服秦舜英的眼光，这位店长亲自出马逮回来的魔女都有其出众之处，也有极高的潜力。
　　汤雯在魔女之家打工，自己运营着直播频道，甚至还获得了《猫也看！》与《魔女杂事……》这两个系列的杂志报导，尤其是《猫也看！》给了她一次封面待遇。在工作上顺心顺水，在研究上面拿出了‘软化合金溶剂’这样的成果，在【新人材料学大奖】中斩获了二等奖，一等奖是‘艾琳’、‘艾蕾莎’以及‘雪伦居里’。（此三人从未参加过材料学奖项，所以算材料学新人）
　　在这种怪物场里拿到了二等级，着实不易，若是正常的赛事上，一等奖应该是跑不掉的。
　　当然，‘新人材料学大奖’的一等奖没人记得住，但魔女一定会记住这届有三个降维魔女参加的赛事，连带二等奖与三等奖都会记住，这也可以算是因祸得福的一个表现了。
　　幸运的家伙……
　　“喵嗷，该不会在这里遇到了猫也是她的幸运吧？”
　　江涵开始疑神疑鬼起来，打量着汤雯手中的纸皮箱。
　　“……姐妹，你的眼神让我怕。”汤雯小姐搂紧纸皮箱。
　　“我又不稀罕这个。”
　　江涵晃了下尾巴，用尾巴戳了戳自己的雨伞：“要我借你把伞？”
　　“这倒不用，就是我和别人定下的时间，别人没有过来，导致了现在一系列连锁反应……”汤雯抱怨了声，“早知道今天下雨，我也就不来了。”
　　“嚯哦。”
　　江涵站过去，用屁股撞了撞对方大腿，嘲笑道：“遇到橘猫咯？”
　　‘遇上橘猫’在魔女俚语中等同于陆地人俚语里的‘被放鸽子’，都代表被人忽然取消了约定与长时间迟到的意思，往往魔女和陆地人会混着用，只有希雅这种皈依者狂热的魔女会只用‘遇橘猫’的说法……当然，偶尔忘记了也会说‘被放鸽子了’。
　　“是我自己的问题。”
　　汤雯放下箱子，看了眼雨天，外面灯火繁荣，街道上大量的猫灯杆都亮着光，风景煞是美丽，她感叹了句：“……嗨，雨天风景还是不错的。”
　　江涵认同的点点头：“雨天猫灯都缩巢里嘛。”
　　魔女空岛上的猫灯杆问题最大的就是一旦不下雨，里面的猫灯就会不知道溜达到哪里去了。但现在一下雨，反而灯火通明起来，因为猫们怕皮毛被打湿，一个个都老老实实待在巢里呼呼大睡，或玩个两把魔女牌。
　　雨天哇……
　　“不瞒你说，姐妹，我还真是遇到了橘猫。”
　　汤雯摸出了手机展示出来。
　　江涵看了眼，发现还是只熟人……之所以用‘只’去形容，是因为只有一面之缘且对方是只猫娘魔女，自称狮子猫魔女，但江涵觉得就是大橘魔女。两人只见过两次面，都在猫猫互助俱乐部里面：
　　一次带梁错玉去，错玉妹妹要写猫娘观察报告，魔女生态学的作业。
　　另一次则是和静静去，静静要找猫娘合唱团，学校安排的节目……静小姐一个没留神吹牛皮吹大了，把猫灯合唱团升级成了‘猫娘合唱团’又差点吹成了‘巨猫合唱团’，总的来说江涵对于静小姐单手捂头，一脸恶意卖萌的‘抱歉我错了’的表情没辙，就带着对方去了趟猫猫互助协会帮她招揽些猫女巫和猫魔女。
　　“还真是个橘猫魔女呢。”
　　江涵好奇道：“所以你这是……”
　　汤雯说：
　　“她是店内新招的看板娘，你不是很多时间不在么？所以秦店长要招揽两只新的猫魔女，不过你也知道我们店长的性格，所以这件事情就交给了我。”
　　“啊啊，店长的性格嘛……”
　　江涵忍俊不禁的摇摇头，脑袋里都响起了店长那经典的‘不去不去，这些魔女又不惊才艳艳，又没有潜力，你让我训练她们？我就问你怎么训’的圣经，之后她还教会了店长小熊摊手的动作，差点没乐死。
　　小熊摊手.jpg加圣经.jpg，再加上店长一去异界杀土著玩就躲江涵背后，确实有点那种味道了。
　　有店长在嗷，魔女之家永不团灭嗷。
　　“既然是我的工作，我就跟店长申请了一小笔资金，请这只橘猫娘来雨露空岛喝杯咖啡，顺便去趟游乐园坐一下巨龙过山车。不过嘛，我光想着出来玩了，没在出门前看看手机，不然我就不用出门，老老实实在家里直播算了。”
　　热知识，巨龙过山车由一只传奇巨龙进行服务，是真的一瞬间能飞到大气层外，再飞回来绕雨露空岛与雪楠湖空岛正中央的天顶山空岛一整圈的过山车游玩项目，价格不便宜，但时间足足飞满十分钟往上。
　　据说是巨龙看大魔女都给人打工端茶递水不亦乐乎的样子，就觉得自己也没啥好矜持的，混口饭吃不过分。
　　就把每日的飞行训练当做过山车游玩票卖出去了。
　　江涵不得不承认这些龙还是有点商业头脑。
　　“店长对你可真好，居然让你在这种地方请客和玩。”
　　“店长她一直以来都是这样的性格嘛，不过今天的计划也算是泡汤了。”
　　汤雯抱着纸皮箱，里面放着一本书《精品护理尾巴毛》，以及六个贴着可爱猫灯贴纸罐子《猫耳荧光染色剂，让猫科更猫灯，喵嗷！》，最后还有一盒香煎鳕鱼肉排。
　　她叹了口气：“这些给她的礼物估计我也得重新自己搬回去……”
　　做好猫，做好喵嗷。
　　江涵晃了晃尾巴，还是主动提出道：“不如我找个巨猫帮你送过去？正好你说的这只橘猫娘，有不少巨猫认识她，关系还可以。”
　　这倒是真的，猫科猫娘和巨猫灯、猫灯的关系一般都是挺亲近，偶尔还会一起钓鱼。
　　“真的？哎呀，真是麻烦你了！”
　　汤雯边说边把纸箱子放在地上，指了指后面的小店：“喝一杯咖啡？我打个电话给店长，如果同意了就走店里的账，不顺利的话就咱两AA。”
　　“好哇。”
　　汤雯这人有点猫运，打了电话给秦舜英后，一开始店长还不太乐意店员挪用公务招待费用，后面一听是江涵，立马给汤宝表演了什么叫做变脸跟喝汤一样。
　　“……好好好，你们慢慢吃喝，慢慢玩乐，账全部记在今天的招待费用里面。切记好好照顾涵猫猫，我们店的王牌就靠你顺毛了。”
　　汤宝表情跟喝汤了一样，有点酸。


第284章 研发任务
　　雨露空岛中，哪怕随处可见的一家咖啡厅所能够提供的咖啡，都是美味的能够让猫吞下舌头的程度。
　　“姐妹。”
　　汤雯用叉子与餐刀切割厚达两厘米的多汁汉堡扒，银白的锋锐餐刀切下去，浓郁的肉汁混合着黑椒及浓番茄汁便顺滑的流出来。
　　她咀嚼着汉堡扒，咽下后说道：“其实我最近在为一名秦店长所介绍的魔女工作与服务，她的名字你或许听过。”
　　“也或许没有。”江涵回答。
　　同时心满意足的将雪白色土豆泥、汉堡扒连同额外制作的鳕鱼炸条塞到嘴巴里。
　　入口即化的鳕鱼炸条，混合着散发浓郁香气的土豆泥，韧性十足的多汁汉堡扒，一下子就征服了猫猫的口腔。
　　好吃。
　　实在是太好吃了。
　　几乎比得上巨猫灯厨子做的早饭了，在外面吃饭还有着‘在外觅食’的特性，美味程度有30%的加成，这样就能够超过了！
　　她的心思全部在美味上，对汤雯小姐的话语呈现出了一种不理不睬的表现。
　　汤雯也不生气，而是先喝了口松茸、黑椒、鸡肉丸搭配平菇做的汤，暖了暖胃，再喝下了美食咖啡，这种浓郁却寡淡如清水的咖啡专门为了大鱼大肉准备，一口下去触发所有的香气，相当于一百包猫薄荷！
　　她呼了口气，说道：“她叫丘郦岚，这名字你听说过了吧？”
　　“是她？”
　　江涵打量了一下汤雯，惊异道：“你何德何能能让她看上你？”
　　江涵并没有贬低自己的小伙伴，丘郦岚是中华魔女协会研究院的研究成员，也就是魔女世界这里的院士。其履历为担当元素狂潮研究所的所长，主导科研了中华的七号炮炮管；同时担任国立载具第六研究所所长，狮鹫车的造价降低与普及都是这位姐姐搞出来的，德高望重，罕见的生活作风与为人处世都很正派的魔女。
　　汤雯虽然小有地位，但和这种国宝级的研究魔女可没什么关系。
　　“唉，没啥联系，也不是看上了姐妹怎么了，是店长和她有点关系，缺个跑腿喊话的，就让姐妹我去咯。”
　　汤雯嘴上说着没什么，但表情嘛？嘚瑟的快跟猫灯一样了。
　　“你看你这不是知道嘛！”
　　汤雯笑着说道：“丘郦岚最近负责开发一个载具，听说保密程度还挺高，不过允许把科研任务分派下去，用竞争的方式来完成，每个小任务的奖励都是勋章和荣誉，姐妹你看……”
　　喵嗷！
　　江涵眨了眨眼，端起咖啡抿了口，笑盈盈道：“莫非有一项任务是符合我的？”
　　“嗯，材料的研发。”
　　汤雯不卖关子，细细的把要求说了一遍：
　　“总的来说呢，就是要求你研发一种用于高度气密性与能够顶住媲美狂暴巨龙乱冲乱撞冲击力的金属。我这两天把这个要求往各个材料学研究所里一推，顺便又想到了你好姐妹，你说不定能够有办法搞定，这可是国立研究所的勋章，里面稀奇玩意儿，多着呢！”
　　高度气密性。
　　高防御冲击力。
　　江涵摸了摸下巴，皱了皱眉。
　　不是这个要求太难了。
　　反而是太简单了。
　　“如果只是这种要求的话，基于专业角度来说，秘银即……”
　　“成本！姐妹，要求低成本！”
　　汤雯连忙摆摆手：“别说秘银了，这种贵价物质明令不允许，要求把预算卡在五十元一斤的程度，且大小必须符合魔女45x45（cm）版钢板的需求，厚度必须超过35mm。”
　　这难度才像话。
　　江涵放下心来，自己的朋友没有被店长忽悠，如此挑剔的条件与难度，再加上理论来说小气到爆的‘荣誉’+‘勋章’的奖励，这才符合江涵心中国立研究所的气质。
　　麻烦事儿多。
　　“我只能想想办法好吧，如果让我把所有注意力放在上面，那就不成。”江涵说。
　　“我只是告诉你有这件事情，能做成了自然是好的，做不成嘛也没什么，姐妹。”
　　汤雯满意地又吃了口汉堡扒，边嚼边说：“不过姐妹你真的不考虑成立一家自己的研究所么？顺便不打算去学校任职么？我在你的频道里面见到了不少要求你开炼金讲学直播的魔女了。”
　　魔女的性格比较的较真，即使是进化到发弹幕的程度，也习惯每一句话都较真。
　　不会出现那种不负责任的‘炼金加XX，百试百灵’的评论。
　　人人都较真，自然有些想要整活的会自动去可以整活的区域，比如说‘蔺宝必秒洁宝’的评论区。
　　“真是抱歉，又不小心聊起了工作。”汤雯说。
　　“啊，没什么没什么。”
　　江涵摆了摆手，很淑女的笑了下：“我不是那种固定任职的性格……也不是那种开研究所的性格，所以直播和别人分享一下知识就是最多的了。至于收费什么的，频道收费，打多打少是个缘嘛。”
　　不经意间，涵宝暴露了自己老戒赌吧老哥的身份。
　　不过她倒是不赌，倒是喜欢看别人赌。
　　虽然很不愿意承认自己有恶劣的一部分，但也不得不承认自己看见赌狗一无所有时会有一种扭曲与病态的爽快感。
　　Tui，活该！
　　这样恶劣的一部分，江涵内心也是拥有的。
　　“真是洒脱，随波逐流呢，你。”
　　汤雯说着说着，嘟着嘴，双手托住脸：“我可真羡慕你哇，这种生活态度。”
　　“哈哈。”
　　江涵掩着嘴甜甜笑了下：“但你的生活态度也不差嘛，每天充满了希望，偶尔绝望的掉一波分，但都可以算作是节目效果的一部分嘛，老实说，你玛丽特赛车每次掉分都掉的如此精准，实在是一种优秀的节目效果，对吧？”
　　“……”
　　汤雯不吭气。
　　江涵眨眨眼，笑容逐渐消失：
　　“那个……是节目效果，对吧？”
　　“……”
　　汤雯沉默不语的闷了口咖啡，长舒一口气，露出一个温柔和煦的笑容：
　　“哎呀姐妹，你好久没有到我频道里玩了，不如今天和我一起解说下玛丽特主播赛怎么样？”
　　好家伙不是节目效果，是真的菜。
　　江涵嘶了一口气，点点头，默契的跳过了‘节目效果’这个话题：
　　“那我们现在回去？正好开播前打两把热热手，如果开播的话也顺便闲聊一下？”
　　“好。”
　　汤雯举起手喊了声：
　　“服务员，埋单！”
　　喊话之底气十足，就好像是这姐妹自个儿出钱一样。


第285章 社区
　　从雨露空岛出发，从雨露车站到九九花车站就到九九花空岛。包含雨露与九九花以及两个主要空岛就组成了个大的空岛社区，叫做【玉露空岛社区】。
　　‘玉’原先指的是两千一百五十米的孤山与二千六百米的天顶山，‘露’则是雨露空岛，甚至从高度来看，雨露空岛的地理位置是比孤山和天顶山高1000米，因此能够平视半山腰，比社区其他的小空岛高不少。
　　属于是高端魔女社区。
　　玉露空岛社区的中心点就是天顶山空岛，四个正正好的方向顶点空岛便是雨露（南），九九花（西），水晶湖空岛与孤山空岛（东），最后是雪楠空岛（北），而往九九花空岛的外围去，一路朝西，便是魔女集市与江涵原来居住的空岛小区的位置。
　　中间夹杂着各种大小不一的空岛与空湖、空河。
　　高端社区可以自建社区空铁、幽灵列车、狮鹫车高速通道、云索路，社区铁路，空岛城市、城镇、乡里，停鸡坪以及折叠空间入口。拥有着几乎自治的权利，当然，所有政令以官方解释、通告及增补条例为基准。
　　各个社区发展度各不相同，就像是长毛猫爪痕岛上面，有的巨猫一周能有两万魔女金元收入，富猫中的富猫，有的却每周能拿到五千就算是勉强过关的普通中产巨猫。各个地区的发展、收入与住户人群可是大有不同。
　　像是玉露社区就建造了一个环状的围绕天顶山的主要铁路，以及四大站点分支开花的四条支线干道通往玉露社区各个地方，以及最后天顶山山体里的玉露总站，从中能够通往外面社区，单论铁路的话。
　　如果不论天路的话，骑着扫帚哪里都能去。
　　“接下来继续坐南线道的话，三个站后就是雪楠站了，然后……”
　　江涵正说着，就被汤雯拽下了车。
　　“等等，等等！先陪我去个地。”汤雯说。
　　“诶！”
　　江涵跟上了汤雯，赶到了下方支线铁路月台上。汤雯拿出笔记本，打了个响指，让自动记录羽毛笔运作起来。上面写着密密麻麻的小字，她稍微瞪大眼睛了一些。
　　看了眼，是备忘录。
　　她不动声色的询问道：“是今天要做的事？”
　　“这周，这周，都快周四了，我还有一堆事情没有做。我可不要把所有事情堆到周五，周五人又多，来购物的人也很多，雪楠湖、水晶湖的观光客更多，还有来天顶山与孤山祈福的居民，哦，还有来游乐园的陆地人、魔女以及大批量女巫……”
　　汤雯侧过头，意味深长的扫了眼江涵：
　　“我猜。”
　　她嘟着嘴：“姐妹你大概记得女巫东迁的事情吧？其中最漂亮的一批在雨露开了家歌剧院，或许连陆地人都有听说过……也吸引不少的游客。所以周五不行，周五绝对不行。”
　　江涵摇了下头：“即使周四是最好的休息时间？”
　　“特别是周四是最好的休息时间，这才是大部分魔女、女巫陆地人待在家里，我们好出来办公的原因。”
　　在别人休息的时间出来办公，在别人办公的时候休息娱乐，真是一笔划算的生意。
　　江涵和汤雯就轻轻松松的在平时很多魔女的月台上面等待比往日要少两班的列车，同时呢，又在旁边的小卖部（一家人经营，女儿是女巫，和一家人一起积攒能够让父母都转化为女巫的金钱与资源）买了干爽爽口的魔女份面包，混合着附赠的两罐吞拿鱼酱与小秋刀鱼肉，总共不到五块。
　　买着也不是为了吃。
　　而是撕碎了喂鸽子和猫灯。
　　等车的两分钟，一整份的魔女份伙食就被这些贪吃的禽类与猫灯给吃干净了。
　　列车来了，胖乎乎圆滚滚的猫灯又连忙飘起来跑路，尾巴还抓着鸽子一块儿跑。不得不说，小动物霸主这个时候还是有点义气的。
　　江涵和汤雯上了车，女巫检票员穿着短裙、短袖衬衫以及在国内常见的制式短斗篷的制服，里面是墨绿色的不透肉防寒衣。
　　“请出示车票。”
　　两人的车票都是业主车票。在玉露社区里面，每周交纳二十元的费用就可以随便使用这里的车票，是仅仅提供给居住者的福利，汤雯用的是江涵房屋地址去购买的业主车票，可以说十分方便。
　　江涵与汤雯坐了支线铁道，到了一个叫做海花根的空岛。
　　下车后，就一路去到这个空岛的主要城镇上面，这里的魔女遵循着小农经济的规律，大量的空中花园与温室提供了整个社区的高端水果。不得不说这里的魔女是很有福气与运气的，人在家里坐，空岛就被划去了玉露岛，一下子地价就上涨了十倍不止。
　　各式各样零碎的小店也就开在了这里。
　　大概是因为本地的一些死宅魔女们做的奇奇怪怪的商品不想出售，就干脆在这种地方开启了实体店。
　　“海花根空岛，好久没来了哇。”
　　光看这一条条像是乡野之间的小岛，与一个个小巧的山头上面魔女住宅与魔女塔。
　　是绝对无法想到这里会是繁华地带的地皮，魔女们以着六个家庭为一组的方式支配着这里的田园与折叠空间，像是加油站一样的商业街可爱而生机勃勃。
　　这里绝非是那种渺无人烟的地方，街道上到处都是骑着车的女巫，以及骑着扫帚的魔女。这片荒野就是魔女们练习扫帚架势技术的好地方，也是路上各处旅游的好去处，露营的好地点。
　　江涵问道：“你过来是有什么事情要做？”
　　“……”
　　汤雯看了她一眼，舔了舔嘴唇：“社区赞助鼹鼠娘活动的募捐，你不知道么？”
　　“……哈？”
　　江涵一脸不清楚的样子。
　　“鼹鼠娘是知名的仆从军品牌，擅长挖掘虚空金矿。目前我们社区有个活动，赞助1000块钱，如果挖到黄金，根据募捐人的份额平分，多余的钱会用作成立鼹鼠娘美少女权益协会与保护协会，很有意义的事情。”


第286章 狮鹫车发展现状
　　募捐的地点是个舒适的仆从军学院，这里是一些高端的仆从军所能够上学的地方。
　　在这一块她们能够学到需要在魔女世界求生的一切基础知识。
　　有点像是女巫学院，这种微妙的相似之处也是女巫被一些西方魔女歧视的根本原因。
　　江涵刚走进去，就看见了小小只的鼹鼠娘在操练。她们有着人类标准看起来很可爱的圆圆脸蛋，以及不像是鼹鼠倒像是水貂的油亮尾巴。
　　简单的矿工少女服装，土黄色加小裙。
　　结实耐用的紧腿裤，应付任何地形的防水防滑靴，以及背后背着的登山包。
　　据说鼹鼠娘虽然体型小小，但力气却是同体型的侏儒魔女的二十倍往上，引体向上能做一百个不怎么喘气。
　　在沦为魔女的仆从军之后，这些小动物生灵依旧有着一种活泼健康的心理，这点被魔女看重，着重的培养了她们的探宝与挖矿能力，好让她们成为下一个魔女品种，如果顺利的话……
　　学院入门口就是募捐地点，写明了【社区募捐】的说明，非社区居民不允许在这里筹款与募捐。
　　“汤雯同志你来了？”募捐点的魔女都和汤雯混熟了，抬起头，那眉眼便呈现出一种喜悦与快乐的表现。
　　汤雯在这里一定挺受欢迎的。
　　江涵想：连办公室的其他魔女都对汤雯眉开眼笑的，不过考虑到汤宝身世清白，可爱好看，再加上一定的社会地位，总的来说就跟前世相亲市场上面偶然出现的有房有车且无父无母并有存款吃公粮的医生、公务员、的受欢迎程度差不多。
　　“嘿，林可同志好，还有小林同志好，昨天预约了募捐，今天我把钱带过来了，还把我家猫猫屋主给带过来了。”
　　汤雯一边掏钱包，一边指着江涵笑道：“她才是正牌屋主，整个玉露社区里面的猫灯都卖她面子……嗳，千万不要得说出去嗷？她可是猫科魔女的顶点之一了，进化方向和地位。”
　　“嗨呀，你一直说猫猫屋主，猫猫屋主的，姐妹们又不好查。今天可算是见着了！”
　　被叫做小林同志的魔女有着美人痣，飒爽短发与开朗笑容，一看上去就是腹击交心的好底料，估计艾琳、克拉肯这样的魔女挺中意这样的魔女的。
　　她单手叉腰，另一只手做了个虚置的提裙礼：“江涵姐妹做封面的那几期《诡术》杂志卖断货了都，更不要说那张海报了。”
　　那张海报大概就是特指露肩背对镜头，侧过脸的那张。
　　堪称是江涵最受欢迎的海报造型与姿态，秦舜英买了她这个动作，花费是每年一万元。这样别的杂志不允许让江涵作出相同的动作，类似的也尽力避免。
　　“只能说谢谢姐妹们的支持，海报和杂志我还有存货，到时候给你们送一份来。”
　　再加上魔女份的鳕鱼肉堆与五只会做饭的猫灯契约，这份人情就差不多做到这里了。
　　江涵现在已经熟练应付这些事情了。
　　她们在其乐融融的状态下缴纳了募捐款子，以及签了名，并在小林同志盛情相送下，收下了几块鼹鼠娘挖掘出来的紫晶原矿，价格不高但精致。
　　在里面放个小猫垫子，随便一只猫灯在里面充电，整个紫晶就可以发出光芒，好看又有品位，连猫都觉得好。
　　……
　　坐九九花支线铁道到下两个站，一个叫做龟龟居空岛的地方购买了精品的龟苓膏，再到下一站茗茶站在茗茶空岛，江涵悄悄购入了徐方瀛最喜欢的玄米清茗九种米烤茶茶包，这种能让魔女静心的茶包价格有点小贵，是很多中产魔女都不太乐意承担的价格。
　　过去的徐方瀛无疑是个很懂事的孩子，知道家里的经济压力全部压在两位妈妈的公务员工资上面，对于这种奢华的享受爱好从来不提。
　　江涵是现在兜里有点钱了，自然要帮徐方瀛把牺牲掉的爱好给捡回来。
　　在计算了回家要转六个站后，江涵和汤雯直接叫了辆狮鹫车送她们回家。
　　狮鹫车较江涵刚到的时候也产生了不少的变化，因为雪伦居里研发的【联动触发系统】，狮鹫车自带冰箱和充电器了！先不谈原理，简单一说就是狮鹫车只要每天飞行距离超过100公里，那么理论上来说可以支持整个狮鹫车的用电足足一整天。
　　当然理论是理论，实际跑的话……
　　“差不多要一百四十公里哩，所以啊，咱们家的喵嗷们哇，每天恨不得咱先不接单，先跑个一百五十公里热热身再说。”
　　只穿着红色清凉抹胸与热裤，底下套着常见的黑色半透防寒衣的车夫魔女笑呵呵的撸着左右驾驶座的猫灯与发条猫。
　　江涵还看见了在旁边车厢的架子上有个做了魔法拓展了的约莫一平米的凹陷空间，里面搭建着小屋子和小型的设备，恰好能容纳两只猫偶族看着定制小报纸和喝茶。
　　狮鹫车已经进化到了‘小猫工厂’的程度。
　　猫灯提供功能。
　　发条猫维护猫灯与车辆。
　　车辆负责为猫偶族提供好的生活环境与健康的服务。
　　猫偶族则维护发条猫并处理一些需要聪明猫处理的是事务。
　　好家伙这是一个循环！喵嗷嗷。
　　“姐妹，猫偶族和发条猫都是新的玩意儿，得花不少钱吧？”
　　汤雯替江涵打听道。
　　江涵则给了汤宝一个媚媚的眼神，眨眨眼，像是学着杜颦鸢那样眉目传情：‘嗳，可算有个疼人的。’
　　汤宝则回了一个‘喝汤一样’的眼神。
　　“那可不是？像咱们狮鹫车的车夫，最关心的反而是猫灯科的市场和道具……一方面嘛，狮鹫车很容易捡到想要上车依附的稀有猫灯，这是一笔大收入。另外一点嘛，自从猫灯法实施之后，不少家伙们藏着的训练猫灯的方法都公开出来了，别看猫灯懒懒的，但是哟，干起活来一点也不马虎！”
　　江涵快速抖动了下嘴角。
　　猫灯们是有包袱的生物，在别的魔女面前自然是要表现的好好的，可一旦没有魔女盯着的话……
　　江涵又看了眼发条猫与猫偶族，猛然醒悟：
　　我超，这是猫猫内卷！
　　猫灯如果干活慢了，就会被发条猫完爆，且猫偶族可以替代猫灯手持小提灯照明……
　　发条猫干活慢了，就会被猫偶族和猫灯完爆。
　　猫偶族慢了，就会被猫灯和发条猫完全替代作用。
　　这一套狮鹫车车厢内卷法则，还真是误打误撞被这车夫试出来了！
　　喵嗷嗷！


第287章 塑能冠军赛之赛前预测
　　“涵宝，我滴好女人，我滴好猫猫，我滴苏坡黑肉！”
　　汤雯对着麦克风呐喊。
　　而江涵无可奈何地鼓着脸，看着电脑屏幕上一刷而过的评论：
　　【万万没想到，汤宝有朝一日能够蹭到卡普顿拆那的热度，呜呜呜，面汤人哭惹】
　　【面汤人怎么也想不到，冠军赛汤宝居然能够喝上一口汤，猫猫涵带我走吧[呲溜呲溜]猫猫涵小小的，香香的[呲溜呲溜]】
　　【猫杂主义谋士差不多得了，我只想康猫猫泡汤，或汤泡猫猫，汤猫通讯录搞起来】
　　面汤人是汤宝粉丝的称号，起码比汤杂人好听些。
　　……先不论这些发病的评论。
　　在汤宝发病的潜伏期，也就是十分钟以前，江涵正好和璇宝频道聊了会比赛，在艾琳杯前，国内外最为受人瞩目的八门学派冠军赛中的塑能组正要打决赛，也就是聊了这件事。
　　璇宝问：“你看不看啊？决赛洁宝大战瞎宝，重温大安洁打大艾琳，救世哇。”
　　江涵回答：“我和我姐妹汤宝要打玛丽特直播……”
　　璇宝大怒：“别搁着惦记你的玛丽特了，来吹水，来康康安洁孝女末日！今天楚子姐和林瑞秋都在一起，你们两姐妹也来，发个解说版权码给你们，速来【璇猫猫过五猫斩六猫】频道，不来下次超你！”
　　猫贴贴主义谋士便在汤宝频道露了头，为了避免火力，且在汤宝一脸渴望的表情下，江涵还是答应了。
　　魔女的比赛都是无版权，只要花一张门票钱再加上花一两百搞个直播频道‘只许持有门票加密码’的观众进入就可以进行直播。
　　但璇宝给的是直播解说版权码，就是正儿八经的解说频道，是享受官方推流与官方推荐。
　　还包括解说杯门票，解说小礼物这些专属福利。
　　以及赛事情报与饼图等不允许泄密的第一手资料资料。（赛后可以透露）
　　可以说全世界的魔女都会先看专业解说频，而不是粉丝向的个人解说频道。
　　简单来说这个编制对于汤宝的发展很有好处，只要相声吹得好，指不定还能增加一批外国粉丝天天看！
　　虽然西方魔女都懂中文，但听有时候听得不太懂，但只要着迷了甚至会对听不懂的话打钱，这就是粉丝的好处了。
　　“美滋滋哇。”
　　汤雯熟练的打开各种保密频道，加入到璇宝那个名字诡异的频道之中。
　　频道里都是熟人。
　　这是克拉肯最近捣鼓出来的【频道直播联动功能】，简单来说就是现在联动不用去别人家里了，可以网上打开一个舒适的群体聊天房，自动收音麦克风，虚拟座位来接受音频。
　　比方说，汤宝的虚拟座位是2号，左手边1号是杜灵璇，那璇宝的声音就会从左声道出来。
　　也不知道克拉肯怎么捣鼓出来这个技术，也不知道安洁是怎么捣鼓出来的克拉肯刚研发好她就研发好了并抢注了的，但总之，肯宝老规矩：“白，忙，活”
　　江涵和汤宝抱上薯片、毛绒玩具，披着睡袍睡衣舒舒服服的坐在躺沙发里，连接好了虚拟座位。
　　一看频道，全是熟人。
　　楚虞君、林瑞秋、杜灵璇、李莉安（挂着‘写论文闭麦’）以及莉蒂希娅。
　　刚进去，左边的小镜头画面里就出现了她们的身影，其中杜灵璇和李莉安在一个房间里，林瑞秋似乎最近和莉蒂希娅组了个‘冠军教练教你专业比赛战术’的工作室频道，也在一个房间里，最后呢，楚虞君在魔女之家地下室中直播。
　　江涵直播的时候经常被人刷评论：
　　‘猫猫涵救救阿楚吧，阿楚已经被关三天地下室了，呜呜呜呜’
　　也成了个直播效果。
　　“歪歪，你们两姐妹来咯？怎么怎么样，看好谁？”
　　杜灵璇活力十足，在镜头前左摇右晃，观众们直呼‘再多晃几次吧，再带我们冲一次吧，记得闭上嘴’。
　　江涵摇摇头：“不知道！”
　　她说：“洁宝今天不是要开会么？我下午去找她，她人不在。”
　　“开会开会，开甚鸟会！”
　　莉蒂希娅出口便是优美的中国话：“我让她别沉迷一波流，以她的魔力量，拉扯两下就赢了；她偏不，还TM顶嘴，说什么‘我拉扯了啊’，我真是操你妈的，你拉扯了你个傻逼，让她看录像她说要去开会，开会开着开着就他妈的去打比赛去了，今年÷生王我选她。”
　　能把谜语人气的说哔语，也就洁宝了。
　　“别急哇姐妹，嘻嘻，那你不如让我来指教洁宝？”
　　林瑞秋笑的甜美。
　　莉蒂希娅瞅了眼过去：“没门。”
　　楚虞君活灵活现模仿了莉蒂希娅之前的话：
　　“安洁莉特选手是世界最优秀的选手且没有之一……”
　　杜灵璇一唱一和：
　　“……拿贪婪伞的主力换？换啊！凭什么不换？我早TM看安洁不顺眼了。”
　　主教练精神有问题堪称雨夜俱乐部一大问题。
　　汤宝半天说不出一句话，过了一小会说了句：
　　“……阿巴阿巴，我们先点菜吧。”
　　“我点安洁。”江涵接了一句。
　　“……”
　　她看了眼汤宝脸色，嘶了一声：
　　“哎呀，你不是点这种菜，那就拿手机点哇，我还以为你让我点呢。”
　　“猫猫涵，你可真是个猫猫涵啊。”
　　……
　　稍微嬉闹了一会，终于到了选手介绍画面。
　　杜灵璇也难得严肃正经的念了下数据，其他人则默契闭嘴，毕竟官方频道，给官方点面子。
　　“咳咳，让我们看看瞎……大艾……艾蕾莎的这次比赛的数据哇，法术派系ban选情况，顺便给第一次看比赛的观众们说一声，咱们赛制是塑能+一个额外学派，这叫做塑能学派战，其中两边都可以各自ban掉两个学派，简单来说就是从剩下的3个学派里选一个和塑能加起来的比赛，双方都可以选同样的。”
　　学派冠军战规则一直没改过。
　　“艾蕾莎本次比赛用了六次塑能+防护，三次塑能+预言，以及一次塑能+惑控，很传统的魔女，就是本次比赛胜率为100%有点吓人。小组赛全胜，淘汰赛全胜。”
　　我丢。
　　江涵听见了璇宝暗自里爆了声粗口。
　　“接下来看看安洁选手的情报嗷。”
　　杜灵璇拿着小本子翻了一页，又骂了一声：
　　“我丢，观众们，姐妹们，家人们，ITWF新规则出台了，‘严禁安洁莉特在学派冠军赛中使用幻术学派，且永远不允许安洁莉特参加幻术学派冠军赛’，也即是安洁莉特v621条规定的新规。”
　　洁宝又被ban了，虽然已经连续削弱洁宝620次了，但没有一次像是这么过分，这么绝对，直接把洁宝的一个学派的魔女权给ban了。
　　“不过给了洁宝幻术学派终身荣誉冠军的新荣耀，安洁孝女们出动！开扣！”


第288章 圆场
　　“一个不成熟的猜测。”
　　杜灵璇分享赛事心得：“之所以ban了安洁的幻术，是因为幻术就是一个看魔力底蕴与魔力潜质发挥能力的法术。普通魔女用幻术，只要对面魔女意志不拉胯到猫……到普通小动物水准之下，基本就是一个豁免减伤。但安洁的幻术，哪怕你知道是假的……”
　　林瑞秋接上了话：
　　“恐怕也会心中犯嘀咕‘这么猛的玩意儿是假的？’，然后不过豁免，吃到大伤害。”
　　江涵点点头，她和安洁交手过，也体会到了洁宝那恐怖的压制力：“她用的所有法术，哪怕最普通的魔法飞弹都会让人怀疑起步‘传奇’的地步，很多时候想要赢她，得先打破心中的魔障，重复对方也是个魔女这个事实才能重新回到理智思考的层面。”
　　“舔起来了嗷，姐妹。”
　　楚虞君调笑了一句，也正色道：“打破心中魔障听上去简单，但李莉安花了将近十年时间才打破了‘见蔺脚软’的毛病……”
　　璇宝镜头中，正在璇宝后面的桌子上写论文的李莉安回过头，很委屈的说了声：
　　“我都没说你们……”
　　“别说了，璇宝也有段时间巨害怕阿蔺。”
　　“我丢，我从来没怕过她！”
　　璇宝慷慨直言：“顶多五五开，我也经常单杀她的！”
　　“训练赛五五开，正赛十七比零？姐妹，有人上场就脚软，但我不说是谁。”林瑞秋阴阳了一句。
　　不得不说，璇宝滴反应是真的快：“那必然是小李。”
　　她一脸无辜：
　　“小李就没有遇到阿蔺不脚软的情况，怕是在绝城天天被阿蔺霸凌。”
　　李莉安再次中枪，再次回头，再次无奈的扔下了那句话：
　　“我都没有说你们。”
　　……
　　别看小李被80爽了，但这是因为小李实在是无法还口，等她还口了就知道她有多厉害了。
　　“说起来你们打洁宝，一般怎么去豁免她幻术啊。”
　　江涵说道：“我基本豁免不了，被打中就寄，擦中也寄，就没有不寄的时候。”
　　说道打安洁，连莉蒂希娅都有点激情起来，声音打了几分：
　　“以我指教安洁这么多年的经验来看，有一个绝佳的方法对付她的幻术！”
　　“教练！我滴教练！”
　　涵猫舔起来了：“小女必衔草结环，大恩必报。”
　　其余人也差不多。
　　“用话术。”
　　莉蒂希娅品了口茶，悠悠然说道：“你开战前来一句‘洁宝你这个只会用幻术的小懦夫’，她必为了面子不用……”
　　“嘶，姐妹，代价呢？”杜灵璇懂行问了句。
　　莉蒂希娅眨眨眼：“代价就是她会认真一点。”
　　“我超，那还不如堆豁免呢！蒂蒂你出的主意是个狗屎啊！”
　　莉蒂希娅放下茶杯就是一个小熊摊手：
　　“姐妹叫我给主意，我怎么给主意啊？”
　　“这个妹妹叫安洁，她认真巅峰时期竟然连夺八个学派的冠军赛冠军，面对这种人你还想要真的ban她一系法术？还是找ITWF帮忙算咯，反正她们已经把冠军赛的安洁幻术给ban了，说不定再磕两个，连正赛的幻术也ban了……就是ban了也许会被安洁报复性查税。”
　　唯独这一点上江涵毫不怀疑，安洁有着伟大首席们的一贯特色，那就是小心眼。
　　在姐妹们吹着水的时候，选手也终于登场了。
　　首先是瞎宝……
　　江涵不知道艾蕾莎跟哪个魔女学的，一套灰白色的去袖去肩半身甲，底衣银色防寒衣，左手是造型优美雕刻世界树、蝴蝶的秘银莺花盾，盾长一点四五米。右手握秘银缕空法剑，外包液态流动重力银，怕是重量和猴哥的T1主武器金箍棒相差无几。
　　踏骑士高筒靴，佩黑源质防护头纱，好一位俊俏的骑士姬。
　　唯一问题就是瞎宝是超级施法者。
　　再看一下洁宝。
　　安洁莉特着裙甲与优美莺花缕空甲，甲下为半透明红色防寒衣。左手君权杖，右手骑士剑。
　　高筒长靴，头佩王冠，高马尾上束着九十九条秘银小牌与四十九枚黑源质小牌组成的丝带。看着便像是枪矛剑步战圣骑士。
　　同样，唯一的问题就是这位也是个超级施法者。
　　两姐妹穿着跟憋尿骑打城市化一样。
　　“姐妹们，一想到这两人穿着可能是魔女现阶段唯一指定T0套装，我心就发寒。”
　　璇宝一脸感叹：“当年，丢她老木的蔺昭君也就是小皮夹小马甲加个包臀紧身裤，那也就算了，好歹是个轻甲，现在你看看，您们看看，这冚家铲的扑街女哇，重甲重甲，还囵了个重甲！”
　　林瑞秋阴恻恻地问了句：“姐妹，你穿不上T0套是不是没有练我跟你说的‘披甲奥术骑士施法（传奇）’专长哇？”
　　小李抓到了机会，探出头来，阴阳怪气了一句：
　　“就是就是，我看呐，有人93年不会轻甲，94、95不会中甲，然后96和97怕是不会重甲嗷，嘿，就是练不会哇。”
　　“姐妹，在你加入之前我就是冠军了。”璇宝一句话把小李干沉默了。
　　雨夜俱乐部在小李报告之前确实拿了冠军，璇宝和蔺宝去拿的。
　　小李出国旅游了，回国才知道这件事。
　　“阿蔺和璇宝，两个÷生罢了。”
　　——小李锐评队友。
　　“看比赛看比赛，开始ban了！”
　　璇宝一脸开心开屏幕，下一秒呆若木鸡：
　　“丢啊，洁宝怎么第一ban直接空ban了？”
　　楚虞君打了个圆场：
　　“可能洁宝刚开完会嗷，精神不佳，忘记ban对面学派了……”
　　楚子姐说着说着也说不下去了。
　　洁宝以极快的速度和裁判确认了两个空ban。
　　这简直是极致的侮辱，连万年态度平和，笑容甜美的瞎宝都气的脸一下子红了起来，每根发丝都注入这无意散播出来几乎可以推动地球的魔力。
　　这下连解说都不知道怎么圆了。
　　有的时候安洁莉特就是这么犯病，做出一些纯粹侮辱对手的举动。江涵以前见过几次，但没有这一次感触深，也没有这一次看的清楚。
　　某种程度来说，安洁还停留在【童年】阶段。
　　这导致了她有时候开玩笑，会很不合时宜……比如说现在。
　　江涵舔了舔嘴唇，试着说了一句：
　　“总所周知洁宝很喜欢瞎宝的，上次还说想买过来打姐妹比赛，会不会是她个人很好奇瞎宝表现最好的时候上限到底有多高……”
　　“嗨呀没错，打打看嘛！”
　　璇宝抓住了救命稻草，连忙圆场：“以我对安洁这个鸟人的了解，她是喜欢‘打打看’和‘就打精锐’的，只有快输了这鸟人才开始功利主义！”
　　“雀食，雀食啊，想啸哇，洁宝雀食爱打打看，放瞎宝一把看个对方上限也挺不错的嘛。”
　　“对对对，洁宝世界冠军放一把摸摸底怎么了？世界邀请赛N连冠都不准摸底了，这世界上就只有小李敢摸底了。”
　　“……我又没有说你们。”
　　姐妹们圆场的圆场，勉强把这件事情给跨过去了，就是瞎宝的杀气有点重。


第289章 寄
　　当然，生气归生气，禁用还是要好好禁的。
　　艾蕾莎先是一手摁掉了安洁最强的学派，预言系。
　　“虽然艾蕾莎选手的预言系不弱，但很显然必须要按掉安洁选手的最强学派，不然没有办法打！”
　　杜灵璇开了瓶可乐：“楚子，你和你安洁姐妹打过两把训练赛，感觉她预言系如何？”
　　楚子姐是有天赋，但魔力不够，时常队内训练被暴揍。
　　江涵就不服气了：“姐妹，我正赛都和安洁打过，你怎么不问我？”
　　璇宝一脸‘丢雷啊，来找揍哇？’的表情，阴阳了一句：
　　“安洁打猫，我没见过洁宝用预言系嗷，一定是猫猫威慑力太强了，她觉得预言学派法术一定没用嗷。”
　　江涵基础差，决斗学的基础也差，导致了像是楚子姐一上场就一套‘防TM的预言学派的狗东西阴我’防护这种行为，她做不太出来。再加上别的学派也是错漏百出，时常变化学派法术刚丢出去就接一个超模极效，不少人都看傻了，‘姐妹你变化术带极效是吧？’。
　　因此洁宝打猫，用别的学派随便玩玩就行了。
　　根本谈不上郑重对待。
　　江涵喵嗷一声就捏了汤宝的大腿，让对方狠狠敲击猫头。
　　……
　　楚虞君摸了摸下巴，一脸深思熟虑：
　　“姐妹还是你来说吧，姐我啊，最佳纪录是8秒。”
　　林瑞秋笑嘻嘻，面色温和，语气阴阳：“传扬出去，楚子姐在安洁身上只有8秒。”
　　莉蒂希娅推了推眼睛，用平和的语气说着更怪的话：
　　“这得是她表现好的时候。”
　　江涵、汤雯以及背景中的小李汪汪大笑，笑的楚子姐直接一个自闭：“玛格鸡，拿饮料拿饮料。”
　　杜灵璇说道：“东瀛有八尺大人，咱们有八秒大人，挺好。”
　　江涵想举报璇宝鞭尸。
　　……
　　艾蕾莎显然认真的不能再认真，第二个ban的学派直接把安洁第二个招牌‘咒法’给ban了。
　　“ban的吼哇。教练们怎么看？”
　　莉蒂希娅点了根烟：“用眼看，禁用咒法和预言是个最大拉低经验战斗的好方法。”
　　林瑞秋点点头，语气温和的补充道：“蒂蒂每次替猫猫涵做个人赛冠军赛赛制的战术选择时，都是不管三七二十一先封杀咒法和预言。因为会用这两个派系的魔女绝对是当之无愧的大师，譬如安洁、蔺昭君、伊芙哈金斯、萝娅等等，季海君除外。”
　　“确实，季老师除外。”
　　“赞同，季老师不是不能玩这两个学派，但没有上述这些魔女那样，有种传花蝴蝶的流畅感。”
　　“……”
　　江涵开始怕队友矛盾了，季老师和于老师才刚刚加入雨夜俱乐部，还没报告，就被霸凌。
　　初次作为队友，璇宝便直呼‘季老师除外’……
　　赛场上面的江涵吃的新人福利过了之后，基本上每个魔女都知道用幻术、咒法与预言这三个学派打猫了，一般来说和传奇生物固化血脉的魔女是很难吃意志打击的，毕竟很多传奇生物有一大堆莫名其妙的豁免。但巨猫灯不同，巨猫灯几乎不提供任何的意志与士气豁免，毕竟是大型的喵嗷。
　　江涵目前打算屯够了钱再找幽灵魔女来波针对训练。
　　不得不说幽灵魔女是有点Bug的，豁免高的惊人、物理抵抗高的离谱、法术抵抗高的吓人，除了怕火怕圣光外，就只怕罗克珊了。就跟巨龙魔女最怕李莉丝一样——虽然打完之后喊‘李莉丝真TM是龙类魔女中的罗克珊’时才会发现，李莉丝正儿八经的人类魔女……
　　跟幽灵魔女学技术，别的不说，抗性肯定是拉满。
　　瞎宝和洁宝都选好了组合。
　　瞎宝是塑能+防护，老派魔女最爱的选择，攻防一体（指只会套盾和扔元素球玩）。
　　洁宝是塑能+变化，讲究的便是一个水人波高地，烟火响泉水。（指其把自己扔出去的火球变成烟花玩）
　　得亏她正常比赛不这么玩，不然莉蒂希娅哪怕是谜语人总教头也无法被她带着夺冠，毕竟莉蒂希娅的水平懂得都懂，只能说心理辅导有一手。
　　汤宝认识蒂蒂，就是某天去训练的时候，说了说失眠的问题，结果被蒂蒂做了次心理辅导就能够每天呼呼大睡了。
　　并且根据蔺昭君与小李的说法。
　　蒂蒂点的外卖，比绝城的点外卖教练苏素唯点的好吃。
　　此人还会一手人脉比赛，在宫本末娜请假的时候抓来了退役多年的拉米莉亚来顶了两轮比赛时间，成功让姐妹顶了个锅，‘拉米莉亚换XX，雨夜就暴揍贪婪伞夺冠了’，完美保护住了己方拉胯成员，譬如说患上了‘卫长卿恐惧症’的小李、璇宝、阿蔺、克拉肯……
　　卫长卿某次比赛大爆发，一人连穿雨夜六人，当然，这和洁宝开头穿了对方五个人后，大家开了个香槟也许有关。
　　“变化系有点软啊。”
　　楚子姐说了一句：“玩这种软防护，感觉洁宝要被教育了。”
　　“同意。”
　　汤雯拿出了解说的专业性，飞快地说道：“冠军赛最大的变数就是只允许使用‘规定一个’与‘自选一个’法术学派，这导致了很多时候表现的强大没边的，状态正好的魔女是无法获胜的。比如说安洁，如果开放全学派她和艾蕾莎大战，八成是她占优势，但限制的话就不好说了。”
　　“没有错。”林瑞秋默默点了点头，看着还挺可爱，“变化学派是潜力无穷的学派，可以把火焰变成护盾，把放出去的冰风暴变成冰护甲……但总归是和正常的防护系法术有很大差距，属于偏软的护甲能力。”
　　江涵觉得双方都没有错，但心中就是觉得洁宝会赢。
　　……
　　比赛一开始，两位看似重甲的魔女便以着季老师得羡慕的从嘴巴里流泪的速度一连串噼里啪啦的法术对轰，同时还有空微调自己的施法序列与额外法术。
　　瞎宝先是偷了一个法术反转，又偷了一个能量吸收，顺便再超魔极效了霹雳火焰散射术，65颗小火球全部极效，可以说是完美展示了【极效】这个词缀怎么样才能打的最暴力。
　　而安洁莉特则有点吓人了，先是一个次等能量风暴，再瞬发一个高等能量风暴，最后一发超魔升阶的能量风暴。
　　期间偷了一个强效反重力（变化系）拉着瞎宝踉跄了一步，又立马群体了一个‘变化法术·战法转换’，将能量风暴变成了物理伤害，险些一波就打崩了瞎宝。
　　之后更是展现出来各种各样过分与超模的技巧。
　　譬如高等咆哮术释放时同步变形音波，创造四种元素属性伤害，再附带安洁本身的专长元素狂潮，直接把瞎宝偷的护盾术打碎。
　　看着看着，璇宝好半天才来了一句：
　　“嘶，瞎宝不用死灵和惑控系，有点难杀安洁啊！”
　　正是。
　　艾蕾莎如果和安洁莉特实打实的打八门学派的标准比赛，以她现在的状态与反应速度，十局估计能赢七局。
　　但是打这种两学派互殴。
　　恐怕打十局输九局。
　　因为全系中讲究的是整体配合与战术状态，最重要的是，譬如说虚假生命这个很简单的法术，搭配防护系大部分法术都有奇效，甚至可以吃过量的伤害。但现在艾蕾莎无法用虚假生命，导致了她的防护法术法表有一部分不适合用在比赛中。
　　双系对决最重要的是，如何让自己的双系法术能够替代八系法术的使用？
　　伤害、控制、增幅、削弱、判定法术、回复、防御、召唤……
　　安洁莉特之所以被ban掉幻术，而她本人也无所谓，就是因为安洁莉特的魔力量、魔力质量以及技巧专长，足够让她幻术单一门就能够顶替八门。
　　变化系在她手里也几乎达到了顶替八门的程度。
　　看了一会，见艾蕾莎开始疲于应对。
　　楚虞君嘶了一口气，嘀咕了一句‘还好姐金盆洗手了’，就立马替璇宝来了一个字：
　　“寄！”


第290章 TheGreatOne
　　1:0
　　魔女哑口无言。
　　2:0
　　莉蒂希娅面如死灰。
　　3:0
　　虾杂集体噤声，唯有林瑞秋小姐挥着拳：“收！”
　　事实证明，姜还是老的辣；预测比赛，还得看你瑞秋姐。
　　4:0
　　“姐妹我就跟你们说了，姐姐我还能有什么妙计呢？打开三个锦囊拿出内里纸条，第一张写着‘相信安洁’，第二张就是‘全身心相信安洁’，第三张加粗体字加感叹号‘全心全意的相信安洁！’懂了吧？姐姐不会害你们的。”
　　瑞秋挥拳速度和当初楚子姐相比，达到了音速。
　　5:0
　　瞎宝无了，回家了。
　　铁虾杂的汤宝如喝汤一样一屁股坐在沙发上，整个人的精神气啊，瞅着就没了。
　　江涵都差点以为汤宝要化身为汤达人，除了索面的口水声，就只会阿巴阿巴了。
　　她试探性问了句：“汤宝没事吧？”
　　“……”
　　汤宝先舔舔嘴唇，下意识露出营业甜美的笑容，但做到一半就好像牙痛了一样眼睛抽了抽，嘴上的笑容被僵硬的脸颊扯住，想笑又笑不出。她哈了口气道：“其实我还好。”
　　此时比赛场地已经播放起了安洁莉特的主体音乐了。
　　《The Great One》
　　管风琴与钢琴混合着现代的电子琴、贝斯、架子鼓组成的乐器演奏的主题曲，具体风格颇像是江涵平行时空中的玛丽莲曼森为生化危机写的主题曲，阴森与单调的调子，每个乐句的处理，都像是安洁莉特那润物细无声的毁灭力与破坏力。而管风琴标注的重音，加了些许庄严感。
　　整个巨大的赛场放出了大量的烟火与猫灯，赛场的十八个高塔上的高达百米的电屏上面显示出盛装安洁的胜利姿势。（剑尖指地，横握君权杖在身后）
　　同时，巨大的主舞台空艇降落在被修复的赛场中间。
　　主持人与奖杯一同出场，以及骑着扫帚的清理队。
　　主持人依旧是江涵和所有魔女都熟悉的克莱拉·科尔克拉夫特，一位略有点疯疯癫癫的魔女，长的是真的漂亮，月白色的长发，亮白色皮肤，夸张的笑容却不破坏精致的美感，紧身的兔女郎装束凸显出来身材的无限美好，一双大长腿被暗白色的半透明连裤袜包裹着，头戴着魔术师礼帽。
　　颇像是九十年代灯塔那边的情窦初开不好好穿衣服系列的魔术师角色扮演风格。
　　她的姓氏也可以让人轻而易举的联想到克拉肯，根据族谱，她的姓氏发音是‘柯尔克拉夫特’，意味着两人的关系是远亲的远亲，几乎等同于路人了。
　　……
　　“姐妹，我又坠入爱河了。”楚子姐发挥出自己的见一个爱一个本能。
　　江涵义正言辞：“不准见一个爱一个。”
　　顺带用小爪子擦了擦嘴角。
　　“姐妹们真是丢人哇。”璇宝边说边摇头。
　　“就是就是。”李莉安阴恻恻的赞同道。
　　“不就是克莱拉吗？这姐妹，也就这样！”
　　“雀食雀食。”莉蒂希娅参合了一脚。
　　杜灵璇话题一转：
　　“不过姐姐我有她的电话号码和十五次以上的陪玩卷，其中还包括了玉露社区知名景点一日游，诶嘿！”
　　小李、楚子姐与蒂蒂沉默不语。
　　江涵抚掌微笑。
　　汤宝把头埋在猫猫涵肩膀憋笑。
　　林瑞秋挂着伤感春秋但微笑的表情用温柔的语气阴阳怪气道：
　　“好一出《谁是小丑》，你们的音乐剧什么时候上台，我一定到现场给你们摇旗呐喊，擂鼓助威哦。”
　　……
　　克莱拉腋下夹着手杖，将那庞大的山脉更是挤的不行，一蹦一跳就像是兔子一样把还在原地装酷的安洁莉特给抓了上台。
　　“女士们小姐们，同志们姐妹们，在经历了一场精彩的五胜制比赛中，双方鏖战许久，终于分出胜负，为各位呈现出来无限精彩的比赛，激情洋溢的攻防，令人窒息的节奏。让我们恭喜‘安洁莉特·冯·路德维希’获得96年冠军学派邀请赛事的塑能学派冠军！”
　　这次播放的不是安洁的主题曲了，而是无论在那个世界里都通用的‘我们是昌平，哦，卖饭的’。
　　同时数以万计的猫灯拽着亮光的猫尾巴如气球一样从主舞台的两侧不断飞出来，喵嗷喵嗷的用猫灯语合唱着‘我们是冠军’。
　　香槟、礼花，再之后是从主舞台正中央缓缓升起的方尖塔，在塔的正中间完全缕空，放置着冠军的象征：
　　“让我们请出我们冠军的象征，冠军戒指！”
　　一枚用秘银打造的戒指环，融入无尽龙息金并铭刻着精美的花纹，一颗大大的塑能秘法红宝石嵌在上面。
　　这就是魔女个人赛事的最高荣耀之一，冠军邀请赛之学派指环。
　　在现场的观众无限欢呼的时候，一位镜头师极其缺德的捕捉到了一幕。
　　是平日里笑容甜美的艾蕾莎面无表情的走入出场通道，去休息室的画面。
　　艾蕾莎似乎有点难以忍受，站在了通道出口，回过头，凝视着主舞台，凝视着冠军戒指，最后面无表情的回过头走下去。
　　——这一幕被完完全全的拍摄了下来，极其的缺德。
　　杜灵璇锐评：“快比得上雪伦居里在场下望着奖杯，眼中有泪光的那张照片了。”
　　不得不说魔女天性里面就有比较残忍的一面存在。
　　她们几乎不会怜悯失败者，反而会不断戳这个痛处当做一种休闲娱乐。
　　江涵看着安洁莉特又收获一份荣誉，不得不承认有点羡慕了。
　　在万众崇拜中高举冠军的象征品，这种最原始也是最直接的刺激，让魔女们的欢呼不绝耳。
　　……
　　“溜了溜了姐妹们，我下午还有班要上，再不困高，明日秦店长啊，必啊，谋杀我啊。”
　　楚子姐打了个哈欠直接光速黑屏断开连接。
　　小李和璇宝也有点顶不住，一个是巨猫，即使是活力十足的巨猫也是爱睡大觉的；另一个是小李，小李早早就步入老年退休干部生活，自然得早休息。
　　于是这两人也告辞一声就跑。
　　莉蒂希娅和林瑞秋那一组呢？
　　“呼呼呼……”蒂蒂已经开始打鼾了。
　　自然是也直接跑路，断开连接。
　　江涵扭了下脖子，看向旁边打哈欠的汤宝。
　　……
　　两人打玛丽特赛车打到了早上的十点钟，才各自上床睡觉。


第291章 俱乐部变化
　　滋滋滋还带着点电流音的广播响起，江涵打着哈欠和阿芙娜、克蕾雅吃下午餐。
　　两个小魔女最近成绩不错，于是分别带她们的贞铃与妙妙又来找猫猫要零花钱了。
　　江涵就实诚的一人给了两千零花，小的给了五百，最后再让阿妙给江栾馨带五万过去，在雪漫空岛的五太湖江姓领地修建三栋获准成立的家学学院，这种学院的文凭目前是建立在江涵信誉上面，如果质量持续可以的话，应该就可以拿到魔女机关承认，地方魔女协会认可以及地区魔女工作组的证明了。
　　“姐你和汤宝打了一个早上的玛丽特？”贞铃问道。
　　“喵！嗷嗷嗷……”江涵掩着嘴打了个哈欠，“差不多打到了中午了。”
　　“啊！嗷嗷嗷……”江妙学着江涵打哈欠。
　　过了半秒，才满眼笑意的单手托住脸，望着江涵：“打一天不累么？”
　　江涵想了一下，偏了下头：“只要打玛丽特我就不累。”
　　玛丽特赛车是真的很好玩……江涵用指甲敲了敲桌子，运用魔力将整个空间的干扰因子撤销，让广播的电流声消失；这种B级别的技巧她已经是信手拈来，毫不费劲，使用脊髓本能都能够施展的技巧了。
　　广播中开始播放昨日的冠军赛决赛的消息：
　　“……昨天夜里的第一场冠军赛决赛，塑能学派之王的桂冠被安洁莉特摘下。同时于夜晚开打的咒法学派冠军赛决赛，也被安洁莉特选手轻松摘下，克拉肯选手不幸成为苦主，连续两年被安洁莉特制裁，这也是安洁选手展现出来的统治力。自蔺昭君一年大满贯之后，安洁选手重新回到了巅峰期。”
　　别人都是一觉醒来又是一场胜利，安洁这好家伙一觉起来就是一个冠军。
　　广播里面倒是说对了一点。
　　那就是蔺昭君大满贯之后，就是安洁莉特的又又又一次巅峰期，再加上瞎宝和又回来了的阿蔺，目前顶级赛事又扑朔迷离起来了。
　　贪婪伞七星也不是什么好相与的，尤其是贪婪伞的卡露拉忽然醒悟不做安洁孝女之后，瞬间等级提升了一个档次。
　　这恐怕和洁宝优势旋转喝药，再加上璇宝优势旋转喝药是一样的。
　　偶像破灭之后的卡露拉，一个字‘凶’，两个字‘凶相’，三个字就是‘要吃人’，不单单送了洁宝一个0:3，还送了璇宝一个0:7，再加上之前的卫长卿事件，恐怕克拉肯很有理由相信贪婪伞就是在狙击雨夜俱乐部。
　　“猫猫涵你下午要去探险？还是去安瑟？”江妙问。
　　江涵两个地方都不用去，虚空哪边在从安洁处搞到仪式前都不用回去，鼠鼠涵显然是个标准魔女，简单来说就像是实验室伙伴那样，一般只做正事结合一些闷骚的做法，颇有江涵自己觉得自己十三四岁的作风。
　　而安瑟的话，战场烈度再次升级，有一百二十名大魔女被打成‘百年孤独’，简单来说就是一百年内无法复活，这基本就是死亡了。安瑟则陨落了三名自然神，有趣的是，安瑟精灵没有宣称‘XX精灵神系的上/中/下位神’之类的话，对外与对宇宙通稿全部用了‘圣者陨落’与‘上/中/下位圣者’的词。
　　未免让人觉得有点阴谋。
　　同时让人感受到了安瑟精灵的神明达到二线水准也不是吹的，等闲传奇百十个拿不下她们一个小队，也就是魔女的大魔女阶层多，并且想要来拼一枪搞个所谓的领域回家，靠人数堆死了安瑟的三位自然神，让等着出手的顶级替补们极为尴尬。
　　江涵是不想过去的，怕被暴揍。
　　“我要去一趟俱乐部，克拉肯要和伊芙·哈金斯交换持股，顺便分一点红利股权给姐妹们。”
　　雨夜俱乐部发展是不错，虽然无法和贪婪伞才打了半年多就能把整所大学翻新一边，但姐妹们也到了论功行赏的程度了。
　　……
　　就如江涵自己所说，今天一过去就难得看见了一身黑西服的克拉肯和一身黑西服西裙的伊芙哈金斯握手。
　　幽灵界的伊黛玉还是挺漂亮，气色也好了点，大概是最近洁宝没空去揍她了吧。
　　——江涵一下子就脑补了几千字的古古怪怪的堡主x安洁的嬉皮文。
　　“幽灵古堡将会与雨夜俱乐部产生一次深远的合作，并达成一次旷日许久的长期伙伴合作关系。幽灵古堡俱乐部将签下克拉肯与艾琳选手，签订两份顶薪两年的合同。”
　　伊芙哈金斯拍板与雨夜合作就是为了签下克拉肯与艾琳。
　　虽然老板换家到对面俱乐部很滑稽，但在魔女的世界中这是常事。
　　安洁曾经干的最狠的就是打自家的守夜人俱乐部，一口气把自家俱乐部干了个十三亚出来，不用担心职业态度问题。
　　卖老板的决策则是现在的安洁、克拉肯和艾琳三人同时决定地。
　　艾琳与克拉肯认为雨夜俱乐部如果维持现有阵容不但打不过贪婪伞，更会因为高昂不合理的薪资而出现赤字问题。
　　洁宝就简单点，觉得‘克拉肯吃资源没作用，废物一个’，‘艾琳吃废物没资源，作用一个’……可以说其余两人是从经营角度来看俱乐部阵容问题，只有洁宝比较纯质，从战术与作用问题看待事情。
　　虽然有点坎坷，但三个人聊好了，就地解散雨夜俱乐部三巨头1.0，将艾琳和克拉肯扔到幽灵古堡核心俱乐部去赚薪水去了。
　　江涵提前知道这个消息，但真实现了也只能说一句‘魔女俱乐部确实够魔幻’。
　　“幽灵古堡核心俱乐部将会全心全意的支持与提供便利，为雨夜俱乐部求购别的选手而发力，这里将达成六项秘密条约。”
　　江涵听着就觉得不对劲，偷偷瞄了一眼姐妹们。
　　发现蔺宝一副满意的样子，大概就知道什么情况了。
　　——蔺宝选队友哇！
　　什么叫做《话语权》，这就是话语权。
　　清理克拉肯和艾琳自己的薪资空间，用这两个顶薪去求购蔺宝想要的队友，怕是又是一个翻版绝城。
　　然后江涵习惯性的看了眼安洁，也发现不对劲了。
　　洁宝也是一脸满意，看上去就是要去市场上面挑队友的那种笑容。
　　从洁宝这个笑容来看，恐怕阿蔺……
　　江涵心中响起一句话：
　　‘小蔺，游戏才刚刚开始。’


第292章 人员变动
　　事实证明蔺昭君还是嫩了一些，以为压在自己头上的两座大山（虽然艾宝和肯宝加起来估计也就和璇宝体重差不多）走了，自己就是唯一的绝对核心了。
　　但她忘了三巨头一开始里面是没有肯宝的，安洁莉特才是雨夜三大核心中最独裁的一个。
　　江涵走入安洁在雨夜的办公室时，正好看见了洁宝正在打电话的一幕。
　　安洁：“……没错，全不要了，青训全部下放，没有用的全部开了。”
　　安洁：“……就保留现有阵容，帮我把波妮塔·布朗搞来，再运作下争取签个超级巨星进来。”
　　“……”
　　安洁目前在雨夜俱乐部的身份是助教，毕竟她有很多身份在别的俱乐部里面，偶尔客串打两局。但目前以江涵看见的情况来推断的话，安洁大概率是直接切了个假腿，助教脱下了外套开始热身，直接在雨夜俱乐部复出。
　　唯一真核心进行一个复出，并且整个雨夜买人也会按照安洁需要去买。
　　蔺昭君刚刚在客厅里面兴奋地说：“直接从现役伟大魔女挑吧，萝娅不打了我就不打了。”
　　毛萝这种刚猛速攻型的莽夫萝莉（虽然法术派系不太刚猛），绝对是阿蔺心中心头好。
　　不过毛萝也不太可能能够和阿蔺打姐妹比赛了，因为安洁已经选好了新的姐妹了。
　　阿蔺还是想得美……江涵嘀咕了一声，借着安洁放下电话的空隙走了进去。
　　“安洁！”
　　“嗯？怎么了？”安洁莉特抬了下眉，露出了个自信的笑容。
　　“听说你昨天晚上看了我的比赛？”
　　她显然是在嘚瑟：“老实说她们两个都有点天赋，未来是她们的。”
　　说出这句话的魔女还处在一个‘极其年轻’的岁数，某种程度来说，她甚至没有进入到自己的巅峰期。
　　被这样的人说‘未来是你的’绝对是令人绝望的事情。
　　江涵奉承了对方一句，顺着毛捋：“看了，老实说没想到你能打出那么大的优势，瞎还挺强的，今年的全球MVP与Top1都是她的吧？”
　　“嘿，没什么，正常打正常打的啦。”
　　安洁嘚瑟起来就没有那副威严与冷面的感觉，纪委的嘚瑟，眉飞色舞仿佛是巨猫灯……也许该叫做【最终巨猫灯】之类的名字。
　　她摆摆手：“Top1百分之一百是她的了，但是MVP不太可能给她，MVP要队伍的成绩好才行。她虽然杀的狠，但整个南城曼德拉草的战绩极为拉胯她才打出这么可怕的一个战绩。当年奥塞斯也是去抱大腿，结果发现大腿居然是打算退休的自己，才打出来传奇战绩的。”
　　奥塞斯确实挺霉的。
　　回法兰西打家乡决斗，如果当年奥塞斯和初出茅庐的安洁组队，再加上神TM速射手米兰达（第一个施法速度接近极限值的魔女），枪手，魅魔大师再加上最终闸种，这个队伍实力怕是可以拿个十几连冠。
　　当时的安洁正是需要名声的时候，基本把把认真，把把杀猪；非顶级不可敌。
　　不过安洁说的看战绩这一点，江涵还是第一次听说。
　　大概是看出来她的疑惑，安洁补充了一句：
　　“起码战绩不能太难看，中等偏下已经是极限了，但是南城曼德拉草今年连十六强都很难进，甚至整个俱乐部的奖金分全部靠瞎一个人的个人赛抬起来的，挺夸张，但却不能给瞎MVP。今年大概率是蔺昭君或贪婪伞七星中的卡露拉、卫长卿与阿夫杰耶夫娜。”
　　“这样啊……”
　　江涵点点头：“我刚才似乎听见了，你想要波妮塔，是吗？”
　　“波妮塔·布朗是个很有天赋的魔女，不过快被她们俱乐部培训废了，我得亲自教导一下才行，这个时候买入她不会太贵。”
　　安洁似乎在买人上面喜欢先买个小将回来，波妮塔·布朗在一年前是艾蕾莎的宿敌，但两人今年的成绩一个天一个地，虽然波妮塔的俱乐部成绩好一点，但是个人成绩连Top100的边都没摸到，而艾蕾莎则是Top1。
　　大概是因为法兰西传统：压一压新人的锐气。
　　现在波妮塔的钓鱼技能恐怕已经超过了奥法技能，她的钓鱼专长怕是已经完爆施法专长。
　　不得不说法兰西魔女最近出不了新人是有原因的。
　　“不会太贵，意思就是还是贵咯？”江涵问。
　　安洁莉特难得露出了困惑和无奈的表情：
　　“法兰西的魔女和新秀不知道是不是都有仇，她们不给新人比赛时间和机会，也不想要卖掉潜力新人……难怪奥塞斯当年打着打着又去了德国队打。”
　　确实有病，有大病。
　　江涵鼓了鼓脸：“那，那超级明星呢？”
　　说道拉姐妹，安洁立马精神了：
　　“我准备从贪婪伞挖人，如果挖不了贪婪伞的，我就去挖幽灵古堡的迪妮莎……”
　　“等等，等等！幽灵古堡不是我们盟友么？”
　　“哈啊？我们只是有个互换和秘密协议而已啊，而且我们和她们做交易，是因为瞎宝很喜欢迪妮莎的战斗风格和关键局能力……”
　　江涵被安洁搞懵了：“……她喜欢管我们什么事啊？”
　　“哎呀。”
　　安洁抓了抓头发，皱着眉说道：“意思就是，幽灵古堡如果追求瞎宝，是有很大概率成功的，南城曼德拉草糟糕的财政让她们只要有钱就卖，只要瞎宝自己同意就可以了。当然，这个绝密消息是……”
　　洁宝露出一个诡异莫测的笑容。
　　江涵领会的点点头：“老大猫在看着一切！喵嗷嗷！”
　　“喵嗷嗷！”
　　‘最终巨猫灯’模仿猫灯叫了一声，安洁确实是很招猫灯喜欢的魔女，尤其是推动了猫灯法之后。
　　奥维利亚给出各种各样的‘小道消息’和‘八卦消息’给安洁，也不出江涵意外了。
　　只不过可怜伊芙哈金斯，又被最终魔女耍了一次。
　　“瞎宝会过来么？”江涵不太确定。
　　安洁则自傲的抬了抬下巴：
　　“我们有蔺昭君和我，再加上波妮塔和迪妮莎的话，她不大可能会拒绝。”
　　太恶毒了。
　　怪不得忽然要跟幽灵古堡签合同。
　　安洁莉特不负最终闸种之名。


第293章 安洁莉特化身术
　　跟安洁莉特索要化身仪式术的难度并不高，是只要开口她就肯卖的程度。
　　但如何让疑心重重的安洁毫不在意这件事情，却是颇有难度。
　　江涵虽然本人感觉自己并没有体验过安洁莉特这个女人的疑心程度，但却也侧面感受过这个女人到底是多么麻烦的一个人，尚若是要从她这里得到仪式法术，最好还是通过安洁卡维拉，但这位最好相处的‘安洁妈妈型化身’却在现在脚踩在的这个空岛的上方数十万米外的星空中布置大型仪式：
　　【锚定火星、太阳与地球三点一线仪式法术】
　　没有办法，只好找本体了。
　　但以安洁莉特的疑心病程度，江涵怀疑自己只要一开口对方就会立马怀疑上了，而鼠鼠涵也确实是有着不能给安洁知道的理由，以及有着最好不要让别人知道的秘密。
　　她无法保证所谓的‘异面同位体’到底包不包括这种程度的平行世界灵魂。
　　此时正是要谨慎行事的阶段。
　　江涵猫尾巴甩动了一下。
　　“魔女之家与国度炼金工房都有一个杂志想要进行顶部人物采访……”
　　她决定从这里着手，把自己的目标隐藏在数不清的小委托之中，最好是由安洁自己提出来。
　　带着一点期待地问道：“如果你有空接受采访就好了，关于酒水的，以及今年关于炼金方面的最新情报，比如说从异界挖掘到的矿石啊之类的东西。”
　　“诶，我好忙的哦。”
　　安洁莉特看着天花板，倒是一脸呆样。
　　社恐犯了。
　　“就五分钟就好嘛，就本地的魔女之家好嘛，国度炼金工房就不去咯？”
　　江涵熟练运用讨价还价。
　　因为国度炼金工房的邀约是她编造出来的，本来也没指望安洁去。
　　魔女之家的邀约倒是她记得秦舜英提过一嘴，正好现在用得上，还可以彰显自己对店长小姐姐的美腿……的话语记性很足！随口一句就帮忙安排了！
　　更重要的是，江涵把握住了安洁莉特心中那隐约的爱出风头的性格。
　　“……唔。”
　　安洁一副考虑的表情，江涵便再劝：“简简单单五分钟，璇宝和我一起在场替采访者问问题，还有大型毛茸茸给你做沙发，秦舜英亲自给你倒茶倒水，还请几个钓鱼好手等你采访完之后在魔女之家温泉里，边享受温泉，边享受热河钓鱼，你如果喜欢，还可以跟几只巨猫灯一块儿泡。”
　　采访安洁绝对算得上是麻烦事。
　　需要像是那种忏悔室一样，记者和安洁中间得隔着一个房间，记者发问，中间房间的魔女把问题收纳拿去问安洁，安洁回答，中间魔女再把回答拿过去给记者。并且以安洁那堪比秦皇汉武的多疑心，所有步骤都腰在抽选的秘书见识下完成，并且所有的通稿都要交由她本人的化身来进行检查审批。
　　换句话说，采访安洁就是忏悔室采访——听着怪瑟的。
　　“巨猫给我做沙发？”
　　安洁有点意动：“是非常蓬松的巨猫么？”
　　“一只非常蓬松的大猫，大橘巨猫灯。”
　　江涵毫无心理压力的出卖了自己的忠实猫腿子，不过倒也算不得完全出卖，毕竟，嘻嘻，被安洁撸可是世界上不少巨猫灯的终极猫生目标，要感恩的，喵嗷嗷嗷！
　　……
　　听到是大橘猫灯后，安洁皱着的眉毛缓和下来了一点。
　　“那可是种胖猫。”
　　瞧您说的，巨猫灯那里有真的瘦的？连月泉巨猫的体型也是超巨型。
　　江涵笑呵呵地说道：“只要你时间足够，过来玩一下也是好的嘛，姐妹们可想念你了。”
　　无人不怀念安洁，因为最终闸种花钱是真的大方，现在还有五十瓶开好的超级月亮糖放在魔女之家酒窖里面。
　　“我时间肯定是够的……”
　　安洁客套了一句。
　　江涵触发了【猫猫涵触发咒】，猫尾巴笔直，眼睛瞪大，一副期待的表情。
　　“是有什么秘诀吗？快速办公的？”
　　“……”
　　安洁捏了捏下巴，一点点不好意思的感觉都没有，堂而皇之说道：“那当然是我统筹全局，细小的工作就全部交给化身啦。”
　　来了。
　　江涵默不作声的鼓了下脸。
　　这反而让安洁莉特问道：“说起来以你的魔力值，养几个化身轻轻松松，如果用上了那只猫的手段，变出几十个猫灯化身来也很简单……你不整一个？”
　　若是想要索取什么，就一定要明确知道自己应该拒绝什么。
　　江涵所想要弄到的是安洁的转化仪式。
　　而不是自己随随便便街上购买的转化仪式，并且也不能让安洁察觉出来她有这个意思。
　　她只是一副没见过世面的小魔女的表现，皱着眉说道：
　　“我还不需要吧？你看，我才一个巨猫岛要管着，每天上上班什么的挺好的，自己的领地就是巨猫岛，有别的巨猫帮忙照拂……”
　　安洁一定有着那种‘别人说不要她就说一定要’的性格，从口袋里摸出一个雪茄盒，开始热情洋溢的推销起来。
　　“化身可是很方便的技术，你看你如果有一个化身的话，不就可以不用每天奔波了吗？杜灵璇虽然只去了一次安瑟，比你少去了两次，但人家的化身去了十几次，收获也是你的好几倍唷，嗳，可了不得啦。”
　　安洁拿起雪茄，涵猫猫就自觉地靠过去，用巨猫天赋的地脉灼热爪子碰了碰帮忙烤了下。
　　最终魔女美美的嘬了口，吐了口气：“而且化身代表几乎可以绝对信任的人……”
　　好家伙，连化身都只是‘几乎绝对信任’。
　　江涵心里不知道说些什么，只能说安洁确实有着一般人没有的警惕心。
　　耐心听了洁宝一顿教诲后。
　　江涵才装作恍然大悟的样子，嘀咕着：“那，那好吧，正好下次去雨露空岛我去买个化身术的仪式卷……”
　　“哎哟姐妹，见外啦？”
　　安洁一副嘚瑟的样子：“我这个全世界最好的仪式法术师在这里，还去找别人？好姐妹我也不收你贵的，象征性给我划个两万元我就给你一套转化仪式的工具与仪式包，是傻猫都会用的版本……”
　　人不错，就是嘴巴有点……
　　江涵发现自己认识的魔女大多数都是这个类型的，不过这就好，正好就是她的目的：
　　“喵嗷嗷，那就麻烦你了。”
　　她还特意把那张【艾普丽尔克隆术】的卷轴露出来了一点，让安洁瞥见了一眼。


第294章 猫鼠游戏
　　三天后，也就是安洁莉特吹完牛逼但却在惑控学派冠军赛上，被法兰西泪痣大姐姐美人奥塞斯暴揍后的第二天。
　　江涵亲眼见得老大猫毫不给面子的笑了出来，并被安洁追着敲猫头。
　　这是安洁险些拿下七门学派冠军大满贯的一次（幻术冠军这次直接给她了），奥塞斯不愧为身材加量版的灰发泪痣（泪痣很重要）版米浴，断人王朝有一手的，或者说，每次有王朝即将出现的时候，就可以把奥塞斯当做前半赛季生涯的奥维利亚，在刺杀上面有一手的。
　　不得不说长眠猫灯被拽着尾巴扔进温泉里的样子还是十分有形。
　　懒洋洋的。
　　江涵想起来老大猫的那副表情还是觉得十分有意思，就笑了出来。
　　在她布置仪式法术的时候。
　　小心翼翼绕过地上仪式要求放置的红宝石的鼠鼠涵，也就是徐方瀛小姐靠了过来，充满好奇的望着。
　　江涵说道：“你可以问，我尽量答。”
　　太久没有回家的徐方瀛总是有着大量的问题，就在刚才还问了一下‘姐妹，95年的冠军邀请赛你大概录了吧？’，江涵回答说‘录了’（其实是江贞铃录的）的时候，她表情甭提有多开心了，还强调了一句‘那千万不要告诉我比赛结果’。
　　“那我就直接问了。”
　　徐方瀛甩了甩头发，她的长发扎成了马尾辫，并且服装也更新成最新和最舒适的现货，也是江涵连夜购买的，且还把网店的小女巫吓到了。
　　江涵拍下【自取】之后，直接化身巨猫冲了过去拿。
　　人家小女巫从仓库拿完货准备回去包装，等客人第二天或第三天来自提，结果TM刚从仓库走出来，就看见一只胖乎乎大大只的巨猫灯站在自己面前。虽然知道巨猫不害人和不伤人，但那么大只东西站在面前还是会吓一跳。江涵是直接拿了回去，用蒸汽清洁法术弄干净后带过来。
　　徐方瀛问道：“你用的这个仪式法术，似乎是一种很精妙的仪式，加密的也很严重，似乎制作者不太想让别人知道这个法术核心运行逻辑等等……”
　　老实说，江涵一听鼠鼠涵说什么‘法术核心’与‘运行逻辑’，还有‘法术模型结构’就头疼。
　　她连忙摆摆手，喵嗷嗷地说道：“你说这些技术性的东西我是完全不知道的，这个仪式法术阵我是跟最终魔女买的，具体怎么样我不知道，但是她说能够最大发挥化身的可塑性。”
　　“嘶，最终魔女……”
　　鼠鼠涵眼中简直有光。
　　江涵是看不惯这种的，喵嗷喵嗷的连忙挖掘自己记忆中的细节，把安洁交代的东西说了一通：
　　“化身与本体之间有着不可分离的联系，简单来说就像是比血缘关系还要亲近的关系，但却完全不同。两个化身的基因是不会有百分之一百的契合度的，但又很高，因此擅长火焰魔法的魔女的化身往往也会擅长火焰魔法，但这样的话创造化身的意义‘补全自己的全知全能途径’就没有了。”
　　“因此，可塑性强是化身仪式法术中最重要的构成部分。一个火焰属性的魔女如果能够创造出来一个将其在火焰属性上的天赋转移到寒冰属性上面的天赋的化身，这就是显而易见的可塑性强的一种体现。越强大越是如此。”
　　“如果以最终魔女来举例子的话，甚至在其相当不擅长的猫灯领域，也有着猫属性的化身负责交流沟通猫科与猫灯。厨艺也有习得厨艺的化身……千变万面全能，这即是魔女的最终目标。”
　　江涵顿了一顿。
　　徐方瀛已经有点渴望与迷离地念道：“全知者，全能者。”
　　所有魔女对于这条魔女的终极道途的渴望都是一致的，江涵所描述的安洁莉特什么都会也是类似的。
　　安洁莉特的天赋实在是高的吓人，她的化身能够分享的仅仅是她的软天赋，就是学习能力之类的。一般来说化身都是会各种特化能力，但安洁的化身不同，安洁卡维拉不单单会仪式法术，更是精通咒法、符术、奇门遁甲，日常则精通音律与波特球（一种马球，只不过是骑三角龙玩的）。
　　这些各个方面的地方都能看出来，恐怕安洁是选择每个自己的化身都给与多面手的能力。
　　“可塑性的话，我也可以拥有么？”
　　徐方瀛坦然道：“我并不是一个优秀的魔女，魔力连你的零头都比不上，并且在魔法方面的天赋并不突出。我的分数是日夜苦读所换来的，我的微末天赋的光芒仅仅米粒大小，不如别人门缝中的微光要光亮。”
　　“我的灯可以分你一点哦。”
　　江涵低着头画着仪式法阵，发亮的大尾巴晃来晃去，她眯着眼睛把最后一笔画好：“我们是同一个人，姐妹，比姐姐和妹妹都要亲。别人的化身都或多或少有些杂质和不纯粹的地方，我们的灵魂必定是契合的……”
　　她抬起头，露出个阳光的笑容：“毕竟啊，我们在镜中早已经相见，不是么？我这未曾谋面的姐妹。”
　　“这样么。”
　　徐方瀛顿了顿，点点头：“确实是我有点怯懦了，但你也要理解我。”
　　“我理解你。”
　　“那你也能知晓我。”
　　“我确实知晓。”
　　徐方瀛露出一个浅的矜持的笑容：“这种忽然变成二十几万魔力的魔女的感觉，以及听闻自己居然和全世界顶级的魔女都有着联络方式，在同一个交际圈里面。偶尔去和蔺昭君喝茶，有时间和杜灵璇解说比赛，又或是去找李莉丝喝咖啡去游乐园……我没被吓死就算好的了。”
　　“这是当然。”
　　江涵站起身来，用从艾琳处毛到的另外一个专门用于死魔法位面的魔力之种卷轴，施展出了奇迹之术。
　　第一个动作为六个咒文手势，她将这个房间，这个鼠穴给魔力化，拉拽入这里残存的死去的魔力位面之中。
　　第二个动作为舞蹈，祈求自己，祈求作为魔女的自己，将体内那澎湃的许愿机‘魔力’给具显。
　　第三步则是开始诵读化身的咒文，与温养增殖自己的灵魂。
　　——对于魔女来说，灵魂相当于记忆与另外一种物质（曾经在老大猫度假村江涵就了解过相关内容），她们可以用魔力创造一个培养皿让灵魂的冗余杂质在其中增殖，就好像是霉菌一般。
　　最后形成一个以自己灵魂培育出来的新的灵魂，这就是魔女的化身术的特性与技术。
　　徐方瀛的肉身被舍去，灵魂融入这团新的灵魂之中，取代其化身的作用。
　　江涵顿时感觉到心中一阵莫名的安定，便知道成功了。


第295章 不出意料？那当然！
　　强大的化身仪式，加上江涵自身的魔力与咒语。
　　江涵的诵读越发的充满威严。
　　地上的仪式法阵也给出了回应，昂贵的红宝石融化为了宝石液，水银被某种纯净到毫无杂质的水流替代，这水流是江涵所窥见的雾之湖那神秘庞大的水系的水流，纯净至臻，仅有一部分流入暗湖。
　　她的声音越发响亮，徐方瀛的灵魂形态也越发壮大。
　　虚弱。
　　江涵感受到自己体内的生命力在流逝。
　　强大。
　　江涵感受到自己流逝的生命力从徐方瀛的灵魂中完成一个循环的涌了回来，经过一个过滤器，将地脉与魔力完全梳理。就好像是一台性能被束缚的计算机忽然打开了双核运算，将自己的算力更好的释放出来。
　　暗湖的雾气莫名的出现在了四周，原本的徐方瀛的肉体慢慢地消融在雾气中，犹如从未出现过一样。
　　四周的空气扭曲出了某种邪异的猫灯，她们喵嗷喵嗷的发出了奇妙的令猫不安的

叫声，一只只的身形圆滚，但猫尾巴却如触手一般，她们是江涵心中的感性与理性的具现化。一个个的身形圆滚，在用尾巴和猫爪抓扯着无形的器具，吹拉弹唱，阅读记录，睡觉发懒……
　　这些是她灵魂的具现化。
　　是巨猫化的魔女心中的显现。
　　江涵从未有过如此经历，但冷静的用着自己的心灵挑选着，她心中所想：“我素未谋面却已经在镜中见过面的姐妹。”
　　强化这个念头。
　　达到思而无想的境界。
　　“喵嗷！”
　　那些念头，那些灵魂，那些她的理性与感性具现化的邪异猫灯们不满地消失了。
　　她额头出汗，眼眶酸痛，轻轻抹了一下发现自己已经潸然泪下。
　　江涵强化着自己的念头：“我最亲密的自己。”
　　徐方瀛的灵魂显现出来，一只巨大的拥有绒毛的鼠辈。
　　这是她要挑选的化身的灵魂。
　　江涵将咒文的最后一段诵读了出来，一种奇特的不像是人类喉咙能够发出来的近乎是咆哮与嘶吼的语言。
　　黑色的浓雾一下子遮住了眼前、房间、世界。
　　直到永恒？
　　她念头起来一些，浓雾散去，一个和她是镜子中对照着生成的化身出现在了面前。
　　化身拥有巨大的鼠耳，巨大的鼠尾，似乎在化身过程中被改造的白色头发，以及紫色的永结眼。
　　“我诞生了。”
　　徐方瀛用着两人都听不懂，但却能够理解的某种化身之间的语言讲道：“我是，我是徐方瀛，鼠辈、妖精、矮妖与墓穴之主，我的权柄为【魔女的诅咒之地】。”
　　江涵感受到体内的魔力慢慢的回流，慢慢的分化，浮现出了一个清晰的精神上，灵魂上的联通管道，她能够为徐方瀛开通魔力池，灌输魔力，并永久性的失去了一万点魔力值，这一万点魔力值就是化身的基础魔力池。
　　即使只有一万点，也让徐方瀛发出了响亮开怀的笑声，掩着嘴高抬着头，活像是玛丽菲森一类的反派的发出笑声：
　　“魔力如我骨，魔力铸我魂……哈，无所不能的魔力，我阔别已久！这充沛的力量，比我过去强大太多！”
　　她做了个手势，空气中浮现出来了两个淡蓝色的灵体鼠爪：“我的法术现在可以鼠辈化、妖精化与矮妖化，并且对于死灵学派有着额外的天赋加成……真诡异，明明在之前我是塑能专精，还是古典魔女发展方向。”
　　“古典魔女？”
　　江涵好奇问道：“我没听说过这个名词，说一说？”
　　徐方瀛看了她一眼，顿了顿说道：“就是魔力不够的弱魔女，为了更加简单的强化自己的战斗力，会选择两门专精的学派，并舍弃掉两门其余学派，而死灵学派就是我想要舍弃的一门……”
　　喵嗷嗷，就是魔力不够的妥协方法，限制法表嘛。
　　江涵抿了抿嘴。
　　在她正想要说些什么时候，四周的雾气异动了起来，从淡淡的灰雾又一次变为了浓雾。
　　“……”
　　徐方瀛抬起头，惊奇但一言不发的挑挑眉。
　　江涵则习惯的鼓了鼓脸。
　　在一阵肉眼可见的塑形中，一个生物在雾中成型。
　　用的似乎是江涵与徐方瀛那增殖出来的灵魂残余。
　　“哦吼吼。”
　　一个听着让人觉得‘十分嚣张’的声音传出来。
　　第三个‘江涵’出现在了雾气之中，她拥有着江涵与徐方瀛都没有的厚实长发，以及略微高一点点的体型。
　　“我就知道。”
　　江涵动了动嘴，无可奈何地说道：“一般化身是需要我们创造出来互补一下，从灵魂层次上面削弱我们，也就是让我们起码六七个月都很萎靡……但由于我和你的灵魂力量都是满溢出来的状态，让你成为我的化身，必然会多出许多许多的灵魂。灵魂是一种力量，溢出来后也不会自然消散，自然就自动形成了……第二化身了。”
　　老实说江涵已经开始习惯自己水多加面面多加水的情况了。
　　她在徐方瀛一脸‘哈？姐妹，你这样都能习惯么？’的表情中，走前一步，对这个厚实的自己用咒语完成最后一步。
　　……
　　再次被永久砍掉了一万点魔力，江涵勉强算是能够接收这种状态。
　　厚实的‘江涵’有着其他两人完全没有的超级活力，笑呵呵的左摇右晃，用化身的语言宣称道：“我是张鹿洱，猛犸、蒸汽机械与柴油机械象征，哦吼吼！我的权柄是【猫灯们活动的废弃工坊】！”
　　虽然听着能力比徐方瀛牛皮多了。
　　但这个张鹿洱小姐的真实权柄可比徐方瀛差远了，不愧是【买鼠鼠涵送的象拔涵】，完美附赠品。
　　得亏是巨猫属性的猛犸，好歹有个传奇战士的底子能看一下。
　　江涵内心冷酷无情的评论了一下自己的这个化身，喵嗷喵嗷了一下，舔舔嘴唇，犹犹豫豫地问道：
　　“鹿洱姐妹，你能把你吃掉我的一万点魔力吐出来六千……不，五千给方瀛姐妹吗？”
　　“嘟！”
　　张鹿洱瞪大眼睛，发出了汽笛声，气鼓鼓道：“你这也太偏心了！太偏心了！”
　　“……”
　　江涵鼓鼓脸：“那，那三千？”
　　……
　　最后江涵还是给徐方瀛额外分流了两万魔力，略感嫌弃的给了张鹿洱分流了一万，让自己的分身好歹维持大魔女水准。
　　永久损失的这些魔力可以通过奇遇比较简单的补充回来。
　　而像是安洁这种程度的魔女，哪怕永久砍掉几十万魔力，也可以每天回复个一万，扩充魔力相当于在深海慢慢扩大一个空气罩，只要做过一次，后续回复就不会很困难。并且还有着传说中的‘重新练级上限更高’的说法，这导致不少顶级魔女都爱切分身出来。
　　偶尔，嘻嘻，还和自己分身吵架打架呢。


第296章 权柄与领域
　　听说了江涵搞出了化身之后，老大猫和艾琳纷纷好奇过来看了一下，并提议‘要不要姐妹帮你鉴定下化身’。
　　鉴定化身类似于鉴定装备，虽然权柄和关联什么的基本上已经提前搞定好了，但是要真正起效，还得魔女世界中的顶级魔女才能直接批准。
　　简单来说一句话：
　　【未登记的化身不允许长期居留与工作】
　　虽然找奥维和艾琳让她们帮忙批准一下可以，但是以江涵的猫猫脑袋（其实是徐方瀛提醒），怎会看不出来这是一个‘太上皇推你作秀才式’的陷阱！现任话事人是安洁，你找两个前朝的办事，你什么意思？
　　于是江涵就婉拒了。
　　第二天去了安洁那里，顺便把徐方瀛的身份给搞定了一下。魔女时不时就会出现异位同面体的天生化身在别的世界作威作福，这事常见。
　　所以在江涵跟安洁说出‘这象拔涵才是猫猫做出来的化身，鼠鼠涵是异世界的异位同面体，归来自动做了化身’，安洁莉特先是表现的有点惊异，然后露出了连江涵都看不懂的放心笑容，用着老妈子看女儿大腿上的纹身不是【正字】和其他怪文字时的放心语气说道：“我就知道，猫灯魔女怎么会分出鼠辈魔女作为化身呢？虽然说大象也挺不正常的。”
　　墨迹了一小会后，她就立马帮江涵鉴定了化身，在一个测验室里面。
　　“我去让下面的人加急，你们就现在会客室里等一会。”
　　安洁说。
　　想得还挺周到。江涵想：来找安洁果然是对的，找其他两人被安洁知道的话，这女人嘴上肯定不说什么，但一定会像是昨天晚上砍掉了奥塞斯的方程式扫帚资格证申请表格一样的，想办法以后整蛊些什么。
　　……只要一想起奥塞斯这位灰发泪痣大姐姐一脸无奈地哄着安洁的画面，就莫名其妙的令人觉得好玩。
　　“不着急不着急。”
　　江涵只能客套起来，在鼠鼠涵面前。
　　尽管江涵说了无数遍自己和安洁关系很不错，但徐方瀛依旧对着世界最顶级的魔女有着一点畏惧与惊惧，只见她双手抱着大大的猫猫杯，用吸管喝着安洁这边上好的西瓜汁，表情严峻的反而像是猫不像是鼠。
　　与其正好相反的是大大咧咧的象拔涵，张鹿洱小姐左右大迈步走着颇像是海象人或熊猫人走的外八字跨步，一手捧着猫猫杯用吸管喝可乐，一手则从腰带上面绑着的食物袋里摸出来零嘴塞嘴巴里。
　　软乎乎的脸蛋和让人看着非常开胃的阳光笑容，还有那厚实的长发，给人一种莫名其妙的可靠感。
　　就好像……
　　就好像是在危机重重的恐龙山谷遇到了熊猫人，在罗兰德遇见了洋葱骑士一样，给人一种强烈的安心感。
　　顺带一提，这位棕发红眸的江涵化身，她所拥有的长发并不简简单单是‘头发’，而是更接近于动物皮毛的厚厚数十层的厚毛，防御力极佳，手感极佳，极其保暖，是给人强烈牦牛或猛犸象感觉的皮毛。
　　安洁倒是比较欣赏这种性格的化身。
　　她笑呵呵地说道：“我会给你们准备一个放好食物的会客室的，五号室，一般我的巨猫厨师会把做好的食物放过去，因为那边有反鲜魔法阵。”
　　“反鲜魔法！？”张鹿洱瞪大了眼睛，“巨猫厨师！？”
　　“姐妹，不如我做你的化身好了……嗷！”
　　江涵把手收了回来，瞪了眼这丢人现眼的猛犸，气鼓鼓地说道：“我们家也有巨猫厨子……”
　　“我对猫猫别无二心！”
　　洱宝实属是立场不坚定的墙头草，这会又举着爪子发誓了。
　　江涵又瞪了她一眼，若非此象拔涵的头发真的很好撸，她必要将其送入洗猫机。
　　徐方瀛也控制不住吐槽之心，说了一声：“不是姐妹，你为什么连我们化身的记忆海都不看一遍？我们家有巨猫厨师，有巨猫领土的这些事情，看一遍不就知道了吗？”
　　“……我才不看这些东西呢！这些玩意那里有玛丽特六号好玩！”
　　此象拔涵突出一个不练不学，昨天江涵和徐方瀛谈了大段技术与发展方向，此象拔涵则打了六个小时的枪，被江涵拎走扔到猫窝里时还嚷嚷着‘再让我打一把，再让我打一把，枪瘾要犯了！’，结果呢？三个人里就此獠睡的最快，还打鼾，还是‘喵！嗷嗷嗷嗷！’的鼾声，果然，这家伙应该是【猛犸巨猫灯】吧？
　　三人的轮流讲相声把安洁都逗乐了。
　　以至于洁宝甚至没有跟躲在自己五号待客厅里的六个幽灵魔女计较，而是安排了一只巨猫跟她们收费后就允许她们在自己领地上吃席了。
　　不过江涵她们则被安排到了隔壁的六号待客厅，一个比较小的有壁炉的精致小厅。
　　这里反而让她们比较舒适和适应。
　　……
　　江涵大概等了五分钟，看着象拔涵大口大口的吃掉了半层蛋糕塔，以及鼠鼠涵也啃掉了两大份的布丁，再看看自己面前空空如也的果冻塔，心中不得不悲愤的承认：
　　“咱们三太能吃了！喵嗷嗷！”
　　……
　　推门而入的安洁莉特看了眼她们三姐妹面前的桌子，难得一见的陷入了有点沉默的状态，过了一两秒才走了过来。
　　她坐下来，眼神不忘扫过三姐妹的肚子位置。
　　她将一份文件拿出来：“鉴定好了，你的两个化身，徐方瀛与张鹿洱都可以合法使用自己的权柄与天赋能力。不过我需要提前说明的就是，你的两个化身的天赋能力，以及徐方瀛的权柄【魔女的诅咒之地】都有数不清的魔女重合，想要发挥一定作用的话，你需要通过【权柄报名赛】与【化身领域报名赛】来增强，或者干脆跟别人购买，又或是购入伪神拆解下来的相似领域来合成。”
　　“通过已知领域、权柄增强，可以说是一种抢夺别人手里蛋糕的方法，购买也是；而通过伪神的领域碎片，权柄碎片来增强，则是把蛋糕做大的方法。比如说【风暴领域】和【雷霆，风暴以及灾厄权柄】就是被增大许多的蛋糕，本来只可以作用在魔女世界，后面在大多数位面都可以发挥效果，这也是比较鼓励的一种方式了。”


第297章 五太湖的大象养人哇
　　“【魔女的诅咒之地】这个权柄，仅仅包括了魔女仪式用的地方，几乎所有魔女施展过仪式法术的地方都可以叫做诅咒之地。持有这个权柄的化身，可以通过这些地方探知讯息，追溯寻源，并拥有仪式法术的列表与技艺。在别的魔女试图施展强大的仪式法术时，也可以召唤你的化身前去帮忙完成，而你也可以收取一定的报酬。”
　　安洁莉特很照顾江涵，把一些顶级魔女中的机密都说了出来。
　　“许多顶级魔女的合法收入的大头，除了商业活动之外，就是依靠化身和自己的学识赚钱。比方说在异界有生物想要求那种天灾级别的雨的话，它们本土的伪神是不愿意做的。”
　　她嗤笑了一声：“大概是因为它们自认为牧者，不愿意对羔羊下这种重手。”
　　“但我们不同，我们的化身听到需求被呼唤过去的时候，我们就不会自认为是【魔女】，而是以一个接近伪神的身份去完成它们的祈求的事情，换取收入。”
　　“魔女对外不仅仅有战斗，更有这些经济层面上的对话，以及交流。”
　　徐方瀛摸了摸下巴，鼠耳朵机敏的颤动了一下：“我想我们对外应该也不怎么排斥被叫做‘神明’，哪怕我们并非全知全能？正如同羔羊称呼牧人为全知全能者，但牧人仅仅是相对于牧羊更聪明与更高位。”
　　“正是如此。”
　　安洁用奇异的表情扫了眼徐方瀛，又看了看江涵，皱了皱眉，似乎在对比【本体与化身的智力差距】。
　　这让江涵气鼓鼓的对比持续了半秒。
　　安洁莉特说道：“整个宇宙的资源很多，空间很大，迄今为止我们无法获得所有星界的坐标，并且连我们所在的这片星系都在不断地转动中。就像是我们制造一个不断旋转的半径十米的仓鼠球，里面再放不断旋转的六个小型仓鼠球。她们只会感觉到自己的世界在转，却感知不到整个宇宙都在旋转。”
　　她做出了总结：“因此，我们总是会跟别的世界的生物做交易和贸易，但中间我们不会承认是魔女所谓，化身的妙用就在这里。”
　　江涵算是明白的点点头，得亏徐方瀛又通过化身与本体之间的联系进行了一波快速的解释与理解。
　　安洁莉特说：“至于【猫灯们活动的废弃工坊】，这是个挺……罕见的权柄。”
　　“喵嗷嗷！”
　　象拔涵虽然不是猫灯，但用语还是偏向于巨猫灯一样的‘喵嗷嗷’气鼓鼓地问道：“罕见？你骂谁罕见呢！骂谁罕见！”
　　还破音了。
　　安洁莉特也不知道这句话戳中了象拔涵什么痛点，就哈了口气看了眼江涵：“……比较稀有。”
　　还挺疼人的，洁宝。
　　江涵瞄了一眼，打圆场道：“那这个权柄具体来说有什么用呢？”
　　说到专业对口的事情上面，安洁莉特立马露出了一种钻研的表情。
　　她愉快地说道：
　　“没错没错，说到作用的话，这个稀有的权柄很少有巨猫拥有……”
　　“什么巨猫？我可是猛犸象诶！喵嗷！”
　　江涵想如果象拔涵不加‘喵嗷’的话也许会像象一点。
　　徐方瀛阴阳怪气了一句：
　　“猛犸象中的传奇品种是世界上最优质最勤劳的宠物，早在93年的时候国内就有很多大魔女馋施法者型猛犸，至于你嘛，猫灯型猛犸也挺稀有的。”
　　猛犸中也有高贵的施法者品种，天生会狂暴、嗜血、高等动物套与天神下凡的品种，这个品种的猛犸象可以把同级别的六只巨猫都撞的喵嗷乱叫，可问题就是这种猛犸用象鼻细心培育的珊瑚温泉池里面有特别好吃的桂花蚌，所以……喵嗷嗷！
　　巨猫们被什么东西拱都是有原因的。
　　……
　　“这个权柄的具体效果大概是每周一次的废弃工坊生成。通过某种神秘的法术链接，持有着【猫灯们活动的废弃工坊】这个能力的生物，只要拥有一片荒芜之地，并且满足所谓的【穷山恶水】的条件，就可以通过呼唤虚空之力，从全宇宙的废弃虚空地带之中拖拽出来大量的关键词为【工坊】、【废弃】以及【能够让猫灯生存】的废旧房间组合成一个大型工坊。”
　　安洁莉特用流行词汇说道：“就像是一个副本，知道吧？随机盲盒副本，里面有没有生化怪物不好说，但总之就是一个有点价值的地方。并且很适合猫灯探索的大型地块，虽然和战斗力无关，但却是一个很有趣也很好玩的能力。”
　　江涵那压抑在心中的RPG之魂要忍不住了！
　　她猛地转头瞪着象拔涵看，看的这外表阳光憨憨的象拔涵都害怕的缩了一下。
　　才转过头，有着斟酌考虑的口吻对安洁问道：“这个权柄能力，和魔力有关系么？是一口气注入的魔力越多，越可以创造出繁华的工坊？”
　　“是创造出庞大的工坊群……确实和一口气注入的魔力数目有关。”
　　安洁说道：“不过具体来说有什么样的效果我不太清楚，这种权柄一般出现在一种叫做【塔楼探险家巨猫灯】的巨猫灯身上，她们是冒险家猫灯的亚种，由于巨猫灯能够用的地脉能量的数目有限，并且地脉能量与魔力有着一些微小的变化，因此有什么效果我是真的不太知道，不过你如果有做记录的话，之后给我一份。”
　　望着江涵的眼神，象拔涵拍了拍肚子，弱弱气的喵嗷一声。
　　……
　　江涵几乎瘫痪在了巨猫树的塔顶，但她的精神却无比的好！
　　在长毛猫爪痕岛的三月猫峰下，江涵特地挖出来一个庞大的地城，用来创造新的地湖，以及专门用来实验与放置象拔涵权柄能力的空间。
　　望着地下庞大的废弃工坊城市。
　　江涵顿感挖掘到了新的宝藏的感觉。
　　特别是在过了半天后，猫灯从里面陆陆续续摸出来好几十万的物资后，江涵更是觉得自己着十几万的魔力灌下去是值得的！
　　就是象拔涵有点累的像是猛犸象去广东跑马拉松一样，浑身湿漉漉汗淋淋的，可怜极了。
　　喵嗷嗷！
　　五太湖的大象养猫哇！


第298章 巨猫塔西娅的故事
　　猫丽娜，长毛猫猫猫……
　　喵嗷！
　　“猫丽娜领主干嘛把领地改成这么绕口的名字？令猫难念……”
　　巨猫塔西娅打着哈欠，拍着自己那毛茸茸的肚子，从猫窝中勉为其难的滚了下来。咚咚两声颇具弹性，令她满意自己身材之丰满，毛皮之柔软，总之就是胖乎乎的状态。
　　猫塔西娅慢悠悠的从地上起来，咚咚咚的迈着胖乎乎生物特有的外八字步，走到了一整块龙炎石前，用爪子往上面一摁。
　　这种石头是传奇巨龙不断喷火烧烤油脂的石头，拥有恒变的高温，是她从某个地方捡回来的。
　　“猫第一眼就觉得这东西像是家里少掉的玩意，果不出猫所料，喵嗷。”
　　肉乎乎的爪子感觉到温暖，她满意的点点头。
　　能让自己觉得暖呼呼的东西，起码有两三百度温度了！
　　她把放在上面加热的纯天然矿石杯握在爪力，咕噜咕噜的把添加了茶叶、浆果、生姜以及猫爪蜂蜜的热茶灌倒嘴里面。她的猫耳朵便一下子挺直，然后自己喵嗷嗷的发出精神过来的声音。
　　恢复了元气，清醒过来。
　　拥有着极长猫胡须的长毛猫灯品种，属于【矿石学家巨猫灯】的猫塔西娅在自己巢穴那厚厚的软木板墙壁上，一爪子抓下来巨猫用的头灯，虽然听上去很滑稽，但矿石学家巨猫灯是一种冷光猫灯，光亮很淡，微白，无法起到合适的作用。
　　从她们的巢穴来看就可以看出来。
　　在那木头、石头为主的巢穴内，铺着会自发光的荧光草滩，以及一种像是放大版本珊瑚的七彩树，还有充当时钟的会发光的时光树。各处挂着装着巨猫好不容易抓来的荧光虫的提灯罐……
　　喵嗷！
　　“也，也没有那么难抓，就是运动起来，猫有点累。”
　　猫塔西娅这样这样想。
　　她住在三月猫峰城，在这座城市里面有一个免费的湖畔公园可以捕捉猫们需要的萤火虫，那是通过湖心下的湖中花园培育出来的。
　　作为比较早追随猫丽娜，并在猫丽娜巨猫领投资地产的巨猫灯，她理所当然的拥有不小的产业，毛茸茸社区圈的地位。
　　猫塔西娅戴好了头灯，沉重的猫尾巴上套上了拥有一百二十五中不同档位的冲击挖掘钻头。
　　虽然矿石学家巨猫灯不如别的一些专精挖矿的巨猫灯来的精通挖矿，但她可是学者猫！可以借用工具！
　　……
　　将足够巨猫一天吃的伙食装入猫猫食盒，塞到登山猫背包中，再装上两猫猫杯的特质营养茶，她就出发了！
　　猫塔西娅在三月猫峰下的矿场进行自备工作，这得益于猫丽娜领主认识的一只土元素位面巨猫灯。
　　这只巨猫帮她们打开了通往土元素地带的通道，让猫们可以在那边偷……喵嗷！采矿！那可是最好的矿场，喵嗷嗷。
　　上周猫塔西娅挖出来八十多公斤的黄金矿，含量非常不错，融了之后换了不少猫金爪印回来。
　　她甚至听说了有只巨猫甚至混到了一颗山之心……
　　“喵嗷，为什么不能是猫遇见！”
　　猫塔西娅自顾自地气鼓鼓起来，漂浮的速度又快了一点。
　　嫉妒的猫猫又想到了自己的猫毛，便又得意洋洋的想：短毛猫的东西，长毛猫没必要羡慕，喵嗷嗷。
　　很快的，她就漂浮到了工作场地，事实上工作场地如果不够近的话，巨猫也会很快就产生辞职与退缩的想法。
　　那是一个大大的矿井，有着一台能够装两锅巨猫的升降机，每一层都是通往不同土元素地带的传送门。
　　平时这里会有不少巨猫喝茶与吃东西等着开工，但今天嘛，喵嗷嗷，只有寥寥无几的几只巨猫灯正在用爪子研磨武器。
　　猫塔西娅晃动尾巴，不安而且有点担心。
　　巨猫灯不爱兵器。
　　看见兵器就发慌，想要逃跑，但这里是她准备挖矿的地方，于是她鼓起勇气迈着巨猫步子的走了过去。
　　距离她最近的是一只重锤巨猫灯，顾名思义，是尾巴像是重锤一样，几乎能和回音巨猫比拼尾巴硬度的攻击型巨猫，她正在用爪子研磨着一个与其说是大锤，不如说是重型六面连枷的玩意儿。
　　被这东西砸上去……
　　喵嗷嗷！猫的士气要见底了！
　　乡下的野蛮猫！
　　猫塔西娅不安地晃动尾巴，但还是发挥出来学者猫的善谈地问道：
　　“喵嗷！今天出现了什么事情？怎么只有猫们几个留在这里了？”
　　她从背包摸出来上好的烟叶：
　　“要来一泡上好的猫烟斗烟丝么？”
　　“喵嗷！就差这个了！”重锤巨猫不客气，从毛茸茸的武装带里摸出来了巨猫烟斗递了过来。
　　咕噜咕噜喝口茶，喵嗷喵嗷嚼点零食，再吧唧吧唧的用巨猫烟斗抽口烟，猫塔西娅就和这只叫做猫罗罗伊丝的重锤巨猫算是认识，能够聊会天了。
　　猫塔西娅问道：“今天是怎么了？就几个猫了？”
　　这是她第二次问。
　　重锤巨猫猫罗罗伊丝则懒洋洋的打了个哈欠：“喵嗷，猫丽娜领主开放了一个地下副本给猫们，一个巨大的废弃工坊，喵嗷，里面有大量的妖灵、丧尸……总之就是一大堆亡灵怪物，不乏传奇死灵，喵嗷嗷，但是东西很不错。听说是猫丽娜的化身的权柄能力搞出来的……喵嗷，猫从伟大的最终魔女客厅里打扫书柜的小猫哪儿听来的！”
　　“喵嗷！”
　　猫塔西娅对这种事情可不陌生，或者说，这种另类的【副本式盲盒空间】正是魔女的【折叠空间】的缩略版本，也是巨猫灯们最爱探索的地方，偶尔遇到一个好地方，甚至就能发一笔财，去租魔女的豪华酒店套房住上一两周！
　　——猫灯是没有财富规划，而巨猫灯是几乎没有财富规划，拿到钱后去立马潇洒掉也是很正常的事情。
　　得亏猫灯法，里面有安洁不明白与艾琳也不明白的规定，这是只有伟大的喵咿嗷懂的事情，比如说【巨猫如果要在魔女社会进行工作的话，存款不得低于四万元】这种魔女觉得没必要，但喵咿嗷觉得是必须要做的规定。
　　猫塔西娅想要进去这个工坊城市探索，但听到了有传奇亡灵，喵嗷嗷的有点迟疑。
　　不过看了眼在巨猫中素有勇力的重锤巨猫，计上心头：
　　“喵嗷，猫是想要进去吧？”
　　“当然。”猫罗罗伊丝回答，猫胡子都抖了下。
　　“喵嗷，那要不要猫陪猫进去？两只猫总得胜过一只猫。”
　　除非对方是风暴巨猫。
　　猫塔西娅巧妙转换了概念。
　　重锤巨猫则好无意外的中计了：“喵嗷嗷，猫一只猫正怕着呢，塔西娅猫要一起去的话，正好，喵嗷嗷！”
　　……
　　猫塔西娅在三天的探索时间里面，弄到了大量宝贵的物资，并跟猫丽娜换取了大量魔女的金元。
　　期间认识的猫罗罗伊丝也成为了她的猫闺蜜，喵嗷嗷，皆大猫喜了属于是。


第299章 长眠猫巢与雾仙动物园
　　江涵把房间稍微改造了一下，将自己的猫猫床等等物品搬到了房间中瀑布的上方，也就是奥维猫巢的附近。
　　时至今日她才不甘不愿的承认奥维利亚说的是对的。
　　“站的猫，高的远！不对，喵嗷，站的高望的远！”
　　房间的一层改成了奥维猫猫与江涵动物园的工作场地，一个个有着书架隔断的小房间足够化身和猫猫们自己做点事情，共用的大放映厅与图书馆前者由江涵出资后者则是奥维把自己的存货搬了过来。这又是江涵占得大便宜，长眠魔女的藏书绝对不会让人失望。
　　瀑布上面的左右两侧中间是小河，水源来自于奥维不知道从哪里弄来的温泉湖水。
　　左侧稍小，就是江涵与两个化身的住所，共用房间里面三张从天花板放下来的巢穴床，只要进去后可以自动收缩回天花板，防止早上被长眠猫猫用【重猫唤醒术】叫她们起床。
　　右侧偏大，长眠猫猫们的共用猫巢就在这里，甚至还准备了一个豪华的纸皮箱专门用来放置猫猫。
　　在温泉毯旁边，江涵正在安置一个舒适的软木沙发。
　　奥维利亚则侧躺在沙发上，优美的身材看得人脸发烫。
　　她侧过头，用着猫女郎常有的撩人声音说道：“猫提醒过你的，喵嗷，猫总是对的。”
　　奥维利亚的足掌时不时晃动一下，十足诱人。
　　不过如果了解这种动作只不过是猫咪伸懒腰时晃动爪爪的行为的话，其让人失控的元素就会少许多。
　　江涵哼了一声，挠了挠奥维的足心，看着那修长的足趾蜷起来的行为，感到另类的有趣。
　　“我现在可没有肉球，足掌上面。”
　　奥维如某种练习十年芭蕾的女舞者一样，转过头，折着腰，双手蹭着沙发背坐立起来，仰着头，鼻子几乎碰到江涵的下巴。
　　属实是妖精。
　　江涵面不改色的双手掐了掐老大猫的脸，手感是相当的不错。
　　相比较其余魔女，奥维几乎是不出汗的体质，皮肤嫩嫩的，水灵水灵的，但又很干爽，不像是有些魔女那样皮肤好看波光粼粼但却润润的。配合上那星空黑的长发，有种自然而然的幽静与自然感觉。
　　“……”
　　江涵揉着老大猫的脸蛋，越发越的有点嫉妒起来。
　　她开玩笑道：“这猫皮真不错啊。”
　　“哼。”
　　老大猫抬了抬下巴，眼睛半眯起来。
　　江涵很默契的把手松开，但滑到了老大猫下巴后，顺着喉咙轻轻挠着。
　　“咕咕噜噜噜……”
　　她发出了舒适的猫科生物的声音。
　　江涵则觉得老大猫身上这个连体袜紧身衣的质量很不错，薄薄的，手放在上面能够感觉到长眠猫灯那略高于常人的体温。
　　“……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　在温水瀑布里，象拔涵正在追击着略显自闭的艾雯喀，穿着偏保守的泳装，一路追击着拥有着社交恐惧症的长眠猫灯。
　　坏心眼的莎尔灯还帮着象拔涵去狙击自己的……【妹妹或姐姐】。
　　徐方瀛则在楼下的图书馆里抱着一大摞书读着，任凭旁边的维拉与卡拉好奇的碰她的鼠耳朵和鼠尾巴。
　　总的来说猫灯和鼠辈之间的关系并不像是猫科与鼠辈的关系这样充满对抗性，甚至有些知名的巨猫还能够获得鼠辈的招待，吃得上一种特殊的巨鼠奶酪，巨猫灯的交际能力甚至覆盖到了这一个层面。
　　象拔涵，也就是张鹿洱还想找徐方瀛打枪，结果却和维拉卡拉，以及网瘾猫猫艾雯喀一起组队打枪了。
　　一人酬勤，四人打枪……
　　喵嗷嗷嗷。
　　不过也挺和谐。
　　……
　　江涵布置好了座椅，点好了提灯，又装好了熏香，最后泡好了茶与让巨猫厨子把新鲜做好的茶点给动物园与猫……给自己的化身与奥维的分身们送过去。
　　她与奥维则在瀑布边缘的谭子边坐好，她们两个点好了猫烟斗面对面，足底对足底的舒舒服服趟坐在同一张沙发上面。
　　奥维懒洋洋的打了个哈欠。
　　“你的奇观已经基本建设完毕了，下一步就是将其的特性赋予进化，突破自己作为巨猫领主的等级，从而真正可以兼职巨猫系的职业中的巨猫奥法学者。”
　　她说：“说起来这个事情，我还会安排十五只地城巨猫给你，工资你出，并且租借费用都是市场价。”
　　“没问题。”
　　江涵答应了下来，地城巨猫算得上是超稀有的巨猫灯，她们拥有的力量和象拔涵有点类似，都是创造一个随机的地下城，从无数个多元宇宙的角落中抓扯一些传奇生物的虚影进入其中，变成一个个副本。核心机制就是将地脉能量转化……
　　在古老的过去，地脉能量可以转化成一切，包括黄金、白银、秘银等等稀有物资。
　　地城巨猫掌握着其中的力量，通过等价交换的原则创造出来只能在副本中短暂活动的传奇生物看守这些宝贝。
　　一般来说，强大的巨猫灯职业都出自地城副本刷出来的……
　　“不过看起来有不少巨猫手里的资金要被回笼了。”
　　江涵笑嘻嘻道。
　　奥维甩动了一下尾巴，又哼了声：“巨猫灯要想要变得强大的话，自然是要去不断刷地城巨猫们创造出来的副本。这也是一种有效的从她们口袋里掏出金猫爪印的方式。”
　　“巨猫比较……”
　　江涵憋不住了笑了一声，才说道：“巨猫比较谨慎，每次进入副本时都会准备大量消耗品。说起来你听说了吗？有个巨猫前天探索鹿洱姐妹造出来的工坊城市的时候，因为被一个低级幽灵吓了一跳，连喝了两罐天神下凡药水，小几千一下子就没了，喵哈哈哈。”
　　奥维也发出笑声。
　　巨猫灯是用起消耗品来毫不手软的种族，得益于这一点，不少巨猫领主，比如说树果巨猫灯就可以通过卖树果达成一个财富的积累。
　　不少进不去副本的小猫也可以通过帮巨猫跑腿搞些魔女的药品来获得钱财。
　　这也是一种把有钱大猫的财富分配给别的贫困猫的手段。
　　江涵在奥维利亚这里得到了保证。
　　“只要是你领地上面的巨猫，拿着足够的猫金爪印和转职用的物品，我就可以让她们免除转职税，直接转职。”


第300章 稀奇古怪巨猫转职
　　眷族是魔女抵达高位之后创造出来的女巫品种或伙伴品种，比仆从军要高级，也比正常的女巫要更得魔女们青睐与信任。
　　发展眷族也是大部分达到中层大魔女阶段的魔女的主要任务之一。
　　眷族的发展不单单意味着力量的辐射范围变大，天命的增加，更意味着可以开始依靠眷族的反馈得到资金。
　　比如说奥维利亚的眷族就是猫灯娘，在她出现之前，巨猫灯是无法变成巨猫娘形态的，顶多有少数精通变形术的巨猫能够做到。因此巨猫灯算是她的眷族，她也提供了许多职业以供巨猫灯们进行就职，从而提升其超凡之力。
　　其中就职费用就是她的好处之一。
　　如今她为江涵免除了这些费用，这会极大的提升巨猫们的就职热情。
　　江涵也乖乖的把阴影猫海大圣堂的王座室让给了奥维，从名义上臣服奥维，这将会大大提升奥维利亚在传奇巨猫中的声望，并且就在江涵宣布臣服后的第三天，就有两只历战传说巨猫重新回到了奥维的猫窝宣誓效忠，十几只传说巨猫来宣誓效忠甚至还包括了一只过往都只送礼物不听命令的巨猫。
　　来自于无垠宇宙中的一角的密教巨猫灯。
　　这种巨猫灯属于九尾品种，黑色为主白色为辅的猫毛，九条尾巴上面挂着各自不同的提灯意象物品，有的是提灯里装着火焰岩石，有的是提灯中装着的蛾……乱七八糟，神秘而又强大，并且罕见的拥有【喵咕哇哇嗷嗷嗷嗷！】的一个提升全体猫灯士气的技能。
　　这猫只要吼一声，小猫们的士气就会提升到！
　　提升到一般哥布林的水准！
　　但这也足够厉害了。
　　奥维满意了，自然就会让江涵满意。
　　她特地从自己的领地里挑选了一只传说中的【狩猎森林巨猫灯】出来，这种巨猫拥有类似于地城巨猫，但更强悍的能力。可以创造更有价值的副本给巨猫们探索。
　　当然价格也不低就是了。
　　事实上江涵觉得是挺值的，尤其是当大橘巨猫灯猫尔利特与灰雾巨猫猫菲莉亚抱着转职道具走进自己办公室的时候，更是难得有点欣慰的感觉。猫爪下的巨猫越强大，越让巨猫荣耀哇。
　　“猫领主！喵嗷，猫们整到了点有用的转职道具回来了，喵嗷喵嗷嗷！”
　　灰雾巨猫明显有点亢奋，猫叫声甚至盖过了正在江涵办公室里睡觉的象拔涵的鼾声‘喵！嗷嗷嗷……’。
　　江涵想“真是少见这猫兴奋成这样。”然后伸出爪子抓起了她放在自己桌子上面的一个类似于墨镜的东西，很小一副，连江涵这种体型的魔女都戴不上，对于巨猫来说一根爪子就可以摁住的程度。
　　“有点像是某种小徽章？比猫金爪印大不到哪儿去……不过我能感觉到上面的地脉能量……猫菲莉亚，解释一下给我听。”
　　唰！
　　猫菲莉亚伸出爪子从桌面上抓起了这个小墨镜，晃了晃：
　　“这是一种叫做【巨猫要员保镖】的巨猫职业转职工具。”
　　似乎听说过魔女有类似的传奇转职。
　　江涵起了兴趣，巨猫灯都喜欢的转职自然是传奇转职，基本上所有巨猫的职业都是魔战士起手，如果以魔女的标准来说，巨猫天生就可以抵达一个高级魔战士的顶配模板，耐揍且法表不会缺失，并且还可以通过学习或研究获得新的法术。
　　普通的类似于德鲁伊、咒法师、巫术师等等职业，巨猫都是看不上眼的。
　　江涵询问道：“详细说说这种职业？我影响中这应该是一种保护能力很强的守卫吧？”
　　“喵嗷！正是，猫尔利特就准备转职这个职业。”
　　橘色巨猫瞪着象拔涵，下意识的发出‘喵！嗷！嗷！嗷！嗷！’的声响，像是在和象拔涵比赛谁的呼噜更响一样。
　　江涵和猫菲莉亚都只看了一眼就把目光挪开，橘猫巨猫一般来说都比较单纯，这很好；喵嗷已经不需要更多狡猾奸诈滑头的喵嗷了。
　　“巨猫要员保镖属于一种特殊进阶，承担的时候会受到大量经验惩罚，并且巨猫等级也会因此下降一个级别。但这也是橘猫巨猫们中最厉害的职业了，这次能找到合适的转职道具，还是喵嗷用了一个【博学猫学士】的转职道具换过来的，喵嗷。”
　　猫菲莉亚得意洋洋介绍道：
　　“巨猫要员保镖拥有着‘替身猫’特技，能够为被保护的巨猫舍身抵挡大量伤害。同时还有‘二次替补’的特殊能力，在被打回去猫界之后，可以立马回复满状态再次出来替被保护的猫灯承担伤害。”
　　“【调整猫尾巴】的能力也是她们特技之一，如果被保护的猫灯被攻击，她们可以迅速调整别的猫灯的位置，让猫们躲在她们背后，并回以强力的【尾剑】，以及【吞噬法术效果】。”
　　“最后，还有着名叫做【重整士气】的巨猫传奇效果，可以将被保护者与最多不超过两锅的保护者包括自己一共七只猫的士气重整并提高，喵嗷嗷！”
　　好家伙，这不就是主T吗？
　　江涵看了眼已经闭上眼睛躺下来，开始打呼的猫尔利特，不得不承认也就是橘猫猫灯这种纯质猫灯会愿意就职这个职业了。
　　你要说这个职业强嘛？的确挺强的，护着某些炮台型学士猫可以打出惊人的伤害，并且别人根本无法在打飞这只保镖猫前伤害到后排。但问题是，作为巨猫职业，这个职业是罕见的‘挨打型’职业。
　　如果不是橘猫巨猫这种憨憨猫的话，恐怕是真的没有猫灯愿意就职这个职业了。
　　江涵点点头，觉得猫尔利特就职这个职业也是有好处的，起码以后自己有个合格的坦克前排巨猫了……这可真罕见，在一个平均期望值是传奇骑士和传奇守卫的巨猫种族中，前排居然得叫做【稀罕职业】……
　　不过同意之余，她又有点好奇地问道：
　　“那么你就职的是什么职业？”
　　“喵嗷嗷，自然是【猫爪圣徒】！”
　　坏猫！
　　江涵第一反应就是这个，猫爪圣徒的特殊能力是一个非常简单的能力，叫做【为你的一个伙伴添加‘嘲讽’与‘地脉能量盾’】，简单来说就是可以让别的猫成为自己肉盾的阴险能力，不愧是十足的坏猫，喵嗷嗷嗷！


第301章 海獭岛上的邀约
　　时间是十一月的十号，在潜心发展了一段时间后，96年的艾琳杯也开放了报名。江涵自然是报了名，并准备跟幽灵魔女购买一波集训。
　　这次艾琳杯的赛制分为单人赛与双人赛，前者被叫做【各凭本事大赛】，后者叫做【姐妹联盟大赛】。
　　单人赛江涵自然是希望拿到好成绩的。
　　而双人赛嘛……
　　“……”
　　“猫不去。”奥维卷着尾巴侧躺在沙发上面，她那副慵懒的样子加上那拖长调子的好听声音，以及那令人容易产生误会的成熟大姐姐的若有若无的笑容，总是能让人把她的‘不去’听成‘哀家微恙’的那种感觉。
　　她眯着眼，吐了吐舌尖。
　　懒洋洋的，且不像是小女孩那样像是做错了事故意可爱的吐舌动作。很像是猫咪吐出舌头要舔舔爪子的表情。
　　江涵从自己办公室的饮水机倒了杯甘蔗汁递过去，讨好道：“组队打比赛还是很有意思的嘛，况且我想要获得一个名词，我看见了十六强有一颗从艾琳宝库里出的噩梦圣杯，我实验需要这东西。”
　　噩梦能源的研究最近陷入了一个瓶颈，科研猫灯们急需要类似的物品开拓思路，加强实验效果。
　　如果要组队进十六强的话，得找个绝对强的魔女挂靠。唯一可惜的是瞎宝已经和阿蔺巅峰抱团了，艾琳和克拉肯巅峰抱团，安洁利特则拽着阿加莎巅峰抱团，甚至连李莉丝都和七泽杏一起打双人赛。
　　“喵嗷。”
　　奥维利亚伸了伸懒腰，丰腴的美腿也随之伸直，展现出来了猫科生物肌肉的那种紧致绷实的感觉。
　　“想要猫答应和你一起参赛也不是不可以。”
　　她极具成熟魅力的笑了一下，那厚厚猫毛覆盖的长尾优雅摆动了一下，带动着那黑色保守裙下的惊人波澜。覆盖着一股令人陶醉沉迷的宛如香芒熟透之时的清香，犹如春日的豆蔻，秋收的硕果。
　　这坏心眼的猫女抬了抬下巴：“每一年接近末尾的最后两个月，在一个与外星界，群星交织的河流之中，在那茫茫星海的航道中，一个叫做阿库卡塔娅的猫魔女都会举办【猫的晚宴】来庆祝世界又活过了一年，并兴致勃勃的预言明年会发生在整个星系的天灾。”
　　玛德，乐子猫聚会。
　　虽然奥维利亚没有明说，但江涵已经感觉到了这其中的浓烈的‘乐子人’氛围。
　　“只有猫魔女能够进去，哦，猫灯魔女和巨猫娘也可以进去。”
　　奥维显然去过：“香槟山、最好的牛肉、一千种独特口感的龙肉、数千万的甜品，还有阿库卡塔娅那让艾琳都有点羡慕的收藏品。说起来你知道么？艾琳还对她动过手呢。”
　　“不知道。”江涵老老实实说。
　　“呵，阿库卡塔娅是世界前三的猫魔女，打不过艾琳但要跑还是跑得了的。后面艾琳和她达成了彼此谅解并停战了。”
　　江涵听得入迷问了一句：“为什么停战？我记得艾琳的性格是……”
　　奥维小声笑了一下：“因为艾琳和阿库卡塔娅都是销售大量消耗品的魔女，也就是世界顶流的军火贸易商人，而两个军火贸易商人是从来不轻启战局的。”
　　江涵想起了平行时空中看过的电影，点头嘀咕了一句：“因为双方都有用不完的子弹？”
　　“差不多，两方打下去的话，可能全世界的魔女人手多出两根充能魔杖，一根用来放‘削减元素抗性’，另一根用来放‘火球术’。”
　　军火商就是这么硬气。
　　不过江涵也算是对这位阿库卡塔娅有了一个基本的认知，可以简短的用一句话去形容：
　　【有钱到可疑的猫娘】
　　“那么我猜测。”
　　江涵说道：“如果要让你接受我的邀约，也即是我们一起去参加艾琳杯的双人赛事，那么我也必须要接受你的一个邀约，参加【猫的晚宴】。”
　　“呵，笨蛋女孩不笨了啊。”
　　奥维坐了起来，走到旁边的猫躺架旁，先摸了摸正在呼呼大睡的维拉的猫耳，又搓了搓同样呼呼大睡的象拔涵的厚实头发。
　　她的侧脸被余晖照射的不似真实。
　　在江涵欣赏这一幕风景的时候，她猛地转过身来，一步并作两步，几乎一息之间就走了过来。随后，她又很懒散的打了个哈欠，从桌子上面端起茶杯抿了一口。
　　她说：“【猫的晚宴】在海獭岛上面举行，别误会，我并不是让你自己过去，而仅仅是把这有点非比寻常的岛名与我亲爱的阿库卡塔娅那颇具品味的命名水平告知给你。”
　　这猫在阴阳怪气一途上已经至臻至圣。
　　“需要准备礼服？”
　　江涵摊了下手：“毕竟是这样尊贵的主人家的宴请。”
　　“准备好防水睡衣，自带猫猫杯，还有把长毛猫爪痕岛上的你那些噩梦眷属猫灯与蘑菇眷属猫灯做的特产美食带上五货柜箱作为礼物，这样即可。”
　　魔女之间送礼物也不玩虚的，总之来说艺术品虽然是不错的赠品，但不是合适的礼物。真正合适的还是美食、现金、宝石黄金等等，当然，知识虽然是很好的礼物，但最好还是根据别人需要再给。
　　初次见面最稳当的就是送美食。
　　奥维利亚别看比较欢脱和猫性，但却是合格的魔女导师。
　　“我这就去安排……我们什么时候出发？”
　　“后天下午的五点半。”
　　奥维回答后，看着象拔涵，想了想又说道：“让你的化身把那些有点意思的卵取点过来，阿库卡塔娅非常喜欢收藏不同的生物。”
　　张鹿洱拥有着创造猛犸基因兽的能力，她在汲取魔力之后可以制造一种叫做‘猛犸雪屋’的建筑物，布置在地脉能量弥补的山中，不出几天就可以创造出一枚卵生猛犸象的卵，只需要她睡一两个小时就可以依靠梦境孵化。
　　卵生猛犸的体型巨大，并且十天就可以成年。这种安静可靠的生物可以搭乘两锅巨猫加上二十锅小猫！简直算是一个小型的猫灯移动居所，再加上猫灯们不断反馈地脉能量去保养，可以当做树人一样的生物来看待！
　　目前江涵的领地中只有十只，都是还没有成年的阶段，不过已经能载的动一锅巨猫了。
　　至于卵的话，大概有六七十枚。
　　江涵大概能从里面摸出来五枚作为礼物送给阿库卡塔娅。
　　于是乎她叫醒了象拔涵。
　　“……喵！嗷嗷嗷，是，是你哇，哈哈哈，我不小心又睡着了！”
　　象拔涵抓着自己那厚实的头发笑呵呵的左摇右晃。
　　“你把卵生猛犸的卵拿出来一点，给我个五颗，用来作为礼物使用。”
　　这化身点点头，就屁颠屁颠的跑出了巨猫工作室，顺着楼梯一路往下滑。
　　不得不说有个化身方便多了。
　　江涵体会到化身的好处，尤其是过了一小会后，鼠鼠涵也过来了，抱着一叠文件跟她说道：“领地的狐狐酒馆申请我全看了一遍，有几家不符合规矩，并且正在偷偷运营一些魔女喜欢、女巫脸红的未经允许的生意。”
　　换了让邪能猫灯猫卡罗来处理的话，这胖乎乎的家伙肯定就会毫不在意的略过。
　　鼠鼠涵来检查则比较细致，细心，很魔女。
　　江涵满意地点点头。
　　而奥维则有点好奇的打量着鼠辈化身，询问道：“化身一般拥有着弥补本体缺陷的能力，莫非你这个化身弥补的是你工作上的不足……”
　　“喵嗷！”
　　辱猫了！


第302章 群星之主
　　星空之中，江涵看着四周薄薄的一层空气罩，感觉自己被长袜与长筒靴包裹的脚爪都扣紧了。
　　她心惊肉跳的扫了眼下方，那茫茫然的星海里面的一颗璀璨明星，那就是地球。
　　身边的奥维懒洋洋的维持着一个趟坐的姿态漂浮在空气罩之中，同时将四周的空间扭曲成了一个可以不断创造不同地脉之力猫灯的虚空猫巢。那强大的魔力几乎像是明灯一样的照耀着这片天体系统。
　　她那形态优美的肉感大腿交叉并拢，露趾的高跟凉鞋展现出来她那被黑色连体袜包裹着的脚趾爪。
　　“怕了？”她打趣道。
　　“……”
　　江涵抿着唇，瞪大了猫眼。
　　这可是远离地球的地方！虽然，虽然还在太阳系里，但已经十分可怕了！
　　她都不敢想象自己万一迷了路该怎么办。
　　“这，这样就可以了吗？”
　　江涵颤巍巍的问道，背脊挺直，活像是一只被拎到半空中的小猫。
　　奥维懒洋洋的回答道：“这样就可以了，我们已经抵达了星空猫河的支流区域，在这里只要散发着魔力，很快就可以……嗷，这就来了！”
　　她说‘这就来’的瞬间，一阵恐怖的魔法风暴忽然刮了起来。
　　“放空你的魔力融入进去。”
　　奥维提醒了一句。
　　江涵照做之后，便感觉自己的魔力固化了身躯，让她在这如梦如幻的法术风暴中漂流。
　　仅仅一瞬间。
　　又或是已经渡过数个千年。
　　在一种强烈的孤寂感中，江涵几乎要迷失了。
　　“吧唧吧唧……”
　　细微的声音响起。
　　“吧唧吧唧……”
　　越来越清晰。
　　“呜啊呜啊……”
　　这些声音好似楼上永不停歇的搬家具，楼下永不停止的装修，左邻右舍永不暂停的夫妻吵架与最大音量播放三上老师主演的日剧。
　　江涵从迷失感中恢复过来，睁开了眼睛，眨了下眼睛，方才看见了四周那骇人的场景。
　　那是一片幽暗至无边，无垠，犹如沉眠后的黑暗。
　　四周的管道不规则的扭动着，无数令人难以言喻的立方形建设着庞大的犹如正在前进的森林之女的雕像，这种原始崇拜的形象来自于1668年的星界中的一颗近似地球行星上的一位陆地人。它通过宣传这种原始崇拜的形象，引来了魔女。
　　这就不难理解这种恐怖与神秘并存的形象。
　　在她领悟着这种诡异的魔力波动之时，又一阵令人心里发狠的声音传来：
　　“吧唧吧唧……”
　　江涵转过头，看向发声源。
　　在她的右手边，又一个漂浮着的发着微光的空气罩里面，一个红色头发的猫娘捧着大大的爆米花正在美美的进食着。
　　“吧唧吧唧……”
　　恐怕再怎么有意境，有神秘感的地方，都会被这种行为给摧毁。
　　“哒，嘶……”
　　旁边传来声音，江涵把头转向左手边，就看见了奥维利亚的空气罩与另外一个金发猫女的空气罩捧在一块，金发的猫娘正在用打火机给奥维的巨猫烟斗点烟，同时还颇为狗腿（猫腿？）地说道：
　　“哎呀，这不是奥维大姐头么？百年不见，风采依旧哇。”
　　奥维得意洋洋且倨傲的嘬了口烟斗，吐出来猫灯形状的烟雾，哼笑了声：“你还是跟以前一样哇。”
　　一个又一个发着微光的空气罩出现在了这黑暗的道路之中。
　　猫娘魔女们纷纷做着彼此的工作，有的聊天打招呼，有的点烟喝茶，还有的直接眯上眼补了一觉。
　　有这些乱七八糟的魔女在。
　　再怎么恐怖的地方，也会变成搞笑场所。
　　尤其是某个邪恶怪物不幸勿入魔女阵里，直接被当做消遣物品来愚弄。搞了一些什么【震惊，多元宇宙问答游戏】，又或是什么【开局曝光伟大魔女生涯】的游戏来玩，可怜的怪物，一旦回答对了就要被打，回答错了也要被打。
　　毫无活路。
　　眼前忽然出现光亮，江涵落地了。
　　但在她感觉自己的足底要触及地面之时，一只被黑色连体袜包裹的纤纤玉手猛地提住了她的后颈。
　　是奥维。
　　江涵没有反抗，就慢慢感觉到眼前的世界又变化了一遍，她有点昏昏沉沉的迷上了眼睛。
　　当她眼睛再次挣开的时候，发现自己屁股坐在一张厚厚的白毛地毯上面，双腿被淹没在那过膝高的毛茸茸里，温暖的温度一下子覆盖了上来。
　　这里是一个豪华的房间，广大的空间里放着象征着魔女财富的大型书柜，散发着令人愉快香气的橘红色发光矿物体，上好的骨瓷器具，以及精致的桌子。墙角处堆满的各色宝石更是财富的象征，令人惊叹的等身高艺术品也不愧为之顶级的收藏。
　　江涵抬抬头，看见了身边奥维那笔直修长的大长腿，再往上看能够……只能够看见那身保守但奔放的黑裙，以及奥维利亚难得一见的有点严肃的表情。
　　她站了起来，顺着奥维的眼神看过去，眼前突兀的一花。
　　原本没有人的办公桌后方，忽然多出来了一个黑色猫耳朵的魔女。
　　约莫十六七岁的年纪，但面容有着一种难以言喻的成熟，身高也将近一米七五左右。
　　墨绿色接近黑色的柔软发丝如棉絮般柔软蓬松。
　　她的防寒衣是仅仅包括了身体主体的类型，因此能看见她的肤质，那是一种稚嫩到仍然保留着一丝微粉色的肌肤，吹弹可破或许就是指的这种肌肤。
　　这是个漂亮到无可挑剔的女人，令人难以抗拒的是那饱满的连同保守裙子都撑得起来的硕果。
　　而令人无法忘记的，却是对方那独特的双瞳：
　　一对墨绿色的【星型瞳】，还是有点扭曲的五角星型。
　　她那噙着笑容的表情，更接近于一种面无表情。
　　她穿着着那保暖保守的黑色裙装，外披着黑色的睡袍。
　　气势极强，有种令人难以呼吸的气质。
　　江涵一时间竟不知道如何和对方打招呼，那种无形的气势极其强力。
　　奥维打破了僵局，走前一步说道：“阿库卡塔娅·卡图·玛丽琼斯特，海獭岛的领主，恶意宇宙的群星之主。我相信我没有错漏掉你最有价值的名头吧？”
　　空气中的凝重一下子消失。
　　这位猫魔女。
　　阿库卡塔娅露出了温和的表情，用一种听着很悦耳的声音说道：“不，我的朋友，你漏掉了我最有价值的名号。”
　　她顿了顿，说道：
　　“那便是‘伟大的奥维利亚的亲密朋友与战友’。”


第303章 富猫
　　适当的奉承。
　　风度翩翩的行为。
　　虽有些古怪的特性但却温和且善解人意。
　　这就是阿库卡塔娅给江涵的第一印象。
　　“这位是我的一个小朋友。”
　　奥维指着江涵，并像是回家一样的在桌上找到了点烟器点好了自己的烟斗。她手持着烟雾缭绕的巨猫烟斗，挺直腰杆，用开玩笑的口吻说道：“一位非常好的，非常有潜力的小猫，你得帮些忙。”
　　江涵观察到了阿库卡塔娅脸上的表情，一种平和自然的表情。
　　随后，这个表情在转向自己的时候，变成了某种具有收藏欲望的表情。
　　她心里颤了一下，对这位富猫娘露出一个公式化的甜甜笑容。
　　不知道这是否会让对方满意？
　　她想：也许奥维开口了，对方审查过了，就会……
　　思绪没来得及跑完，她就听见满足的一声‘好喵’，‘好’字清晰如播音员说出，‘喵’字黏带在后面发出近似‘Nia’的音。下一秒，阿库卡塔娅十分满意地翻开桌子上的一个厚本，约莫有六七公斤重的厚本。
　　里面的纸张全部都是支票。
　　“每次你都能给我介绍一些有潜力的小猫，这真是叫我如何是好。”
　　阿库卡塔娅对奥维说，她拿起羽毛笔轻巧的在纸张上面签了名，并毫不犹豫，丝毫不拖泥带水地写上了一个数字，数字达到了八位数。纵使字体是炫耀的猫咪花体字，也沉重的像是一座山一样。
　　她说：“我看了你把那个太阳收起来的招式，美奂绝伦，你知道吧？我就在现场，惊讶的猫尾巴毛都立起来了。好了，出于对于安瑟之战的正义性与公理性我愿意为此举办一次募捐，并与魔女合法每季度募捐份额中捐赠一千块钱给奥维利亚小姐的猫咪委员会机构，并要求这一千元处在合法使用上……”
　　“可你写的是……哦，我太笨了。”江涵问出口就后悔了，紧紧闭上嘴。
　　阿库卡塔娅则浅笑了一下：
　　“……但我手下有一万名员工愿意和我一起捐赠财资，并由于她们都是心系工作的魔女与诚实的员工，故而为了节省时间全权委托我代理捐赠事项。”
　　“喵嗷，喵嗷……”江涵一句话都说不出来。
　　这时，传出了撕裂声音。
　　阿库卡塔娅将价值千万的支票撕了下来，拿给了奥维利亚。
　　“猫灯文学协会和猫灯伙食保障协会一定很需要这笔捐款。”奥维接过，很熟练的藏在了口袋里。
　　她嘬了口烟斗，吐出烟丝。
　　“不少巨猫在猫灯法后都要去魔女世界谋生，我的这位小姐妹，来，过来点过来点。”她伸手抓着江涵。
　　江涵被搂近了点，站在了桌子前。
　　奥维像是炫耀一样说道：“她为不少巨猫找到了生存的方法，整个南城已经有一万多只巨猫与数百万的猫灯有了自己的产业，尤其是代驾猫的产业，连如此有远见的我都无法预知到别的魔女居然这么懒，连一分钟的车程都要喊个代驾猫。”
　　“了不起。”阿库卡塔娅看过来。
　　江涵腰杆挺直，仪态大方自然，她能感觉到打量自己的目光，这种目光是魔女常常经历。
　　在魔女的世界中，人们从来不忌违被人注视。
　　况且注视自己的是可以随手给奥维贿……募捐一千万的富猫。
　　富猫阿库卡塔娅拿起了一副眼镜戴好，在支票本上面的一张支票签名。
　　“你是奥维的朋友，自然也就是我的朋友，而我不会亏待朋友的。来杯蘑菇热茶？”
　　将珍贵的洞窟蘑菇磨成粉和茶粉一起组成的蘑菇热茶包，是猫灯与猫科生物之间的硬通货，也是魔女从猫魔女处进口最多的货物。强身健体、固本培元、温和刺激精神、调节生理紊乱……几乎无所不能，在陆地人处还能够治疗几乎一切病症呢！据说有种叫做癌症的玩意儿就可以靠这种茶治疗。
　　——魔女不知道癌症有多致命，江涵知道，并对这么简单的解决掉了感觉到不可思议。
　　江涵谢过这种味道醇香的茶水，坐在了桌子前的椅子上面。
　　而奥维利亚则端着杯子走到了旁边的落地窗前，看了眼外面，发出一种类似于幸灾乐祸的声音：“有只猫的尾巴挂在树上了……嗳，拽回去了……唔，这是……弹弓？”
　　窗外嗖的一声，一声凄厉的猫叫声，堪称帕瓦罗蒂的尖叫，一堆猫娘的声音也随之发了出来。
　　“总会这样。”
　　阿库卡塔娅不以为然，她抬起头，语气温和：
　　“江涵姐妹，我可以这样叫你吗？”
　　“自然可以，你如果想要的话，也可以叫我涵猫、猫涵……包括但不限于江小姐与涵小姐这样的称呼。”
　　江涵挺直腰杆，露出自信得体的笑容。
　　把这当一场面试，把这当一场面试……
　　她想：或许这就是一场面试。
　　“那我就喊你涵姐妹了，姐妹。”
　　这让江涵想起了那个经典的‘我更倾向于喊您大臣，大臣’的对白。
　　阿库卡塔娅微笑问道：“你有什么烦恼，关于金钱上面的都可以跟我说一下。我这些年积累下来的经验也许可以帮到你。”
　　奥维转过身给了个‘尽管说’的眼神。
　　江涵就点点头，嘟了下嘴，轻声有条理地说道：“我最近在索求一笔能够让我完成【意志豁免】训练的经费，距离我上次训练也没有太久，并且我的大部分资金都套在我的领地长毛猫爪痕岛上面，所以有点周转不过来。”
　　阿库卡塔娅点点头。
　　“唔，很好。”
　　她说：“长毛猫爪痕岛，一个很好很好的地方。上面有种猫灯，噩梦猫灯，她们生产出来的黄金树酥油是很棒的油，能让猫们的尾巴和耳朵锃油瓦亮到几乎媲美猫灯。唯一的问题就是，噩梦猫灯不太乐意和猫魔女做生意，总是说什么‘这是猫略物资’，说什么‘猫存油’之类的话……”
　　到了这一步还是得利益交易。
　　江涵内心叹了口气，面上却作出清纯的表情：“还有这回事？嗳，你直接打电话给我就可以了，我可以特批许可贸易证，并告诉噩梦猫灯们这件事。”
　　“很好。”
　　阿库卡塔娅再次点点头，“如你所见，我也经营着一家猫灯契约权商贩，那些小猫抱怨说‘有个叫猫丽娜的大猫有钱不带猫们赚’，当然我不知道是谁，但是否……”
　　喵嗷！
　　猫，猫也没做什么，就是让伊芙哈金斯卡紧了一点幽灵魔女独轮车的代驾猫审批而已。
　　江涵说道：“其实和大猫无关，我也……”
　　“你觉得五百万的赞助费怎么样？”
　　“……”
　　江涵被富猫用钱砸晕，数条思维线断电了一小会，才醒悟过来，连忙点头：“我会去找相关人士想想办法的！”
　　……
　　走到门外，另外一只猫娘魔女绕过了奥维与江涵，走进了阿库卡塔娅的办公室，期间还和奥维问了声好。
　　奥维握着烟斗慢悠悠的走着。
　　“怎么样？”
　　嘬了口烟，她吐出猫灯形状的烟雾：“很值得交往的一个猫魔女吧？”
　　江涵怀揣着五百万的战斗训练赞助，以及五十万的个人生活补贴，一共两张支票，都可以直接在南城银行提取魔女金……没错，大额生意全部都是魔女金计量。
　　她无法反驳奥维说的任何一个字：
　　“是，是啊。很值得交往的一个大气的魔女。”


第304章 预言仙术
　　一个问题环绕在江涵的心头。
　　在绕到了地板暖呼呼的，光线很暗，点着两盏灯蹲着五六只猫灯的房间中之后，她率先看向了这个房间两旁像是木桑拿干蒸室的木柜，以及上面给猫魔女们用的两遍各两个的舒适两三米长宽的猫窝。
　　放下了行李与衣服，选好了房间里的更衣室后，她隔着木板，边换衣服边开口。
　　“你和她的友谊是怎么来的？”
　　她说：“我看你们已经是老相识了，而且一口气就给了你这么多钱……”
　　“哼。”
　　奥维利亚表现出了一种不屑的感情：“我没有把她杀了，就是当初我给她最大的关怀与友谊了，我们猫魔女的习俗给了这个坏猫一些安保，更重要的是，才华横溢的魔女在哪儿都受到多一点的优待。”
　　“说说故事？”
　　“没什么好说的，不过既然你问了，那我也可以说一下。”
　　别看奥维像是比较安静的猫，但八卦起来绝对是艾琳和安洁的总合两倍以上。或者说猫灯系女生就是有这种爱把小故事说给别人听的爱好，这也不能改，起码在江涵看来奥维肯定是改不了的。
　　于是洗耳恭听。
　　等待大猫讲故事。
　　“有名望，有土地，达到领主级别的猫魔女往往每年都会在自家的大宅书房聆听别的小猫的烦恼与问题，并提供力所能及且不伤本的帮助。就像阿库卡塔娅现在做的一样，她每年几乎都会撒出去好几千万培育猫魔女，这也是为什么猫魔女数目比犬科魔女少这么多的情况下，大魔女数目基本持平的重要原因。”
　　奥维先说了个开场白。
　　换好衣服两人走出来，都穿着毛茸茸的猫耳斗篷，底下是防水的睡裙与不透肉的纯黑纯白连体袜。
　　“当时的我也是作为猫领主在自己的书房里面接待了年轻的阿库卡塔娅，唔，后来我的书房也搬到了阴影大圣堂里面去了。”
　　“她当时要了很多钱？”江涵问。
　　“没有。”
　　“那么就是，那么就是很大的领土要求？又或是要求你支援她的最新科技之类的东西？”江涵一口气把会犯错误的事情说了出来。
　　不过奥维全部给予了否定的答复。
　　这下江涵只好往更阴暗的地方想了：
　　“莫非是要自立山头？又或是要自己做老大？还是说她想要从你手中分润权利？”
　　“……”
　　奥维眨眨眼，把手伸出来，轻轻搭在江涵的手掌中。
　　两人像是闺蜜一样挽着手走出门，猫尾巴勾结在一起。
　　奥维用很诚恳的语气说了一句：“那样的话她早就死了。”
　　喵嗷嗷嗷！
　　这显然就有一点点吓人了。
　　江涵放空了思想，边挂着公式化微笑应付路上遇见的熟人猫魔女，边好奇的询问道：“那么是什么？”
　　“喵嗷，我都不知道应不应该讲出来。”
　　奥维有点纠结，不过还是说道：“当时她在我面前躺下了，请求我把靴子脱了，对她进行踹击……目标是她的脸。”
　　“……”
　　江涵也难得的体谅了奥维不想把这件事情说出来的想法，或者说，她是勉强能够相信这种事情是猫灯都不愿意说出来，尤其是发生在自己身上的故事。
　　不得不说，有钱猫，越有钱越古怪！就像艾琳能够在黄金堆上面睡上一整天一样的古怪……
　　好吧，艾琳还是没有那么古怪。
　　但阿库卡塔娅绝对是怪猫中的怪猫。
　　两人走到了简单的石头风格的用餐休息室，这里同样是灯光比较暗，比较温馨的一个场所，并且有着水疗设施。
　　猫猫平等。
　　平等猫猫。
　　江涵和奥维寻找了一个艾草浴浴池钻了进去，霸占了两个木桶外观的水流按摩机，舒舒服服半躺着嘬着冻饮看着用餐休息室中，大屏幕播放的纪录片《千万种猫灯，百万种猫科，数十万种巨猫的观察研究报告》。
　　这个纪录片主要播放的是一支以传奇魔女兼火龙之证的克拉丽莎·戴纳女士为首的考古科研队探索多元宇宙非物质文化遗产与物质文化遗产，同时还兼具‘考究濒危生物’与‘制造濒危生物’的责任。由于拍摄期间几乎去到什么地方反而都能找到猫灯与巨猫灯，因此改成了这么一个讨喜的名字。
　　不得不说克拉丽莎女士的‘猫缘’不低。
　　这次去研究夺心魔城市遗迹的同时，也在城市里发现了乱晃的亚种猫灯，以及胖乎乎的各种探险巨猫灯，因此又一次在考古的过程中展现出来克拉丽莎这位魔女优秀的撸猫技巧。
　　画面上，克拉丽莎骑乘着飓风巨猫灯在夺心魔都市的母巢中收集文献资料，算是为这种方便强悍的巨猫打了下广告。
　　“巨猫很少让别的魔女骑乘的。”
　　江涵说：“或者说巨猫载人，一般都是用爪子抓着对方，或者说把尾巴递过去，很少让人上背上的。”
　　“克拉丽莎在巨猫中很有声望。”
　　奥维犹豫了一下，还是小声说了一句：“并且克拉丽莎背后有艾琳的影响力，也是欧陆的巨猫空岛【阿斯特拉重爪空岛】的主要投资人，猫们还是会卖她一个面子的。”
　　感情也有点利益挂钩。
　　江涵完全了解了。
　　……
　　在吃喝玩乐了大约两个小时，江涵和奥维享受完了水疗、泡浴、蒸汽桑拿与按摩后，已经懒洋洋的窝在舒适干爽的双人木桶沙发里面，几乎纠缠在一起的懒洋洋的看着纪录片。
　　江涵想，如果每次应酬都像是这样的话，那就继续唱继续舞！
　　她们的木桶沙发是一整个大木桶，旁边还有把木桶横着挂起来切成两半，塞着棉花枕头容纳四只猫娘的类型。
　　在休闲的空间中，阿库卡塔娅也终于处理完了事件现身了。
　　那保守裙装下的摇曳果实，微微迭起如清风拂过湖面的香蜜甜息的波浪。能够透过那不透明的黑色裙装看见那双紧致肉腿的痕迹，那稚嫩的依旧保留着粉色的肌肤令人无比怜爱。
　　从外表来看此猫绝对没有那种古怪的爱好。
　　江涵偷偷看了眼奥维，心中很好奇奥维有没有满足对方的爱好。
　　“请有兴趣的猫们靠过来，当然不靠过来也可以。”
　　阿库卡塔娅笑容让人如沐春风，她风度翩翩的请出了身后一只发色肤色都近乎雪白的小仙猫娘。
　　她说道：“让宫寿宪小姐为猫们展示预言仙术，看看外星系又有哪里要倒霉了。”


第305章 小仙猫的危害
　　江涵饶有兴致的听着小仙猫宫小姐用那撩人犯罪的声音软乎乎的介绍自己的仙术。
　　听了半截。
　　江涵兴致越发浓烈。
　　一点也听不懂！
　　于是侧过头，双手掐了掐奥维的腹部两侧的肉肉。不过这猫皮实，且身材好的不可思议，充满了猫科动物的那种优美流线型的肌肉，几乎抓不上手。
　　“干嘛？”
　　奥维看着她，舔了舔爪子，威胁道：“如果你无缘无故的折磨大猫的话，大猫要一爪子拍碎你的头盖骨！”
　　真是暴力。
　　江涵想：奥维利亚总是嘴巴很恶毒，并且威胁人的时候也会用很厉害的方式威胁，但实际上，她的脾气说不定很不错。对于魔女来说，奥维也只是一只大型猫灯而已，总的来说偶尔会用猫爪子挠挠人，但只要你是魔女或魔女世界的原住民，那都是有机会撸一下大猫的。
　　传说有陆地人撸过奥维的尾巴，那个陆地人成为了罕见的传奇女巫……
　　不过那是欧陆那边的传说，并且那个传奇女巫到底是谁也没人说过，似乎想要把这个秘密保护到奥维自己说出来为止。
　　“别凶我嘛。”
　　江涵戳了戳奥维的脸，感叹了一下肤质，才又问道：“给我讲讲预言仙术？”
　　“不讲，猫累。”
　　奥维耍起了小性子，左摇右晃，一对大长腿踢来踢去的，不过没有离开沙发面，或者说床面，完美的把懒猫的形象表现出来。
　　“说说嘛，说说嘛，猫给你捏捏腿？”
　　“嗯哼。”
　　奥维把腿放到江涵膝盖上。
　　这猫。
　　江涵不由得胡思乱想这只大猫的性格的事情，因为她要分散自己的注意力。
　　奥维的修长双腿，自然的交叠着放在自己的膝盖上面，实在是令江涵能够理解为什么阿库卡塔娅居然提出了‘大猫踹我’和‘大猫骂我’的请求。
　　被保守不透肉的连体袜包裹着的足掌还没有完全烘干，水润的袜面紧紧贴合在足爪上，恰好展现出无比‘清高’的曲线。是的，是的，足以用‘清高’去形容的一双美腿，它不让别人碰她，如猫爪子一般有着令人心生好感的肉肉，又如超模一般纤细纤长，华美的足弓又微微展现出了灵活的弧度。
　　这双脚一定很擅长跳舞。
　　江涵听说奥维能够在一掌之间灵活的舞蹈。
　　如果不去放空思想，恐怕江涵也会成为其仆役，成为其魔性魅力的俘虏，期待自己被戴上银链圈套，而那细细银链又是这诡厄猫娘的足链。
　　这恐怕是定力控制。
　　江涵想：做一整套完整的冥想，恐怕都不如在这种状态下做十分钟的冥想来的有用。柳下惠先辈，请赐予猫猫坐怀不乱的能力与天赋！
　　“说说，预言仙术到底是个什么样的功能与原理。”
　　江涵用自己对魔法的好奇压倒了欲望，战胜欲望的这一瞬间，她甚至能感觉自己的思维更加清晰了一点，更加……更加像是魔女的‘求道者’了一点。
　　“这要首先说到仙术了，笨猫你大概是了解仙术的吧？”
　　“仙术……”
　　江涵脑中仅仅闪过了一句话‘白真人和黑真人姐妹盖饭’……喵嗷！都怪奥维，猫的心境被破了！
　　她面带公式化笑容，甜甜的歪头微笑：“了解一些，类似于强化版本的术士，相比较龙脉术士更接近于异化学者术士（某种通过研究血脉提升自我的拿来主义术士变体职业）。”
　　“有这个理解就够了。”
　　奥维说：“对于仙术你只要认知为某种独立于法术体系，但又被包含在魔力体系中的‘第九类型法术’，这个类型的法术还包括了德鲁伊法表，保镖法表，阴影圣者法表……总之就是所有施法者职业的独有法术都被计算为第九类型法术，仙术也一样。当然，魔女如果想要拥有仙术的话，其实也是可以绕过的……”
　　她控制住发散的话题：“我们重新来说回仙术，之所以我给你介绍这个，就是为了让你有一个概念，概念便是‘预言仙术是一种并非依赖于时间河与预言天幕’运行的法术，因此她们不被算作预言派系法术。”
　　“……”
　　江涵听得如痴如醉，老大猫不愧是学者和教授猫，讲解清晰只有艾琳可比。
　　不像是蔺昭君教人快攻时候狂喊‘哎呀，你怎么这么怂？这是个机会啊！’以及安洁教人施法时说的‘你这么这么笨？手一抬，翻一翻腕，小拇指做个支点同时引导思维进入就可以快速施法了’。
　　她们的讲解都是因材施教，对什么水平的猫猫/魔女就用什么水平的讲解。
　　“这么说，其实预言仙术看到的不是未来？”江涵理解了之后问道。
　　奥维见她有了这个概念之后，摸了摸自己的下巴，嘚瑟的点点头：
　　“没错。”
　　她顿了顿说道：“仙人魔女绝对是最混沌的魔女类型之一，也可以算作是非常邪恶的魔女，虽然从外表来看都是善良阵营的小仙女。预言仙术的本质就是诱导未来往某个方向前进，因此她们的为异世界生物做的【预言天灾仪式】……嘿。”
　　洞悉了真实。
　　江涵不由险些出汗。
　　她想到了一些位面经常请魔女去做法术，万一碰到一个仙人魔女，那恐怕……
　　本来没有天灾，但她们预言了之后就有了，因此别人不但没察觉，还会说‘这预言真准哇，下次还请这个魔女大师吧？’，一次次每年每度都有天灾，越多天灾越害怕，请的次数就越多，最后整个世界都被榨干才有很微弱的可能醒悟……
　　损，太TM损了。
　　完全是恶女啊。
　　江涵看着那小仙猫模样的甜甜萝莉型仙人魔女，内心直发颤。
　　“被她们玩坏的世界也不下四位数了，都是一次次请她们去做仪式，一次次触发天灾，成为了她们取笑的对象……后面魔女机关下了命令，她们才收敛一点。但总之，这样的仙人魔女业力极重，说不定就要找个人替她们受业力。”


第306章 千奇百怪的礼品
　　魔女的职业变种数量，是整个多面宇宙的生命都觉得无法识别且无法归纳统计的庞大数字。
　　其中一些成体系的，譬如说邪术师、暗黑卫士、处刑人、机关学者、博学士……这些职业中有着无数变体，但都是归纳于同一个体系，可以说是有着明确发展道路的。
　　其中还有着不成体系的，注入渔娘、决斗剑士魔女、元素使……这些不含体系的职业几乎各个不同，可能两个渔娘职业的魔女所展现出来的能力分别是辅助与伤害，这都是完全有可能的，基本上是不会被职业定性。
　　仙人魔女却是其中极其难以判断究竟属于【体系魔女】还是【非体系魔女】的类型。
　　“仙人魔女分别精修【丹学】【武义】【奇门遁甲】【五行仙法】【天命书】与【九九门仙术】这几个流派，从这种学习来看，很明显仙人魔女属于有传承有体系的魔女职业，但是从另外一个角度来说。”
　　奥维和江涵整理了下睡衣钻出了木桶沙发，准备拿点布丁吃。
　　奥维利亚毫不在意那个小仙猫施展了什么仙术，而是很细心的讲解了一下：
　　“天命书的内容属于仪式法术，有的仙人魔女能够通过天命书派系的仙术施展天崩地裂的威能，能够召唤数不清的让人看见面目就胆颤失去士气的怪物……哦，天兵天将，还有的仙人魔女的天命书完全是魅惑之音，跳着舞蹈引诱她人坠入深渊。”
　　江涵越听越头皮发麻。
　　这仙人魔女怕不是和某些邪异极为相似……
　　“什么职业都有好人坏人……”江涵说。
　　“正是。”
　　奥维说：“但没有好人会去选择做一个仙人魔女，这是大前提，我的小姐妹。”
　　没有好人会去做一个仙人魔女。
　　江涵想：老大猫是对的，大部分仙人魔女虽然都不错，但仅仅是‘不错’，没有值得深交的家伙。连黑真人这么纯质的仙人魔女都有着让一般魔女无法容忍的兴趣爱好，或许从根本上面，仙人魔女就是已经坏掉的芭比娃娃一类的东西。对魔女无害，但对于非魔女来说简直就是一种可怕的诅咒。
　　思维翻滚了一圈，她想要问奥维有没有例外。
　　但这种疑问没有问出口，奥维不是东方事务的专家，艾琳也不是，只有安洁是。在艾琳的时代里面，艾琳并不对东方有着浓厚兴趣，她仅仅对着那丰富的银铜矿与各色宝石矿有点兴致，但那不足以让她开通一条稳定通往东方的航道。
　　还得说是安洁，安洁自从上任后积极推动全球一体化，魔女一体化，总言而之，她是有能力，也做出成绩的好魔女。
　　她闭上了嘴，安静欣赏着小仙猫的舞蹈。
　　那摇曳的身姿。
　　那诡厄却大气的舞蹈。
　　光从视觉效果来看，江涵便觉得这种应酬实在是太好了，简直不能叫做应酬，像是些半熟不熟的朋友举办的阅读会。
　　呜喔！
　　她喜欢阅读会。
　　不像是聚会那样有乱七八糟的人靠过来问你‘妹妹年岁多大了？可也读过书？可曾上过学？’，更不会有人操着一口地方口音故作好爽汪汪大叫，将粗鄙当爽快，将无礼当直爽。
　　阅读会就是安静。
　　若是看见了别人手上是自己爱的书，便觉得是友人，靠过去，仅仅站一下无需出声提醒，若是别人也把你当做友人，自然会放下书问‘你也喜欢这书么？’，这样便达成了交流。
　　亲密而疏远，疏远而集聚，是魔女所喜爱的状态，也是江涵所喜爱的状态。
　　在她享受着氛围的同时，所谓的名为‘预言’实则诅咒的仪式已经结束了，那个小仙猫大概两万三点多点的魔力一口气灌了下去，得出了一个令猫猫们幸灾乐祸的预言。
　　阿库卡塔娅宣布道：
　　“明年的五月份，一场盛大的诅咒彗星雨会出现在太阳系附近的耀光系位面中，那里算是个普遍低魔的世界，但强者上限为传奇。如果有猫想要一起去看的话，可以自行邀约，也可以来找我。”
　　她风度翩翩的举了下自己的烟斗：“我会安排观景空岛过去看热闹的。”
　　江涵盯着她看。
　　不得不再次承认，这家伙完全看不出来有着独特爱好的样子！
　　预言结束，就是交换礼物的时候。
　　准确来说是和设宴者交换礼物。
　　再次呈现给江涵的是她也挺喜欢看见的场景。
　　“这是猫家里平原生产的猫山鸡，用来煲汤和做叫花鸡都很好吃！”一个猫娘拎着一只比一般野猪大点的鸡当做了礼物。
　　阿库卡塔娅满脸笑容的收下之后，招了招手，让她的一位满脸迷糊感觉的幽灵魔女雇员带着一个箱子飘了过来。
　　幽灵魔女打开箱子。
　　哗啦！
　　江涵脑海里自动出现了音效。
　　因为这箱子里面放满了黄金！一条条的标准的魔女四百盎司黄金！
　　阿库卡塔娅摸出了一条，塞到了同样呆若木鸡，比之前送的鸡还呆的猫娘手里。
　　她说道：“我这人比较俗气，也不知道如何回报你的礼品，就只能回以薄礼，并祝你前程似锦，我的荣幸。”
　　五十万！
　　一只鸡换五十万。
　　江涵眨眨眼，嘴巴都有点颤不知道说什么。
　　奥维甩动尾巴：“猫当年给的是鸵鸟蛋大小的魔法宝石，比她给的贵多了，喵嗷，不用觉得害羞，你拿了她的礼物就说明以后她有事找你帮忙，你不能躲，得清清楚楚说明。”
　　猫魔女的团结便来自于这里。
　　江涵看见一个猫猫有点颤巍巍的把一大箱海鲜贝类拿过去，又颤巍巍的拿着一条金条回去。
　　阿库卡塔娅这猫品行如何，难说。
　　但这大方水准，恐怕这些猫永生难忘。
　　“今年猫灯法实施，我也回来了，阿库卡塔娅肯定是想要做些事情的，所以就先把场子热起来，在猫中把声望炒起来。而炒声望最简单的方法，那就是砸钱。”
　　奥维侧过头，挂着那种成熟有韵味的笑容：“砸很多钱。”
　　……
　　奥维利亚准备的礼物却不便宜，居然是一本法术书。
　　之前她自己说过送法术不是一个好的礼物选择，也不是一个合适的选择。知识类的物件是最容易触雷的点，这是她本人说过的。
　　但有件东西显然会让这句话加上【本来是……】这个前缀，也就是说变成了：
　　“本来送法术不是一个好的礼物选择”。
　　因为她拿出来的法术书有着一本厚字典的厚度，用着精美的传奇龙龙皮封皮，再加上伟大巨猫自己的尾巴毛做的书签，以及那高贵到令猫无法直视的烫金字体：
　　【传奇法术：奥维利亚的窃日吞天变形术】
　　这份礼品拿出去，才能够被叫做‘伟大首席的气派’。
　　阿库卡塔娅也险些被砸懵，回礼了一条魔女金条后，就轮到了江涵。
　　江涵把卵生猛犸卵与装特色食品的货厢钥匙给了对方，也拿回了一条魔女金条。
　　在回到奥维身边后，她问了一句：“这么浓重？”
　　“喵嗷，跟大猫混得给好处，为了奖励这么多年她的忠诚。”
　　奥维侧过头，舔了下唇：“忠诚并不在魔女美德之中，但我们都喜欢这一点。”


第307章 幽灵列车
　　猫的晚宴安排了不少好玩的节目，最让江涵印象深刻的一个叫做【跳猫台】……
　　可好玩了！
　　从千百八米跳下来，用尾巴裹住自己，验证自己的猫科实力！
　　验证的项目叫做【猫是摔不死】的这一点。
　　十分快乐的游戏。
　　游玩后，睡一觉，第二天就迈上归家之旅。
　　江涵和奥维难得购票坐了一次超时空幽灵列车，品味了一下做幽灵列车旅游的感觉。
　　……
　　江涵昂首挺胸的步伐轻快的在过道中走，与她同样神态姿势的奥维照做着，躲开了一个个魔女。
　　奥维说：“我还是第一次坐这样的列车，平时我都是自己开个门跑回去的……不过总归是种享受，猫喜欢！”
　　江涵笑呵呵的点点头。
　　在她们的身后传出来了一个魔女的悲鸣声。
　　“行李，行李，两位，嗷，两位猫魔女，请稍等一会。”
　　那是一个头戴狗熊猫，穿着沙色棉质军大衣的魔女，脖颈上与肩膀上挂着的是标准射击冲锋枪，但手上却各提着一个沉重的空间箱。
　　“哎呀女士，你总得跟上来的嘛？我们不都说了我们住在‘幽灵之国列车’的豪华车厢0212号房么？你总归是能够赶得上来的嘛。”
　　江涵发出坏心眼的笑声，旁边有魔女也会心的笑了笑。
　　还有的好心人则嚷嚷道：“别招惹猫魔女，她们都是坏……喔喔喔！好大的坏！”
　　这好心魔女眼神扫过奥维那浮夸的巨猫山脉，与那保守风格黑裙下的优美摇曳的肉浪，便先瞪大眼睛，声音卡壳。再看见江涵那对比奥维虽然算是小巧玲珑的硕果，但沉甸甸的丰腴果实却长在了纤枝细杆上几乎压垮压折，更是下意识吞咽唾沫，红雾上升。
　　她发出了啊哈的声音。
　　那列车服务员终于是赶了过来，这位好小姐一米九的个头，不说多漂亮，但青春无敌，带着点雀斑的脸上红扑扑，颇为可爱。这好小姐气喘吁吁，胸脯一鼓一收，胸口的胸牌【涅沙斯佳娃·特阿列谢亚卡瓦·坡拉……】都显得颇为委屈。
　　当然，江涵还是觉得胸牌更委屈一点。
　　这胸牌的长度无法容忍的下这位魔女的全名。
　　魔女世界中经常会有一些自我放逐者，她们会跟志同道合的人在外星打开局面，进行着一种长时间工作，一个月回地球五天左右的星际生活。像是星际幽灵列车上面的服务人员肯定就是这种生活方式。
　　“好姐妹，你们灵活，我们笨拙；斯诺夏米亚！苏卡！”
　　她呸了两声说道：“可惜没法用这家伙开路。”
　　她拍了拍冲锋枪。
　　旁边还在看热闹的魔女们顿时花容失色，为这魔女的独特开路技巧而感到无比的担忧。
　　“听上去，你大概是东欧人？”
　　江涵打听道，顺便看了眼在前方带路，大摇大摆的边走边和认识的魔女们寒暄的奥维利亚。
　　这猫可真是交友广泛。
　　她想，颇为严肃地思索着：奥维利亚的朋友是否含括整个星际的猫科生物？那样也太可怕了，猫科可是许多位面都有的生物。并且以猫作为代表的猫系伪神与生物们，性格都比较的随缘，一般来说不会蒙遭大祸，并且猫灯在她们那边也可以享受座上宾的待遇。就是猫灯们会装傻装愣的保守魔女的秘密……
　　“我？”
　　涅沙斯佳娃拍了拍胸脯：“苏维埃人！”
　　她坚决的仿佛过去，眼中闪烁着火光，热情洋溢，但随后这丝火光熄灭。
　　“现在的话，该叫俄境魔女协会管理的俄境人了。”
　　豪华包厢是一个很典型的魔女式的包厢，一节车厢只有两个房间，中间是有着沙发、私密聊天的帷幕间以及长餐桌的休息区。
　　俄境魔女涅沙斯佳娃把行李为两位猫魔女带到了房间里面，并检查了一遍房间。
　　这也是魔女特色的一种验房制度。
　　基本来说，入住首天发现的任何问题都是店家问题，所以店家的魔女需要检查房间。
　　江涵和奥维就站在外面等。
　　“你有不少朋友在这里？”
　　江涵刚才看见了几个鬼鬼祟祟的猫魔女上了车，其中有一只跟奥维打了招呼。
　　“朋友算不上。”
　　奥维拿出巨猫烟斗敲了敲手掌心，又摸出了猫烟丝：“倒算是见过的几面的猫，我和全世界的猫都有点关系，见到了寒暄一句那不是自然的事情么？”
　　“我惊讶的就是你居然还会做寒暄这种行为。”
　　“烦死了。”
　　奥维挥了挥烟斗，用法术点好了，嘬了口。
　　江涵则笑盈盈的瞥了她一眼，从口袋里拿出来最近在恶补的《法术改良：概论卷》读了起来。总归来说，学习是她现在无法逃脱的一环了，或者来说，学习已经成为了她魔女人生中的一环。
　　这副场景持续了两三分钟。
　　房间的门打开，涅沙斯佳娃从里面走了出来，看样子已经检查完了。
　　江涵给了这位朋友一瓶猫伏特加作为小费，让对方愉快的拍着肚子就承诺有事请找她即可了。
　　……
　　幽灵列车的房间并不算大，两张对着的舒适软软单人床，华贵的床帏，都在靠窗的位置。
　　在它们中间是沙发与书桌。
　　房间里面有着打游戏用的开放式软沙发室，以及华丽的三平米泡浴按摩池，同样能够看见软沙发室的大屏幕。
　　“生活住宿条件还不错嘛。”
　　奥维并没有一般的贵族魔女的娇气，对于房间十分满意。
　　这倒是让江涵有点惊讶。
　　“我还以为……”
　　她说：“我还以为你是那种没有五十平米单人间就不入住的类型。”
　　“你把我想成了艾琳是吧？”
　　奥维跟江涵随意提起了一个往事：“当年的浮空艇很少会建造舒适用房，一般来说像是这种房间，已经是船长与指挥官阶层的魔女们一起住的宿舍的水平了。但艾琳不同，她的浮空艇开发出来了庞大的船舱以及坚固的外壳，就是为了运用空间科技制造大的房间，喵嗷嗷。”
　　这确实像是艾琳能够做出来的事情。
　　江涵也只是笑着点点头，示意了一下手中的书。
　　奥维也不缠人，放下行李后换好了睡袍就跑去打游戏机了。
　　江涵见状说了一句：“奥维你记得重新训练战斗能力哦，有很久没见到你动手了。”
　　“喵嗷嗷！”
　　老大猫不耐烦的叫了声，捧着游戏机手柄就开始了‘训练’。


第308章 化身们
　　江涵没有浪费这段旅游回家的时光，路上该玩玩，该吃吃，同时不忘记学习。
　　在她的带动下，奥维利亚也极为不情愿的鼓着脸，趴在那张沙发上面翻了会书，一双修长紧致被黑连体袜包裹的美腿晃来晃去。
　　天知道老大猫有多久没有正正经经的翻书学习了，以她的天赋，都是看一眼就会的东西。
　　……
　　在路过一些车站的时候，幽灵列车也会停车进行一些贸易行为，其中江涵就买了不少特产带回去给自己的化身们，奥维也不情愿的买了，气鼓鼓的说着什么‘她们应该侍奉最大的猫的！’之类的话。
　　不过奥维，懂得都懂，对自己的化身小猫们嘴硬心软的典型，上次维拉说想要喝‘家乡の茶’，奥维就主动出差，‘顺道’的买了回来。
　　近些天来，鼠鼠涵，也就是徐方瀛也终于适应了自己的角色。
　　对外，江涵宣称自己把不必要的【对家人的羞涩】与【对家人的依赖】划出去给了自己的化身。这也导致了鼠鼠涵成天被家里人搓来搓去的，虽然一副，啊，用江贞铃的话啊，来说啊，就是一副【古早版本江涵】的，啊，样子啊，但害羞和可爱多了。
　　就是不知道徐方瀛有没有考虑一拳头打上去。
　　不过从她的表现来说，江涵觉得她乐在其中，被江萱同志搂的时候，甚至有着一种‘母爱光环’，叶可淑也觉得徐方瀛更像是长辈一些……这或许是和她那么多年在外有关，回家的渴望早已经揉碎了一切，但真回到家中，却又感觉到自己的冷静。
　　这不是说不好。
　　而是有点点别扭而已，江涵相信她会很快克服这种困境。
　　……
　　象拔涵则简单多了，家中没有人不喜欢象拔涵，软乎乎厚厚毛茸茸的头发以及阳光的性格，还有爱玩的特性，让人很容易兴起好感。
　　就是杜灵璇每次过来的时候，由于尾巴的数目，容易让象拔涵起了注意，时不时的把她顶起来玩。
　　璇宝也只是受到惊吓而已，现在一听到猛犸的声音就拔腿就跑。
　　给她的礼物也简单些。
　　江涵送鼠鼠涵的礼物得细心挑选，可算是体会到妹妹以前说的一句话‘姐，你以前真的是个极其麻烦的女人，你知道吧？’，徐方瀛就是一个很麻烦的魔女，基本不要吃喝的物件，喜好收藏稀奇古怪的东西。江涵为此特地买了一款异星的触须模型给她，传说这是某个魔女从某个伪神处毛来的。
　　——魔女偶尔也和伪神做交易，只要伪神收起那副明明很弱却鼻子朝天的态度。
　　而给象拔涵的礼物嘛……
　　“呜啊！”
　　啪啦啪啦！
　　张鹿洱小姐一下子扑进了江涵带回来的一大批特产食品中，双手捧起一大块异星奶酪，嗅了嗅，开朗的晃动身体：“我喜欢这个！好香！”
　　“哎呀！龙肉干！这个我也喜欢！”
　　“诶嘿，这种葡萄明明是风干过的，但咬下去却出汁，甜美！我喜欢！”
　　似乎除了‘我喜欢’之前，这家伙说不出别的话来。
　　不过这样的性格，怪不得会讨人喜欢。
　　江涵想着，看着自己带回来的礼物被人喜欢，也是一种舒爽快乐的体验。
　　“是我最爱吃的香香肉！”
　　象拔涵举着肉，一蹦一跳的就往厨房冲去。她的胃口比江涵还要好！每天吃下去的食物都是海量，回报就是她回馈给江涵的身体素质越来越强，并且积攒的地脉能量越来越多，再加上奇奇怪怪的生物学知识与研究力，不得不说弥补上了江涵比较薄弱的方面。
　　……
　　感知着两个化身，徐方瀛与张鹿洱都在努力精通她们的能力后，江涵自己也放下心来，捧起书开始苦读。她要改良自己的法术池，要改进一些法术好让象拔涵与鼠鼠涵能够通用。
　　在看了约莫十分钟书后，身边忽然传来了奥维利亚那有点冷淡的嗓音：
　　“我注意到，你的化身的进展速度良好。”
　　江涵转过头，双眼被巨猫山脉蒙蔽。
　　再抬头到脖子要僵住的程度，方才看见奥维那张御姐气十足的脸。以及那明明是在笑却有点拒人于千里感觉的猫科笑容。
　　好一只冷峻的大猫。
　　江涵想：如果奥维愿意拍海报的话，适合做那种冷系风格的模特。又或是酒吧里那种高叉红旗袍裹着大裘围巾的民国西洋风酒吧歌女的形象，那紧致有肉的美腿踩着高跟鞋，一定非常好看。
　　在被震撼之际，她也不由得反问道：“什么进展良好？”
　　合上书：“你也知道我没有经验，好大猫。”
　　她仰起头展现出自己亮闪闪的永结眼，悄悄变出一个短暂的爱心眼，嘟着嘴，撒娇样的命令道：
　　“给我说说。”
　　“收起你这副模样，喵嗷，猫怕不顺眼就一爪子下去了。”
　　……
　　奥维说归说，端着杯茶就坐到了江涵旁边，舒舒服服伸着懒腰，同时嘴上不停。
　　“你对化身弥补本体的过程，以及化身如何进行培育的过程，了解多少？”
　　奥维和艾琳一样，教学前喜欢询问问题。
　　也不怪得被安洁讽刺为【学前老师】，但并不是说她们水平不行，而是指她们的教学方式注定了是精英化，培育出来的是少数但精锐的魔女。
　　虽然听上去很讽刺，但教学因材施教且循循善诱的这两人确实是培训出来大量的精锐的学徒，但你要说普及化的话，却是奥维与艾琳的政策与理念形成。
　　像是安洁这种快速教导，管你是死是活的导师才是标准的大学教师。
　　江涵之前也恶补过一些知识，倒是能够说出点东西来。
　　“化身通过学习，不断地弥补灵魂质量。主体的灵魂也会不断产生增殖物给化身进行‘喂食’，从而提升其质量与自己生产魔力与地脉力量的能力。”
　　“她们产生的新的能力会以基础比例慢慢回流给主体，达成化身越多，恢复越快……这一方面的例子就是安洁莉特，拥有着几乎万千能力，无数的化身，她的回复速度是惊人且可怕的……”
　　……
　　喵嗷！
　　江涵忽然意识到了什么。
　　奥维利亚点点头说道：“没错，我说你化身进展良好就是这一点，喵嗷嗷……”
　　她晃着大尾巴，有点好奇地说道：
　　“你的那个鼠辈化身，很完好，进展很快。而你的状态也没有太虚弱，且猛犸化身也进展飞速。喵嗷，可能是你天生比较擅长培育化身？以后可以考虑多多学习安洁莉特啊，喵嗷。”


第309章 法术书
　　喵嗷，象拔涵的进化速度能慢么？
　　江涵自己得出了结论，那就是：
　　“象拔涵的进化速度不亚于安洁创造出来的化身进化速度。”
　　安洁莉特再怎么强大，灵魂力量也就是一般的顶级魔女两倍以上。灵魂力量可不是什么【吞了别人的灵魂】就能够提升的东西，那是一种魔女最讨厌的【哲学】，你的思想，你的一切。
　　你对孤立主义如何看待？
　　你如何对极端法西主义进行批判？
　　尚若有一点点不是来自于自身灵魂的，那么乐子就大了，死亡仅仅是一种结果，长年累月的疯狂才是真正的恐惧。即使在魔女的观念中不存在永恒的疯狂，但哪怕只要有一天，并作出了社会性死亡的事情，那比死亡还要可怕！
　　正常的魔女不会像是江涵这样拥有充沛的灵魂能量。
　　江涵供给的灵魂力量足可以让三四个化身优秀发育了。
　　但这还不单如此，因为徐方瀛的灵魂和江涵是几乎一个模子出来的，哪怕瘦身之后也能供应得起两个化身。
　　这样计算的话，象拔涵一个化身就吃掉了起码六个化身的灵魂供给份额。
　　如此这样，象拔涵的成长速度就是六倍以上，单论战斗力，已经超过了鼠鼠涵。
　　不但如此，连战斗天赋也……
　　“真是厉害的猛犸。”
　　维拉的称赞声更是证实了这一点。
　　江涵和奥维则静默观看着，观看着张鹿洱用江涵记忆中的变化系法术组合成了一整套连击，流畅至极的对长眠大猫中的培训师维拉进行攻击。
　　在她的身边，徐方瀛喘着粗气，但维持着咒法系的法术不断对维拉进行骚扰。
　　化身的战斗训练课是每天半个小时，然后一个小时冥想与大猫最喜欢的‘语言霸凌’环节。
　　今天奥维倒是开恩，没有对训练鱼缸中的情景进行批判。（训练鱼缸最早被用来训练江涵，后面则是一大批的五太湖派系魔女与巨猫训练的高级场所，也算是维拉的领地。）
　　“很不错的进步速度，但还不够快。”
　　她说：“我倒是发现了一点。”
　　“嗯？”
　　你发现了就说哇。
　　江涵在心中猜测：奥维利亚或许真的挺喜欢活泼的象拔涵的，难得的会用‘瞧你把孩子饿的’语气来跟我说话。
　　她心里倒没有什么吃醋，倒是有种偷笑的感觉。
　　“我光猜是猜不到全世界最好的猫咪在想什么的。”
　　奥维的表情算是满意，嘟着嘴，又迅速放松下来，眨了下眼。
　　她说道：“我猜你忘记给你的化身们准备法杖了，或者说……”
　　这女人拖长了音，带着点油腔滑调的阴阳怪气道：“她们手上的破烂就是你给‘自己’准备的装备？那可太令人惊喜了。”
　　“收起你的阴阳怪气，姐妹。”
　　江涵说：“我会给她们两个弄合格的法杖，这点不用你担心。况且我还从阿库卡塔娅那里弄到了这么一笔巨资赞助，起码保证我的两个化身得到的第一根法杖要比我得到的第一根法杖好。”
　　“这么说来，你想要给她们准备两根仿制法杖？”奥维打听道。
　　她边说，迈着优雅步子靠近，那如秋收香果的气味与那令人难以抵挡的丰腴身材便靠近过来，贴在江涵的臂弯上。
　　这可是小猫不该承受的。
　　江涵拼命压制自己的本能，控制住脖颈与脑袋，还有眼睛，尽可能地不要往奥维身上瞄。
　　喵嗷。
　　她心底歇斯底里吼叫着：喵嗷嗷！妖精，真是妖精猫！你是瘦猫女王！
　　仅限于心里。
　　说出来她没有这个胆量。
　　“当然不会……”
　　她声音出口的时候连自己都吓了一跳，有点沙哑，有点猫的喉音。
　　不过她立马调整过来。
　　并在奥维好奇之前，用调整好的状态应付，并抛出了对方感兴趣的话题：“不，我是指我会给我的化身们准备两个原创法杖，或者说法器。准备连着我们两个的训练一起，这样也可以打个折。”
　　奥维听到这个哼了一声：“这倒是，大额消费后总是会拿到一些小额折扣。”
　　她没有否认要和江涵一起训练。
　　许多魔女对于顶级魔女的拉胯是有疑惑与疑问的，拿现在的奥维举例子的话就是，奥维虽然是顶级魔女中的顶级魔女，但是在ITWF规则之中，她现在能发挥出来的战斗力有没有江涵的一半都很难说。
　　ITWF规则对于顶级魔女最大的削弱就是砍掉了不死性。
　　否则以奥维的实力，死上个五六次，基本没人能赢她。
　　奥维利亚太久没有接触魔女决斗，上次她看规则书的时候，还是在找借口痛殴江涵的时候呢！还有翻书给洁宝找麻烦的时候！
　　虽然以魔女过目不忘的基本天赋，规则书可以牢牢记录在脑海之中，但记忆与实际总归是有差别的。
　　为了重新适应赛场，奥维利亚也不得不进行康复训练，同时还找了安洁办理了一个居民证，从黑户喵嗷变回了合法魔女奥维利亚。因为她要登记一大堆玩意儿，比如说装备什么的……
　　魔女虽然不介意神装魔女打贫困魔女，反正这也是实力的一部分。但绝对是介意装备有没有登记的，没登记的装备拿出来就是判负。
　　江涵不由得把目光放在了奥维身上，开始猜测对方的装备。
　　“你要用猫爪书？”
　　奥维最知名的传奇法器，也就是她的传奇法杖，异种法杖猫爪书。
　　自古以来用法术书作为法杖的魔女呈现两个趋势。
　　【强到没边】，因为法术书本来就代表着魔女掌握的法术，也代表着一种不限制使用次数但有使用条件的法术卷轴，更是许多魔女一辈子的智慧结晶。从象征意义，从材料（魔女拿到最好的材料一般都是给自己的法术书先装上），再从顺手程度来说，都是无限强大的。
　　知名的火龙之证克拉丽莎用的就是法术书【覆天书】作为异种法杖，火力强悍到能和艾琳对射，若不是其他七门法术此魔女不算顶级，恐怕也能碰到时代的边际线……传说中的【缺七门】就是对她的调侃，不过即使是不擅长其他学派法术，她也比绝大多数魔女要精通了。
　　【菜到巅峰】，法术书毕竟不是正统法杖，加成不够，且不能随时变成近战武器和阻挡武器。再加上技巧，能力，学到的法术数目等等……菜的魔女配合法术书异种法杖，那便是菜到发指。
　　“喵嗷，【猫爪书】和我的法袍【熔猫炉心】。”
　　奥维选择了自己的法杖与法袍，这两件传奇中的传奇装备，拿去登记的时候恐怕艾琳都会亲自到场想要看一眼吧！


第310章 巨猫火炉工场的大师猫
　　奥维利亚的法袍显然是极为庄重的类似于法衣一类的穿着，但却是露肩与配法冠与无数黑色缎带的类型。
　　在穿着在身上后，鼓动魔力，就会自动发动持续的法术效果。
　　【奥维利亚的千种法术：触敌恶意空间锁】，原理过于麻烦，效果过于麻烦，总结就是‘空间属性对其无效’。
　　【奥维利亚的千种法术：巨猫真知破邪眼眸】，确保了奥维的攻击命中几率，几乎是必中的因果武器。
　　【奥维利亚的百种传奇：宣言·正面对敌】，这个传奇法术的特效为只要被命中了就只能和奥维利亚保持火力对轰，无法规避其伤害，双方都要硬吃所有的法术。
　　【幽灵之面纱】，奥维利亚的幽灵力量塑造强大的抗性，在经过六次虚无力量的减免后，敌人的伤害才会打在她的身体上。
　　【龙族血统】，激活奥维的龙血，让其拥有凡俗人难以想象的太古龙的伤害抗性与意志豁免，此伤害抗性与意志豁免与【历战传说的长眠巨猫灯】叠加。
　　配合上猫爪书和各种配饰，奥维利亚的战斗风格绝对是狂野至极的对轰。
　　几乎所有能力都不加她的伤害豁免，几乎所有能力都是增加她的伤害抗性。
　　奥维的火力绝对比艾琳还要恐怖许多。
　　艾琳好歹还偶尔躲下法术什么的，偶尔还玩点花活。
　　而奥维利亚，根据过往描述就是直接八个猫尾巴一插地开始充电，然后奥维本体就开始进行‘你我对轰’的‘公平’互殴。
　　假如说安洁的战斗是两位优雅的剑士互相攻击的话，那艾琳的战斗则是拳击一般的狂风怒涛，但奥维的战斗却是零距离无防御只允许进攻的死斗。
　　可想而知奥维时代的决斗魔女有多么绝望。
　　奥维的诡术风格，奥维的变化术技巧，奥维的惑控法术，都只是为了贯彻一个‘双方进行不可回避的互殴’的思路进行下去。要知道，奥维的血脉之力中，无论是巨龙还是巨猫，以及幽灵，都是拥有相当可怕的减伤能力。
　　“喵嗷嗷，明明你的法袍看上去很单薄，但比全身甲的安洁和披着黑源质装束的艾琳还要能挨揍。”
　　江涵对着坐在旁边的奥维说道。
　　而奥维回了一句：“你也穿黑源质装备，但照样被蔺昭君打成小饼饼。”
　　她们正在坐猫空艇游览长毛猫爪痕岛，算是江涵自己的座驾，一艘飞天的四桅风帆战舰的船体与巨大的覆甲空气囊组成的大型空艇，上面是休息室与饮茶室，以及连同猫海大圣堂雾仙猫巢与雾仙办公室的任意门。
　　象拔涵正在兴奋的到处跑，穿着连体的泳衣，这是连小朋友都会吐槽老土的带裙边的泳衣。
　　虽然天气已经较冷，连猫团子都三三两两的靠在一起打哈欠取暖。
　　但穿的这么少的象拔涵，只是套了底衣的白色防寒服，踩着凉拖，就活力四射的跑来跑去，那厚厚的头发就是天然的御寒用具。
　　“呜啊！这一定是新月猫山脉了，现在的巨猫领知名景点……合影合影！”
　　“这颗超大的猫树，世界少有啊，真好奇下面的猫植物生态，喵哈哈哈！拍照拍照！”
　　她这副模样，连不满意冬天出门的大橘巨猫与灰雾巨猫都笑呵呵的跟着走来走去。
　　而鼠鼠涵……
　　江涵转过头，才看见了自家的冷美人已经穿着毛绒袜，裹着厚厚的睡袍，裹着围巾，大腿上放着会发热的【暖水袋猫灯】，双手放在这毛团上面捧着书。
　　“喂喂，瀛宝，你也太怕冷了吧？”
　　“……”
　　徐方瀛抬起头，瞪了她一眼：“我又没有毛茸茸，虽然我的鼠辈品种是多毛系列的，但和你们这种猫团子……”
　　她盯着又‘呜哇哇哇’的双手举着一脸开心的莎尔跑过的张鹿洱，努了努嘴：“又或是这种猛犸团子。”
　　“抗寒能力完全不在一个级别上面。”
　　江涵还是挺认同的，不过雾仙猫灯并不是十分抗寒的猫灯，她的抗寒能力主要来自于海妖之血，以及巨猫灯本身的加成。而象拔涵的话，可以穿着现在这身泳装加薄薄防寒衣在暴风雪里呼呼大睡而沉入地面，形成一个小雪湖……因为体温的缘故，在她身下的雪会慢慢融化，只有落在她的头发上面的雪花能够慢慢积累起来。
　　……
　　巨猫火炉工场，由江涵委托阿加莎建设，拥有完美的工场大小以及扩张潜力。
　　在江涵的有意发展中，各类猫中大师聚集在此地租用了一些工坊来接魔女的单子。
　　本来徐方瀛想要看看这里的书店，而张鹿洱干脆想要和大橘巨猫去这里的狐狐酒吧喝一杯。
　　但江涵强硬的拽着她们一起走。
　　奥维也跟着。
　　要买装备的话，以她们的水准一定要定制的，而定制装备的话自然就是要找真正的专家了。
　　在巨猫火炉工场的顶层，一家叫做【猫爪痕传奇精品店】，正是她们要去的目标。
　　江涵推门走进去的一瞬间就感觉到了一股极其舒适的温度，眼睛也一下子被琳琅满目的装备柜与魔药柜给吸引了目光。
　　在这些精致的架子当中，一只庞大的巨猫灯，大约有着四米高，正在用那厚厚的猫肉爪捏着一个小瓶子小心翼翼的摇晃，嘴里喵嗷喵嗷的念着：
　　“要平缓，要平缓……喵嗷，这瓶长生不老药可千万不能出岔子，喵嗷喵嗷，那魔女要给她可爱的小陆地人女仆的，喵嗷喵嗷……可恶，明明是四五十年后才要考虑的事情，却现在就要猫做……喵嗷喵嗷，可她给的太多了。”
　　这猫嘀嘀咕咕，咕咕嘀嘀的用那巨大的猫爪子摇晃瓶子，里面装着的金黄色发出光芒的药物就是陆地人梦寐以求的长生不老药。
　　连徐方瀛都被这种光芒给吸引住，盯着看，若有所思。
　　在这只巨大的幽灵大师巨猫灯的猫耳朵上，猫尾巴上，甚至猫肚子上都停留着一些大师猫灯，这种在魔药与魔法装备制作上面有独特天赋的猫灯们正在作着自己的实验。
　　遇到不会的地方，她们就抓着大师巨猫的长毛喵嗷喵嗷求助，那毛发就会自动结出像是书本一样的‘毛茸茸卷’，翻开来就是这只幽灵大师巨猫灯所储存的学识。
　　这种奇妙的生态，就是大师巨猫灯与大师猫灯的生态。


第311章 巨猫购物！
　　这巨大的猫团子有着远超一般巨猫的力量。
　　江涵感知中，这只巨猫已经快要触及到历战级别的巨猫了，老实说历战级别的巨猫已经和普通的巨猫是两个次元的生物了。
　　普通的巨猫，李莉丝随手的‘原力推’就可以直接秒杀，但达到历战程度的巨猫却可以和她在空中战上几个回合不败。甚至猫多娅斯汀这种传说历战可以在大李不变身的情况下暴揍对方一番，打掉大李五六条命是不在话下。
　　这只幽灵大师巨猫灯的体型已经接近历战体型了。（巨猫活动的体型都是压缩到了极致）
　　还差一点。
　　江涵瞧见奥维上前打招呼。
　　“猫比盖尔，好久不见。”
　　还在摇瓶子的幽灵大师巨猫灯瞪大眼睛，猫耳朵一立，奇特的是那些小小只的大师猫灯却完全不受影响，这和她们这个品种的猫灯的一个叫做【猫级实验场所】有关，简单来说就是会保证她们在制造物品的时候拥有一个最大限度不被影响的场所。拥有这个能力，哪怕幽灵大师猫灯在拓海车上都可以安安心心摇瓶子。
　　猫比盖尔晃晃那肉乎乎的猫脑袋。
　　“喵嗷喵嗷……”
　　她爪子把长生不老药放了下来：“猫似乎听见了喵咿嗷的声音……”
　　“我就在这。”
　　奥维又打了声招呼。
　　这才让猫比盖尔看过来，这只幽灵大师巨猫灯一下子变得十分激动：“喵嗷嗷嗷！好久不见了，长眠女皇，你还在猫的店里欠了六瓶好酒和十九罐黄金树酥油，您看？”
　　“……”
　　【猫爪痕传奇精品店】的二层，也就是猫比盖尔的私家猫窝。
　　巨大的空间拓展平台里是巨猫们难得很讲究的魔女式住所，而之前不识相的猫比盖尔已经化身为巨猫娘的形态，一个高一米七左右的，头发到脚腕的金发金瞳猫娘，似乎是因为她也有着幽灵血脉，所以肤色呈现的是白花花的幽灵美白色，配合上那分量今人的白浪，以及那低胸古典宫廷礼裙的装扮……
　　喵嗷嗷！
　　鼠鼠涵已经红着脸，抬着头，像是这个猫巢的天花板上有什么好看的东西一样。
　　江涵则是饱经考验的巨猫干部了，平时哇，什么人小凶徒希斯特利亚，什么童颜巨浪艾琳，什么惊人硕果奥维利亚……嘿！咱见得多了！
　　就是江涵又借机偷瞄了一下这古典宫廷礼裙胸前的精美花边，不得不感叹，淑女派，有德啊。
　　象拔涵则完全不在意这些，好奇的摸摸这，摸摸那，又啪嗒吧唧的吃着猫比盖尔端出来的零食。
　　顺带一提，巨猫不愧是实诚种族，拿出来招待客人的零食分别是【份量重和大的肉！】【超大杯的猫麦子啤酒】【仿佛只有肉饼没有面包的超大汉堡包】。
　　连最接近魔女事务官的淑女派巨猫灯都是这样待人，可想而知别的派系了。
　　江涵犹记得自己被看上去柔弱小布尔乔亚的猫内斯汀招待了三魔女份的烤肉，不由感叹巨猫就是实诚。
　　“长眠女皇，喵嗷，你来到猫的小店里面是又有什么荣耀之事要差使猫了吗？喵嗷，猫倍感感动。”
　　猫比盖尔不算是省油的灯，作为淑女派巨猫，天生就拥有着其他巨猫需要长久锻炼才能熟练掌握的语言系专长【阴阳怪气】，是个说阴语的好手。
　　奥维也不理会这猫阴阳怪气的话：“一个大订单，帮我检修我的猫爪书和熔猫炉心，我还要用群星巨猫的猫毛做防寒衣，再做手套和长筒靴，最后再给我做一层法袍里衬。”
　　她顿了顿：“再把你这么多年收集到的符文宝石给我做一条项链，给……”
　　奥维瞥了眼象拔涵，勉为其难的扫了眼鼠鼠涵，鼓了鼓脸：“再给这两个家伙各做一对吊坠，算是我送的礼物。”
　　江涵都有点怀疑奥维今天是不是生病了。
　　居然这么大方？
　　她想：不过这家伙果然很喜欢象拔涵，给瀛宝一份也就是因为她不太想显得太偏心。嘿。
　　江涵替自己的两个化身谢过。
　　……
　　猫比盖尔记好了清单后，喵嗷喵嗷道：“喵咿嗷，不是大猫吝啬，实在是按照你的这个要求，大猫如果仅仅只收费的话，恐怕是完全没有想要去做的意思了，喵嗷，猫没动力！”
　　确实。
　　到达猫比盖尔这种接近历战猫的水平的时候，财富对于她们的诱惑力就不是那么大了。真正能够吸引她们的还是各种各样的奇物、素材、珍宝以及奇遇这样的物品，当然，传奇道具也在其中。
　　总之就是偏向于一个以物易物的阶段。
　　有价无市。
　　奥维点了点头，倒也没有显现出不讲道理的态度。
　　“我知道这会让你为难，毕竟差不多一两周时间不能接别的单子，也没有办法精进你的道途。”
　　她话头一转：“但是，我有你无法拒绝的条件。”
　　……江涵开始怀疑奥维会不会摸出猫爪书，把手放在上面，盯着猫比盖尔看。
　　奥维利亚下一个动作，却跟这个类似。
　　她从口袋里摸出了一个还颇为可爱的猫吊坠。
　　通体用一种黑色的宝石雕刻。
　　而猫比盖尔一见到这个玩意儿，就发出了一声将将要震破江涵耳膜的尖叫声：
　　“进，进化术宝石！喵嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　江涵也惊讶的喵嗷嗷了起来，连象拔涵和徐方瀛也一下子蹦跶了起来，凑近了点。继承了江涵知识的她们，还是知道进化术这一隐秘的，这是老大猫喝酒的时候也说过两次的消息。
　　奥维看了眼旁边，喵嗷了一声：
　　“回去，回去！你这阴影的不老国度公主，喵嗷，这不是进化术，这是一种劣化版本的进化术。”
　　江涵这才惊异的发现，角落里忽然出现了一个和安洁长相一模一样，但更稚嫩的浑身被黑布缠绕的魔女化身。这个魔女化身听完奥维的话后，就微笑点点头，消失在阴影里。
　　“喵嗷嗷嗷，安洁真的是太在意进化术的玩意儿，喵嗷，居然对这东西设置了敏感词……喵嗷嗷，猫得想办法改一改了。”
　　奥维自言自语了一下。
　　江涵则紧张的大气都不敢出。
　　猫比盖尔也紧张的大气不敢出。
　　反而是徐方瀛有着极其魔女的，哪怕过了如此多年都不变的好奇心。
　　她问道：“你说的劣化版本是指什么？”
　　“这个啊？”
　　奥维思索了一下回答道：“用于猫灯的进化术，简单来说就是让一个普通猫灯成为名字后缀带【腹中天地】的猫灯。地脉能量的源泉就是来自与土地，进化术可以让猫灯进化出【腹中天地】这种可以飞快生产地脉能量的器官……简单来说，就是我把历战巨猫灯的本能能力随机池子里面最好的一项单独拿出来作为【进化后】的能力，赋予给了这个小护身符宝石。”
　　“拥有这种能力的猫灯，只要不被殴打到失去猫灯能力，并且倒霉到失去这个能力的话，基本是可以靠时间慢慢成为历战巨猫灯的，没有瓶颈，只需要每天大吃大喝睡大觉，摸大鱼就可以了。”
　　奥维看向猫比盖尔：“这个报酬可以么？”
　　“喵嗷嗷嗷，令猫感动！”
　　猫比盖尔自然是说不出一个‘不好’，眼神含情脉脉到都快达到‘瑟老大猫’这一个级别了。


第312章 法杖概论
　　做了一笔大生意后的猫比盖尔要更加殷勤，这金发金眸的巨猫娘跑上跑下，把茶水都升级了一转。
　　在江涵提出了‘订制法杖’的订单后，甚至亲自抱着一本《传奇猫爪商目录：法杖篇》出来。
　　她跟江涵坐一块，轻声细语的讲解书目上的法杖。
　　江涵则喵嗷一声：“瀛宝还有鹿洱姐妹，你们过来看你们需要什么，即使是化身关系也彼此有不互通的地方。”
　　说句实话，一开始江涵是想要去找幽灵古堡，找堡主讨要多两根噬骨光剑，大家齐刷刷的嗡的一声亮红色光剑，多俊呐！
　　但仔细想想，噬骨光剑在幽灵魔女中仅仅普及到了迪妮莎、普莉西亚、罗克珊与伊芙这样的顶级魔女。像是希雅这种‘外来姑娘’得排队排到明后年才能混到一把制式的噬骨光剑。
　　自己这样大摇大摆的走过去要。
　　第二天就要被希傅阴阳怪气，加【师徒身体接触五米远禁令】一两周，一两周没有办法摸摸法老巨猫的猫肚子，这可是要触发戒断反应的！
　　象拔涵事关自己的武器，也变得难得的靠谱起来，鼓着个脸，盯着商品目录中的图片与介绍。
　　“法杖材质……喵嗷喵嗷……法杖能源……喵嗷喵嗷……”
　　猫比盖尔一项项介绍，比江涵自己看到书中的介绍要详实详细许多。
　　也了解了许多。
　　譬如说魔女究竟为什么要设置长杖、短杖与中杖的原因。
　　原因肯定不是蔺昭君说的‘长杖抡人爽’，更不是安洁说的‘中杖就是比短杖牛逼’，而是基于理论与现实差距以及制作工艺中不得不妥协的一部分。一个合格的法杖拥有【法术充能】【被动触发法术效果】以及【强化自身能力】，最多再加个【增加专长与个人属性】的效果。
　　同时要保证拥有次数/时限/或无限的超魔能力，才能保证魔女这如机关炮一样的法术能力最大化。
　　短杖舍弃了增加专长与个人属性，以及强力法术充能效果。
　　中杖舍弃了被动法术触发效果以及强化自身施法能力的效果。
　　而长杖则全部都不用舍弃，因为它就是最完整的法杖，除去过长与很难灵活使用之外，长杖就是默认比其他一切法杖牛逼。
　　当然，这是制式的说法。
　　猫比盖尔所说的定制的说法就是：“谁花钱多谁牛皮，喵嗷嗷！猫把君权杖的贤者石和世界树花苞拿来做法杖，也！也大概能搓出一根只比君权杖弱一丁点的法杖，喵嗷嗷！”
　　“只要材料够好，所有的制作法杖的工匠都能做出很好的法杖么？”徐方瀛问道。
　　她掰着手指道：“你看，有不少大师都宣称自己有了某些材料后就能做出好玩意，也有的大师对别人的经典之作嗤之以鼻，说‘有那个条件谁都能做好’……这是一直以来我的疑惑。”
　　江涵也有类似的疑惑，不过直截了当的询问还是有点太过于……无礼？
　　她所纠结，从而导致不发问的便是这一点点的纠结。
　　徐方瀛倒是非常的魔女，一口气就问出来了。
　　而看猫比盖尔的表情也不像是被冒犯了，而是一种颇有兴趣的表情。
　　“喵嗷嗷，你说的确实如此，猫也见过不少这种情况，不过都是在小说里面……喵嗷！猫爱看话本，不过嘛，这种情况还是有一种说法的，也是有一种简单的回答的，那就是厨师理论……”
　　猫比盖尔伸出手用地脉能量捏出了一个简笔画，简笔画的内容是好几个带着厨师帽的猫灯在吵架的内容。
　　“这就是我所说的，喵嗷，一个大厨能不能把简单的材料化腐朽为神奇？是可以的，但这极限是什么？如果是把腐坏的食物变作神奇的话，她第二天就要被塞进洗猫机了喵嗷嗷！”
　　猫灯虽然和魔女一样可以食腐，但也和魔女一样不到万不得已的情况下不会去食腐。
　　“也就是说啊，喵嗷……”
　　猫比盖尔一爪子拍碎掉了这个简笔画，用斩钉截铁的口气说道：“虽然食物有增幅，技巧有增幅，都是有极限的。你给猫这样的素材，猫是敲打不出来君权杖这样的奇迹级别的法杖的，但同时，喵嗷嗷，别的工匠也很难敲打出来猫做出来的传奇法杖。水平、状态以及材料，都是影响最后出货的因素。”
　　“若是期望一直保持在巅峰状态的话，不如让安洁当家的做一个美梦成真机呢，喵哈哈哈！”
　　巨猫们对待安洁莉特的称呼一直奇奇怪怪的，猫耶塔甚至喊安洁叫做【顶配喵咿嗷】，从而被真的喵咿嗷暴走了一顿，‘说谁呢！喵嗷！’一边这样喊，一边用爪打！
　　了解完了法杖之后，江涵就问道：“你们挑选好了吗？”
　　她已经做好大出血的准备了。
　　象拔涵先挑选好了，她把猫比盖尔给的商品目录翻到奇门法杖一栏，指着其中的一柄锯肉刀，说道：“我就要这个了。”
　　“变化系法术强化特效，还有近战强化专长，虽然舍弃了超魔系的附魔，但……喵哈哈哈，我根本就不用超魔！喵哈哈哈！”
　　象拔涵的点子鬼多鬼多的，江涵也不知道这家伙从哪里学来的这些东西。
　　不过锯肉刀嘛……
　　江涵想：兴许是某种未来的自己的记忆，来自于徐方瀛脑海中的回忆带来的一种熟悉但亲切的代入感，这种代入感会让我看见圆锯会心一笑，会让我听见某种我不知道的东西但却有种心有灵犀的感觉。原来化身与本体之间的交互，是这种体验。
　　她问：“那瀛宝你呢？”
　　不知为何，她猜测瀛宝会选斧头或手杖，也不知道为什么她会这样觉得，似乎是一种熟悉的既视感？
　　徐方瀛沉默了一小会，才接过商品目录。
　　“我选这个了。”
　　她指着目录上面的一把短杖特制设计的扇子，那种维多利亚时期的毛边小扇，也是江涵与秦舜英都拥有的小物件。
　　她说道：“我看中其塑能与防护双系的增幅。”
　　两件接近传奇的法杖，一下子就把江涵积攒过来的资金又狠狠地刮去了一层，让她都有点担心自己够不够钱请幽灵魔女来给自己做特训了。
　　刷完卡后她就一直担忧这个问题，倒是奥维哼了一声，走过来说道：“如果你担心钱的话，幽灵魔女训练的费用我可以帮你多少补贴上。”
　　“大猫最好了。”
　　江涵故技重施拿出了爱心眼与娇滴滴的发嗲的声音。
　　就是做完之后，瞧见了徐方瀛那复杂、震惊、嗦不出话的表情。
　　……
　　喵嗷。
　　……
　　破罐子破摔了！
　　……
　　江涵也对徐方瀛抛了个媚眼。
　　鼠鼠涵脸红红的别开脸，十足十的学着老大猫哼了一声，就跑去给猫比盖尔测量最佳装备大小和形状了。


第313章 幽灵古堡豪华培训班
　　在花费了钱购买了武器之后，还需要量尺寸以及做好各种各样的打造准备。
　　譬如说现在的猫比盖尔就在为鼠鼠涵与象拔涵测量她们的魔力特质，拥有合格的魔力特质组成的法杖，这将会大大曾强她们的竞争力，更是会让其专长的训练更加有效，更加的有用！
　　江涵和奥维则先撇下了这两个化身。
　　幽灵大师巨猫灯拥有着其他猫所没有的完美强迫症，在她的折腾下面，一个小时两个小时结束就已经算是格外开恩了，至于店面？则由小一点的大师猫灯来看店，反正基本只卖成品货与魔药。
　　“那么我们喝杯咖啡？”
　　江涵指着门口的巨猫一条街，全部都是巨猫的产业，是让爱猫人士无比振奋的地区，在这里可以看到千奇百怪的巨猫团子。就在她指着街道的时候，一只飞毛腿巨猫灯如风一样的从旁边跑过，并且还不忘记把一份份有着巨猫猫爪火漆的信件扔到各个店铺门口。
　　奥维不回答。
　　她优雅的转过身，走到了旁边的邮差桶，从里面拿出来了刚刚由飞毛腿巨猫灯扔进去的信件。
　　“本信件来自长毛猫爪痕岛的猫海大圣堂办事处N-164号，此信件内容将有关于店面租金以及店面税务财务汇报报告……”
　　读完了封面，奥维把信扔了回去，看向江涵：“看上去你的支出大部分都可以通过这边收回来？”
　　“还好。”
　　江涵有点害羞，她舔了舔嘴唇：“一般来说，这笔钱都会用在长毛猫爪痕岛上面，大部分批给了噩梦猫都和蘑菇猫都……嗷！别这样看我，喵嗷，我这可不是偏心，而是这两个品种的猫灯都可以生产对长毛猫爪痕岛很有用的物资。”
　　不过就是偏心。
　　江涵想：我可不能承认这一点。不过承认了似乎也没什么？对自己眷族好一点又不是缺点，又不是坏处，尤其是这两个眷族这么有本事的情况下，自然是能多照顾就多照顾，不是吗？
　　她加强自己的语气：“想想看黄金树酥油，想想看百味菇罐头！这给了我们多大的税收，而这些税收里面又有数不清的数目进入到你的宝库里面去，这可是笔大数字，奥维！”
　　所以您可别推荐给我什么‘重爪猫灯’来做什么‘猫雕塑’艺术品拿去卖了，艺术品不值钱，只有在抄热锅底的情况下‘龙辉鱼才会跳’！（巨猫谚语，只有哄抬鱼价才能拿鱼换到猫金爪印）
　　江涵和奥维站的角度不一样，后者需要考虑猫灯的多样性保护，而江涵只需要考虑长毛猫爪痕岛的产出即可。
　　奥维犹豫了一下，喵嗷了一声说道：“那好吧，不过你还是得给一些小猫额外的补贴，这部分的补贴……”
　　她嘴角微动，像是在颤胡须。
　　“猫来埋单。”
　　“喵嗷，你果然是世界上最好的猫咪！”江涵再次故技重施。
　　奥维则不耐烦的抓过小猫的猫爪子，吻了一下猫猫涵的手腕，威胁性极强的哼了声：“你再做这幅表情试试？”
　　她眼睛中的幽邃，以及平和的笑容，有着说不出的恐怖感。
　　江涵觉得自己再作下去，说不定真要出事情，就乖巧的一副如同碰碎别人的花瓶的小猫模样。或许小猫也能够从那陶瓷玩意儿落地后发出的巨大声响中听出来，大猫回来了会给她一顿好揍。
　　……
　　江涵请奥维在街边的咖啡店喝了一杯奶茶……没错，奶茶。
　　那是一种叫做咖啡果的果实，在巨猫强大的握力下面，会直接榨成奶茶。有着清香甜味的口感，但同时也有着咖啡的香甜，更重要的是，对身体完全一点害处都没有，普通人喝了都能延年益寿。在异世界也成为了非常著名的魔女产品……虽然生产者是巨猫们，但魔女做过的坏事难道缺这么两样吗？
　　江涵和奥维刚刚聊完了一些概论上的事情。
　　一个黑色的声影就走了过来，并伴随着一声不太好意思的清冷声音。
　　“抱歉，路上有点事情耽搁了。”
　　是迪妮莎小姐，她那副精致的脸蛋上面写着疲惫，一直以来整整齐齐的宫廷式黑裙也有点凌乱，甚至还能看见她大腿上面绑着的卷轴带都还没有来得及摘下来。
　　她一过来，就坐下，拿起江涵为她点的咖啡果奶茶，一口吸干。
　　“发生什么事了？这么着急。”奥维问。
　　长眠巨猫好奇的看过去，这种表现让江涵仿佛看见了活生生的一只对街角老猫打老鼠感到好奇的黑色家猫。
　　迪妮莎缓了一口气，她并没有拒绝告知，而是从口袋里摸出来了烟斗，并点燃。
　　“其实也没什么，一个异界产生了暴乱。”
　　她的面容隐藏在呼呼呼喷出来的烟雾之中，只有眼中的明亮穿过了烟雾：“总的来说又是那一套，我们签订了一千二百年的开发条约，条件很苛刻，但一百年前的它们，也就是还在茹毛饮血的时候跟我们签订。我们用了一百年让它们从野兽时代进入第一次工业革命中期。”
　　迪妮莎散掉烟雾，招呼巨猫店主再来一‘魔女量’咖啡果奶茶。
　　“然后，它们忽然就觉得自己是个文明社会了，开始对剩下的一千一百年的工作不太满意了起来，安洁在上，我都想要笑。我记得当初魔女们还推荐它们用50+50的仆从军套餐，它们非得要1200的仆从位面开发条约，现在又说‘这是上一代人签的……’，姐妹，母债女不还，除非母债用作于女儿生活享受与衣食住行成为其负担……”
　　迪妮莎露出一个笑容：“你看，连我们魔女都懂这条，但这些王八蛋却不懂！”
　　……别说什么‘魔女都懂’，搞得咱们很，很闸种一样。
　　江涵舔了舔嘴唇：“所以你是在处理这件事？”
　　“没错，我就是在处理这件事情，杀了个干净算了。正好这个位面还可以安置一下我们可爱的猫偶族小姐妹们……”
　　幽灵古堡跟魔女机关合作的一个原因就是因为，幽灵魔女是很典型的能够制造【人走地留】事态的魔女品种。
　　江涵倒是对猫偶族能够拿到一个不大不小的位面挺开心，这样猫灯们又有一个好位面可以发展了。
　　猫丽娜的猫爪子将真正完成跨位面原材料补给通道。
　　虽然开心，她也不忘记正事：
　　“迪妮莎，我和奥维的训练……”
　　迪妮莎打断了她：
　　“没有任何问题，姐妹。”
　　她眼睛闪着光芒：“幽灵古堡将会倾尽全力帮助你们完成训练，这是只对你们两人开放的豪华培训班，并且有一个非常好的折扣，只要江涵姐妹你为我们做一个代言的话……”


第314章 好，姐，妹
　　幽灵古堡的代言大致是要江涵作为书本杂志的封面的程度的代言，并不算过分，根据聪明能干的陈丽谷小姐的了解，也并不违反她的个人尺度，以及违背到其他的肖像商业权利，可以说还算是非常不错的代言了。
　　江涵决定详谈，并率先观看奥维利亚的训练。
　　奥维利亚所定下来的是传奇魔女们久久不回到战场时会定制的ITWF高级对练手感套餐。
　　据说艾琳回来的时候也定了类似的套餐，只不过没有订幽灵魔女们的套餐就是了。
　　这次幽灵魔女承接订单后，相当快的就定下来了训练场地。
　　就在长毛猫爪痕岛的幽灵魔女训练场。
　　在大量幽灵猫灯入住长毛猫爪痕岛之后，幽灵古堡就在这里开了个小分部，接纳培训营的高端客户。
　　……
　　训练场旁边的休息室中。
　　“你怎么来了？”
　　奥维利亚指着不请自来的克拉肯喵嗷了一声，又指着抿着嘴巴笑的安洁莉特也喵嗷了一声：“还有你这个家伙，你怎么也来了？”
　　“唉，姐妹，你总是以恶意对待世界。”
　　克拉肯面无表情地说道：“我们的到来，自然是帮你回忆过去的峥嵘岁月，免得您的力量在漫长的时间流失之后导致技艺生疏。当然，我也不太应该对您这样的魔女进行指责。”
　　江涵大概是听懂了克拉肯阴阳怪气老大猫‘老年痴呆’。
　　谁知道老大猫一挺胸，露出得意洋洋的表情：“哈啊！我过往的传奇，连现在的小孩子都知道！”
　　这肯定是装出来的。
　　因为奥维利亚说道‘小孩子’这三个字的时候，眼睛很不屑的扫了眼肯宝的绝望之壁，同时挺着自己的丰收山脉。
　　一句话就把克拉肯给干破防了，让其露出了一个‘姐妹，你死定了’的表情。
　　江涵不得不感叹肯宝在阴阳怪气这块儿确实差点功力，上一次就被希雅一句‘章鱼姐姐’给弄破防了，天天破防，冷面三无萝的印象已经逐渐被【嘴硬王朝当家】给替代。
　　别和阴阳猫阴阳怪气，肯宝，你玩不过她们的。
　　江涵想：奥维利亚是什么样的魔女？嘿，最早的‘猫女皇’，可以对应‘狗皇帝’的那种。她的手下可是埃莉诺大师，阴阳怪气宗的大宗主。并且从过往战例来看，奥维从来都没有被埃莉诺整到破防过，都是保持理智的把对方踢开，甚至还占了便宜后让埃莉诺白忙活，可以说是专家了！
　　她打圆场道：“姐妹，你们的培训流程是什么？”
　　“过程，是一种我们魔女最古老的掌握技巧的流程，也就是说……”
　　迪妮莎从旁边走出来，穿着戎装，手持世界树之木制作的滑膛枪，表情幽深：“……往死里打。”
　　又来？
　　江涵还没来得及说话，就看见奥维点点头。
　　长眠魔女说道：“的确如此，只要靠死亡数积累，我很快就可以掌握回当初的决斗力量……不过有些细节需要你们来教。”
　　“放心姐妹。”
　　安洁在旁边阴森森地说道：“我会把你毛线球都给你打出来，嘻嘻。”
　　“小女孩，如果你猜想的事情是真的话。”奥维抿唇礼貌笑了下，“你或许可以喊我一声母亲？或者……主人？”
　　安洁一直以来最担心的事情就是自己是否是一个通过进化术生成出来的‘完美魔女’。
　　但显然，她还有缺陷。
　　显然，她还有怒气。
　　她笑容也一下子消失，抿着唇，满是威严的盯着奥维利亚。
　　江涵暗道一声‘厉害’，奥维在以嘴伤人这一点上，恐怕杜灵璇也就她的八成水平。毕竟老大猫知道的隐秘更多，通晓她人内心更多，是一个十足的坏猫。
　　“江涵姐妹，今天你的训练稍微搁置一下，我要好好揍这只猫一顿。”安洁摁了下自己的手指关节发出咔啦的声音。
　　硬了硬了。
　　拳头硬了.jpg
　　迪妮莎在旁边唉了一声：“何必呢？”
　　奥维则像是吃了枪药一样盯着迪妮莎，过了一会，才又说道：“我们尊贵的时势伟大魔女有何指教？”
　　总所周知，时势造英雄这句话其实是……
　　迪妮莎面上的唉声叹气也消失了，换上的是一个有点变态的笑容：“姐妹，我懂你意思了，往死里打嘛，谁不会哇。”
　　……
　　陈丽谷和江涵在训练中心最好风景的塔楼顶上签订合同。
　　普莉西亚与伊芙哈金斯则坐在她们的对面，抿着茶，笑盈盈的看过来。
　　不过包含安洁在内的五个魔女都没有把注意力放在合同上面，全部都在远远看着训练场中心正在被暴揍的奥维。
　　……
　　克拉肯打了个响指，言灵术配合着仪式法阵一下子将奥维利亚困住。
　　可以看见的是：奥维利亚诵读了一小节咒文，但毫无效果，她瞪大了猫眼。
　　“好姐妹。”
　　克拉肯说道：“你忘了你想要使用的【时间回溯】派生法术，在整个ITWF体系上面都算得上是禁招了。”
　　“喵嗷嗷！这也太傻了！”
　　“很遗憾，机关的魔女姐妹们与比赛部的魔女姐妹们都认为，两个魔力通天的魔女不断地玩时间回溯，‘你预判我’‘我预判了你的预判’与‘我预判了你在预判我的预判并想用我预判到的预判来预判一个法术’这样的过程，很没有观赏性。”
　　奥维鼓着脸，双手叉腰，感受着身边的水压，生气地说道：“可那有技术含量！”
　　“不够观赏性。”
　　克拉肯念出一个短促的仅用零点零一秒发出的咒文。
　　巨大的水压就把奥维榨成了一摊红黑色的液体。
　　击杀。
　　但克拉肯还没有下一步动作的时候，那滩液体释放出令人极致恐怖的预感。
　　一个全新的奥维利亚从中浮出，打了个哈欠：“姐妹，你输出有点不够，再凶狠点。”
　　“你要给我压力，姐妹。”
　　奥维利亚身上弥漫着令克拉肯都觉得窒息的恐怖魔力。
　　现任的伟大魔女次席，克拉肯召唤出了自己的法杖，同时一共六个传说级别的水元素从她身后滑出，并齐齐变成了她的模样漂浮在半空中。
　　“如你所愿，姐妹。”
　　“可算有点意思了。”
　　奥维的脸上闪过桀骜的笑容。
　　她嚷嚷道：“宣言，正面对……”
　　克拉肯没有给她施法的时间，直接一发升阶超魔技巧的石化凝视扔了过去。
　　奥维利亚面前突兀浮现出了一个变形盾，并逐渐结成镜盾的样子。
　　娇小的伟大魔女次席往身侧一闪，同时她的分身一连串的解除法术与根源术抛出。
　　两个用‘人间之神’形容的魔女再次展开了复杂的攻防。
　　虽然奥维不熟悉ITWF规则，但以她的天资，打着打着就会了的这种事情是可以做到的。
　　也是让江涵十分羡慕的能力。


第315章 豁免三原则
　　江涵所经历的是意志训练，这要更加复杂，比奥维的训练还要麻烦的一件事情。
　　训练她的是普莉西亚，这位温婉的挂着笑容的危险幽灵魔女。
　　场所则在一个庞大的公园之中，就在这个训练场里，还听得见奥维与不知道那个顶级魔女交手的声音。
　　“她们很热情。”
　　普莉西亚说的话让江涵把注意力重新放在了对方身上。
　　她微笑着：“ITWF规则对于奥维利亚这样的魔女来说简直就是一种束缚，几乎将她双手绑起来再与其对战的一种行为。并且一条生命的规则也让她获胜的概率大大降低，因此，能够借着这个机会殴打她一顿的话，我想没有那个魔女会拒绝。你看，连克拉肯和安洁这对宅女都从自己家出来，热情洋溢的说，她们要帮忙。”
　　老大猫遭魔女嫌也是另外一个原因。
　　江涵目光聚焦在普莉西亚的长风衣上面。
　　今天的普莉西亚穿着着飒爽的长风衣与长裤，还佩着黑色的针织围巾，带着一顶舒适的长边软帽。像是那种在小说里的大公司中充当CEO或经理的精英女性，在双休日和别人出门的装束，在秋季，在小说中——现实里没有这么漂亮又有闲杂时间且担任要职并能和江涵这种美少女出来玩的精英职业女性。
　　江涵心中自夸了一句，又发出了很轻的咯咯的笑声。
　　“你是在看我的衣服？”她举起手，扫了一眼，笑呵呵道，“没有意义的行为，我们今天进行的是豁免训练，不需要战斗。”
　　她收敛笑意，不过还是非常放松的神态，以着教书育人的态度询问道：“那么，我们开始？”
　　“嗯。”
　　江涵轻轻回答了一声。
　　也意味着计时器开始，也意味着接下来的每一秒钟都要花费大量的金钱。
　　“那么首先要问的是……”
　　普莉西亚不浪费时间，抽出了腰上枪带挂着的燧发枪造型法杖。
　　她举起枪对准江涵：“你对豁免系的专长了解多少？你大概懂得多少？现在告诉我吧。”
　　“我所了解的专长么？”
　　江涵脑海里迅速过了一个词汇，‘钢铁意志’，不过这个专长又太烂大街了。
　　她思索了一下，试探性的询问了一句：“我大概知道像是【魔女之怒】这样的专长，虽然说只提升士气，但其实也会提升意志力与豁免能力。”
　　“很偏门的一个专长，不过你特地了解过了，这很好。”
　　普莉西亚说：“那我就先跟你讲解进阶内容了，也即是我们所说的豁免三原则。”
　　三原则？
　　江涵想：这还是第一次有人跟我提到过这个词汇。不对，似乎艾琳提过类似的东西，在讲解一门死灵课程的时候。
　　许多顶级魔女的合法收入来源就来自于讲座。也有许多魔女不缺钱但喜欢教书育人的感觉，譬如说艾琳就很喜欢，经常开一些讲座，不过她讲座的票确实是挺昂贵的，江涵倒是时不时的以【教课道具】的身份和别的猫灯一块儿混进去，哦，还有别的猫魔女。
　　艾琳只用猫魔女作为示范。
　　有点基础，江涵听普莉西亚的课也更为轻松。
　　“三原则之一，意志豁免并不代表免疫。这世间千万亿种法术中，就有即使被豁免了还会持续生效的法术，最常见的就是【卡农的朦胧幻觉】，五级法术，可以让一个魔女错失方位与施法范围的把握，即使通过检定也会生效，虽然效果会削弱到原先的三分之一左右，但也足以致命。”
　　“三原则之二，物理与现实层面的幻觉无法通过意志豁免去除。譬如说在温泉的大雾里面，即使大艾琳在哪里，你通过了意志豁免也无法透过云雾肉眼看见那庞大的黄金山脉……呵呵，如果你用永结眼的话例外。”
　　普莉西亚是谁的玩笑都敢开。
　　“三原则之三，专长仅仅代表被动生效一部分，不代表完全生效。拥有钢铁意志的生物也会惨叫和投降，拥有死不战败属性的生物也会逃跑和投降……这世间没有什么是绝对的……哦，杜灵璇被象拔涵天天扔来扔去这件事倒是绝对的，哈啊，那是她的天命克星！”
　　最近杜灵璇可谓是闻猛犸色变，听见象拔涵那活泼的噔噔噔的跑步声就吓的尾巴竖直，几乎要飘到吊灯上面去。
　　普莉西亚来家里做客，并给鼠鼠涵与象拔涵做身体体检的时候，就看见过象拔涵和杜灵璇闹着玩的场景，并留下了相当深刻的印象。
　　江涵低下头，消化掉了对方说的知识点。
　　“那么具体的训练步骤是？”
　　“需要用到相当精妙的生物来辅助。”普莉西亚把之前江涵很在意的公文包拿了过来，并打开。
　　从中钻出来一只比较小型的青白色猫灯，相当可爱。
　　“这种猫灯被叫做共感猫灯，简单来说就是会把一种共情能力提供给指定生物，只要指定生物不反抗的话。”
　　普莉西亚说出锻炼计划：“我会让这只猫灯把猫灯们士气崩溃的情感共享给你，而你所要做的，就是不断抗拒逃跑的本能。就是如此简单明了的一件事情，你听明白了吗？”
　　“比什么都明白。”江涵回答了一句。
　　普莉西亚露出有点愉快的笑容：“那么开始吧，猫灯面对普通巨魔时候产生的士气崩溃恐惧。”
　　……
　　江涵首次感受到如此可怖的情感冲击。
　　那是一种强烈到让人像是眼睁睁看着用来油炸自己的大锅被烧的通红，那仿佛弥漫着肉香的油香不断飘来的情感。
　　恐惧，清晰明了的出现在了江涵心中。
　　她挪动了脚步，往后退了一步。
　　沉重的感情冲刷，让她连控制自己的行为都无法做到。她崩溃了，双手捂着头，发出了刺耳的尖叫声。
　　……
　　休息室中，刚刚泡完温泉的江涵裹着厚厚的浴巾，脸蛋通红的缩在沙发里面。
　　普莉西亚坐在旁边。
　　“别担心，每个第一次训练的魔女都像你这样……”
　　江涵满脑子的‘姐妹我社死了’。
　　她抬起头，有点呆愣地问道：“听说蔺昭君在你们这里也训练过？”
　　“嗯？”
　　“她有没有像我一样，如同猫灯一样的大叫，并如同猫灯一样的狂奔，最后还得奥维利亚之类的魔女亲自出手把我从猫界里抓回来？”
　　“恐怕没有，但据我所知迪妮莎被恐惧的蔺昭君打了个半死。”
　　“诶？”
　　“蔺昭君一旦觉察到恐惧，就会以自己想象不到的速度去杀死带来恐惧的生物，久而久之，她的意志力就很强了。”


第316章 续约问题
　　泡浴直到皮肤开始泛红，江涵才大喘着气，披着浴巾再次往外走。
　　这是在一个长毛猫爪痕岛的猫海休息会所，在猫海大圣堂内部。目前已经投入实用了，在江涵的强烈要求下面，她和幽灵魔女们成为了这里第一批的使用者。
　　地上的地毯是大概到脚腕高，有个五六厘米的柔软绒毛。
　　随处可见胖乎乎的幽灵猫灯正在优哉游哉的进行清理。
　　江涵用手指贴了一下自己的肌肤，感觉到了暖意。
　　“泡澡真的是人间极乐，猫间极乐。”
　　说来诡异，猫灯虽然大部分都不爱水，但却还是会洗澡和泡浴，大概是因为她们是一种拥有着‘文明’的种族。
　　江涵在出口区拿了一罐咖啡，不加糖的那种。
　　顺着毛茸茸的毯子走，感受着脚腕被柔软毛绒触碰的触觉。
　　这个休息会所不晓，在二层的位置恰恰好有着不少美味。
　　江涵刚走过去，便听见了幽灵魔女们的辩论声。
　　先是一个柔柔弱弱，温温和和的声音，一听便知道来自于我们的幽灵黛玉妹妹，或者说黛玉姐姐？伊芙·哈金斯小姐，不过老实说这位小姐的身材不算差，可以算是肉感阿黛，甚至来说，某种意义来说是‘大车黛玉’，总觉得有点过分带感了。
　　“如果军团从星界出发，要去征服灰色星系的话，我们必须要通过这里，在土星建设的传送星门。”
　　另外一个声音响起，冷漠，且清美：“恐怕我们从这里出去的话，很快全世界就会建设起反魔女同盟，老实说，我们是很强，但还没有强到挑战全世界霸权的程度。”
　　这是迪妮莎。
　　她们似乎在聊着战争、政治与星界。
　　江涵都不记得有过魔女讨论过类似的问题的场景，但从目前来说，上有所好，下必甚焉。安洁莉特对星界产生了过往的首席魔女所没有的热情与好奇，而这种好奇与热情也会带动魔女社会一起。
　　连艾琳都服从着安洁莉特的命令，去星界兜风呢！
　　还带回来了一些宝贝，这就更加刺激到了魔女们的士气了。
　　尤其是在这种状态下。
　　江涵走进去，先是看见了幽灵魔女们正在一张桌子前玩着德州扑克牌，而旁边则有着长眠猫猫们在围观。维拉抱着剑，裹着浴巾，却像是个赌猫一样的盯着牌桌，眼睛闪闪发亮。莎尔正在和象拔涵玩着魔女牌，艾雯喀加入了她们，鼠鼠涵手上端着茶，皱着眉头盯着象拔涵的出牌。
　　在她们后面，奥维利亚正伸展着她那拥有傲人身材的身体，打着哈欠，大尾巴裹着自身。
　　一副和谐安宁的样子。
　　克拉肯和安洁也在看着德州扑克，而安洁在自夸：“姐妹，我打牌真没输过谁，包括艾琳……”
　　被叫做海怪的魔女掩着嘴巴，难得被逗乐了。
　　甚至自黑了一句：
　　“姐妹有考虑和我一起组建嘴硬联盟么？”
　　在她们旁边，赶过来陪练的一个魔女则吐槽道：“连克拉肯都说你嘴硬，那你大概是真的嘴硬了，姐妹。”
　　不得不说这句话还是十分有道理的。
　　江涵凑近过去：“姐妹们，要吃点什么吗？”
　　“我倒不用，先不用。”
　　克拉肯看过来，露出一个没有太多实质情感的微笑，但江涵作为很了解克拉肯的魔女知道，这已经是对方非常放松的状态了。
　　克拉肯说：“对了姐妹，你的续约问题，我们需要再签订一个合同，关于《诡术》杂志的封面……”
　　她话音刚落，安洁就在旁边呵呵笑：
　　“唷，后悔啦？”
　　她摊了摊手：“当初不舍得花五十万把猫涵签下来做长期封面，现在她的代言费，最少也这个数字。”
　　《诡术》杂志已经一跃成为了非常主流的高水平法术理论刊物，唯一的问题就是，克拉肯并没有和江涵签订长期契约，也就是长期代言合同并没有签。这导致了她最近被李·兰开斯特女士旗下的刊物杂志《秘密》给挤压出了不少的市场份额。
　　没办法，在南城这块地，猫猫涵的代言效果就是这么出众。
　　魔女世界的地域之间虽然少了很多‘攻击性’，但是也更加明显。最明显的就是欧陆，几乎每个小镇区域空岛都有着自己的受众与文化，全世界都通用的代言魔女只有安洁莉特本人。
　　连艾琳的代言都在很多地区不管用。
　　南城这块地的代言，几乎就被蔺昭君、江涵以及季海君三个魔女包圆了。可以说她们在南城这块地就是T0级别的广告代言人，尤其是蔺昭君，难以想象南城魔女对她有多么疯狂。
　　已经……
　　已经达到了魔怔的地步。
　　当然，汤雯小姐这样的效果也不错。
　　梅樱也不错。
　　但是啊，诶嘿，上述这些南城特攻魔女，克拉肯一个都没签！
　　肯宝特地找了约瑟芬，花了大价钱，但是啊……
　　“你看看你。”
　　安洁持续数落着克拉肯：“约瑟芬姐妹漂亮是漂亮，但除了特殊受众，谁会喜欢少妇嘛！”
　　猫喜欢。
　　江涵抿着唇，装作严肃的表情。
　　克拉肯则双手摊开，摆出了‘小熊摊手’的架势：“阿加莎叫我帮衬她生意，约瑟芬也想要在卸任前多捞点，我怎么办嘛？”
　　典中典之肯宝摊手。
　　江涵憋着笑：“那么这次你想要签个什么合同？”
　　“长期合作，不限刊印量，一个月两次活动，一周两次直播频道推广，还有我旗下牌子的耳坠代言。以及你要每两个月帮我开拓猫灯市场……”
　　克拉肯没说完，那边奥维就抱怨道：
　　“喵嗷嗷！你找猫界代言，怎么不找我？”
　　“你太TM贵了。”
　　“喵嗷！”
　　“贵猫还摸鱼，猫涵不但比你便宜多了，还敬业！”
　　江涵虽然算是懒猫，但和奥维比起来嘛……
　　诶嘿。
　　长眠猫灯一动不动，你以为她在玩‘一二三木头人’，其实她已经在‘呼呼大睡’了。
　　克拉肯瞥了老大猫一眼，又慢悠悠的说着合同的事情。
　　江涵听完了之后，发现自己果然听不懂，就说道：
　　“……我会把合同给陈丽谷小姐看的，一切都和之前一样，只要和陈丽谷小姐交接就好了。”
　　在旁边竖着耳朵听，表情有点担忧的鼠鼠涵听见江涵说这话，也就放心了下来。


第317章 巨猫之家
　　江涵目前的工作日程并不算多，如果以后让自己的化身们分担工作的话就会显得更少了。
　　目前的这家猫海疗养会所的名字，被暂定为【巨猫之家】，因为大部分钱都是秦舜英店长的私房钱。店长小姐不愧是魔女，在拥有了别人羡慕的稳定高收入的工作之后，居然还有着相当程度的雄心壮志，想要在新的领域开创新的事业。
　　当然，创新也没有走太远。
　　而是选择了自己所熟悉的领域来创新投资，她的第一步就是投资了江涵在猫海大圣堂二层建设的疗养会所。
　　用每只巨猫一份中产的高昂价格雇佣了二十只不同功能的巨猫灯在这个疗养会所中工作。
　　同时，又走她自己的去到，找来了六十个猫魔女轮流执勤，并额外雇佣了一百个猫偶族以及不计其数的猫灯、发条猫来进行服务。
　　这也导致了在这个疗养会所里面，随处可以见到不同的巨型毛茸茸。
　　……
　　克拉肯对一个头顶着三个猫偶族，尾巴上停着五只猫灯的巨猫灯招了招手。
　　“开一瓶巨爪杯，再开两瓶皮特杯。”
　　她看了下菜牌：“再帮我宰只红叶龙吧，要魔女份的红烧。”
　　巨猫服务员眨眨眼睛，喵嗷喵嗷的颤了颤胡须。
　　还是她头顶的猫偶族拿出服务员通讯器把要求记录了下来，并发送到厨房。
　　“请问还有什么别的想要的吗？”
　　“这边这边。”
　　安洁在旁边添乱：“再开十五桶重银猫麦子啤酒，全部记在肯公主的账上，她来埋单。”
　　猫偶族的小脸蛋转过去又转回来，盯着克拉肯看。
　　克拉肯抿了下唇，吐了口气：“嗯，记我账上。”
　　这时，巨猫灯才像是异地登录了一样，重新连接了回来，用一种带着呼噜声感觉的嗓音嚷嚷道：“喵嗷嗷，没喝完的部分会全部留在这里，下次来的时候就会为你端上来，喵嗷！猫想要小费！”
　　“……”
　　望着克拉肯不情不愿给了小费，江涵双手捂住脸，可算是理解了为什么秦舜英店长来这边就来了一次，就被气到吐血。
　　太丢人了啊。
　　她想：巨猫们的服务态度还得狐狐们帮衬着点，也不是没有不热情的巨猫，只不过那种巨猫太贵了……比如说月泉巨猫、寒泉巨猫、辉月泉巨猫又或是灵仙巨猫……喵嗷嗷，仙字辈和泉字辈的巨猫灯，都是比较有服务态度的，但这些巨猫都不需要来打工赚取猫金爪印。
　　噗！
　　巨猫灯的爪子还算麻利，很快就把酒水端上来，并且一爪子敲开了瓶口，把巨大瓶子的酒水装满魔女们的猫猫杯。
　　随着一瓶瓶酒打开，畅快的痛饮，疗养所里面的气氛就越发的轻松写意起来。江涵就瞧见了可爱的迪妮莎脸红红的和普莉西亚跳哥萨克踢腿舞，瞧不出来她有这样的能力。
　　安洁莉特则和奥维一同把头枕在象拔涵那厚厚的毛皮发上面，两人估计是在谈一些隐秘的事情。
　　兴许象拔涵能够打听一点……江涵看见象拔涵正在愉快地双手搓着游戏机，就叹息一声，别过头去。
　　还是别想着让猛犸去替代猫灯的活了，况且如果有要说出来的事情的话，老大猫是会说出来的。
　　江涵大口咀嚼着克拉肯点的红烧红叶龙，这种龙的龙肉与脂肪上面还有一层独特的类皮厚脂肪层，在炭烤加工后制作成红烧龙肉时，整个表层脂肪层都是脆的如同新鲜虾片一样，但下面的脂肪又几乎直接煮化掉，肉质鲜嫩入口即化。
　　龙肉是没有膻味的肉。
　　同时，红叶龙龙肉也是最容易入味的肉。
　　江涵吃了两块，嘴上就多了一圈热乎乎的龙肉油。
　　她偏过头，瞧见了克拉肯嘴巴旁一圈也跟自己类似，就噗呲一声笑了出来。克拉肯不明所以的看过来，那张三无脸蛋配上这一圈‘红胡子’，着实有点滑稽可爱。
　　“你昨天看了猫界猫尔夫决赛么？”克拉肯询问道，这位海怪型海妖魔女优雅的用餐巾抹了抹嘴（然而她下一秒又吃了块红烧龙肉，就又沾上了点龙肉油）。
　　“你喜欢猫尔夫？”
　　江涵眨眨眼：“以前没听你说过。”
　　“我又不是什么休闲活动都会往外说，恨不得一天到晚发一百条个人动态的魔女。”
　　克拉肯举了举手，召唤了巨猫服务员：“再给我们上点烤八爪鱼，还有巨猫山葵也给我们来一颗……”
　　在象拔涵那边，又传来了安洁的声音：
　　“再来点小牛炭烤，我要吃东瀛牛肉。”
　　安洁莉特唯有在点菜的时候耳朵特别灵巧。她是听不见克拉肯骂的一句‘苏卡不列’的，也听不见长眠猫中的大姐姐卡拉打趣的一句：“别人埋单时我点餐，你做的好哇，洁宝。”
　　克拉肯对态度好了不少的巨猫灯咧了下嘴：“就按照她们说的上菜。”
　　顺带一提，巨猫在拿到了小费之后，可以说是非常温顺的一种大型生物了。也很听话，这次不用猫偶族，她自己就记录下来，并快速跑向厨房。
　　小费的力量。
　　“哈。”
　　克拉肯半是讽刺，半是肯定地说道：“拿了小费能把事情办好，这也算是一种才能吧。我还是挺欣赏这样的生物的。”
　　江涵含笑看着这一幕。
　　这倒是。
　　她想：魔女世界的小费属于额外收入，是真正的额外收入，而不是‘拿不到小费就会给脸色看’的类型。刚才不给这猫小费的话，这猫也就积极性差点，基本服务还是会到位的，毕竟有点分成嘛，喵嗷。
　　“猫尔夫的总决赛我看了。”江涵回答。
　　“猫耶塔被爆冷有点没有让人想到就是了。”
　　江涵有点感叹，巨猫中也有很多以弱胜强的案例，只要不打架，巨猫们就是足够顽强和足够有底力的。
　　不过她现在也不会去苛责猫灯的士气拉胯。
　　毕竟她自己亲自试了一下，以猫灯的能力体验了一下士气崩溃是怎么样的……
　　玛格鸡的，猫连面对安洁都敢亮爪子的脾气，被猫灯的士气连锁崩溃带一下，就直接意志豁免不通过了……简直是因果律级别的士气崩溃与意志属性。


第318章 幽灵科技，震撼猫咪
　　在短暂的休息，用餐之后，奥维利亚的训练继续开展，而江涵的训练则由伊芙哈金斯来接手。
　　因为接下来她的训练需要用到幽灵魔女的高深科技了。
　　期间希斯特利亚还问要不要留下来帮忙，结果被伊芙·哈金斯的死亡之瞪给瞪出去了。
　　就是因为这家伙，伊芙哈金斯才没有办法获得水龙之证。
　　把科研混子踢出去，已经是伊芙和嘉拉迪雅，这两个科研型幽灵魔女的愿望与行为了，或者说是‘已经实现了的愿望’。
　　……
　　研究室外，伊芙和嘉拉迪雅正在穿着幽灵魔女的防护服，一种黑色的裙装，有点像是女仆服，但很明显的长裙与防菌面纱说明，这是一种类似于护士服与医生制服的服装。
　　希斯特利亚则给江涵喂下了万能灵药，这种灵药的价格极其昂贵，整个世界也只有少数的魔药师能够制作。在异世界，这种万能灵药则被叫做‘不死转生药’，连这种霸道的让人复活的能力也只是这种药物最不起眼的效果而已。
　　万能灵药最大的特性就是梳理身体，将全身的经脉纯净化与虚化，创造出一种接近于‘能量体’的经络。
　　最为简单的介绍其功能，那便是‘让死魔法地带出生的毫无魔力的生物，也能拥有魔力’这样霸道的功能。
　　对于魔女来说，也是纯化自己潜力的最好助手。
　　江涵的魔力对于她这个级别的魔女来说已经是过于庞大到不太好精准使用的程度，得益于她天生的感知型魔女的能力才得以能够比较精细的控制，但根据艾琳所说，‘你这个天赋的魔女应该能够单纯用魔力在叶子上面把《魔女概论》抄一遍而不用一分钟的’，距离有点远。
　　魔力的纯化也关乎于意志豁免，因此这种昂贵到一瓶小几万的药品，也让江涵喝下去了。
　　“哭唧。”
　　希雅假惺惺的抹了抹眼泪：“我可爱的笨徒弟的科研训练，居然不是师傅我来指导，哭唧。”
　　“喵嗷。”
　　江涵一爪子拍在了自己希傅的肚子上，把这法老巨猫打的差点把毛线球吐出来了。
　　……
　　进入到会所下方的腾出的客用实验室之中。
　　满脸病容的伊芙哈金斯开始召唤魔力，创造与拿出一些实验道具。
　　束缚台、切割机、止血器以及种种古古怪怪的仪器。
　　而嘉拉迪雅则面容冷峻的从随身的小手提包里面摸出来了一整套，包括不限于丝线轴、缝合器、魔力刻刀、生物质培养基等等物品。
　　“我看上去像是要被动手术了。”
　　江涵扫了眼嘉拉迪雅的桃子，那薄薄的黑裙勾勒出来令人满意而不满意的曲线与肉感。
　　她说：“你们取出来的道具……不会真的要给我动手术吧？”
　　“请放心，小姐妹。”
　　伊芙依旧是满脸病容，但那十分给六分的颜值衬托下，有种超凡脱俗的漂亮。（魔女颜值给分比较紧，4分算漂亮，5分是超级漂亮）
　　她宽慰道：“我们不会动你的脊髓，不过会对你的大脑进行一定程度的改造，让它变成一个适配心智与意志豁免的大脑。”
　　“同时还要帮你扩容一下，一个魔女如果有了化身，那么最好改造一下大脑。”
　　嘉拉迪雅扭腰回头，将幽灵魔女那夸张的曲线展露出来。
　　她摇晃了一下手中的一个瓶子，面上思考着，但思维线却极快的运作。
　　顿了顿说道：“简单来说就是，一个魔女拥有化身的话，那么她的意志豁免将不可避免的有一部分分流过去，因为这涉及到灵魂的领域。而我们对大脑进行改造，就是为了选择一个优秀进化的方向，譬如说‘精神控制型’，比如说‘运转速度’型，当然，大部分魔女不愿意让人碰大脑就是了。”
　　江涵抿了下唇，又伸出舌尖，像是猫一样的舔了舔下唇。
　　不让人碰大脑这不是理所当然的事情么？
　　她回忆自己从书上阅读的讯息：即使大脑对于一部分魔女来说不是必备品，只是‘可选选项’，也没有多少魔女会放弃掉大脑的存储与备份功能。这样说吧，大脑就是一个容量达到数百万T的自带高速液态（固态？）硬盘，这么方便的玩意儿，即使是魔女也很少会抛弃掉。
　　“幽灵魔女的科技，已经达到了这个地步么？”她问。
　　“你是说大脑改造？”
　　嘉拉迪雅想了想，指了指自己的脑袋：“我把自己都改造过几次，用人偶帮助改造的，我的大脑现在维持在一个25%运转的状态，也就是说，我起床后只要脊髓不起恶性反应，我就可以迅速清醒去工作。”
　　伊芙哈金斯指着她自己的眼睛，补充道：“我把视觉神经和大脑之间额外添加了两条处理线。也就是现在克拉肯那家伙推崇的‘AR’，现实加强系统的更高级版本。我现在看一眼你，大脑的运算速度与资料库就会自动提取你的资料，你看，五太湖的江涵，身高多少，体重大概多少……”
　　“不要再说了！”江涵比了个X的手势，“我知道你们很神奇了。”
　　平静了半秒，她又感慨道：“这样的AR……我是说这样的大脑改造后，堡主姐妹你的眼睛，已经达到了魔眼程度了吧？”
　　“是……”伊芙哈金斯拖长调，“……也不是。”
　　“这终究不是我想要的魔眼，这终究不是我所认为的魔眼。”
　　她说：“像是你们这种永结眼的力量，我也曾经渴求过，不少海妖魔女的尸体在交由我们复活的时候，我们进行过一点研究，发现不单单是物理性质与器官变异性质的，更是一种神秘学上的宏观联系，以及片面联系。”
　　“让我眼睛释放出急冻光线？没问题，我们幽灵魔女的科技能做到。”
　　“催眠能力？也可以。”
　　“常识改写？不是不行。”
　　“但这些都不是我认为合理的‘魔眼’，威力与能力最多让陆地人和弱魔法与弱魔法抵抗双重加持的生物被控制与伤害。”
　　伊芙哈金斯所说的东西实在令猫毛骨悚然。
　　江涵再次舔了舔下嘴唇。
　　喵嗷嗷的！这些能力听着不太像话啊？
　　她想：兴许许多常识改写的小说里面的能力来源，指不定就是魔女随便做了个失败品扔出去被人捡到了。


第319章 记忆宫殿（物理）
　　“那么大脑手术，如何对意志豁免起效果呢？”
　　江涵询问，虽然已经是个魔女，但她对于这种要在脑袋上面进行手术的行为有着一丝丝本能上的担忧感。
　　担忧转化为了犹豫。
　　犹豫促使她多嘴问了一句：“我们的情感中枢来自于脊髓，和大脑没有太多关联。”
　　“这你就不用担心了。”
　　伊芙哈金斯信心满满地说道：“我们之所以要对大脑做手术，是因为在脊椎上面进行手术有点危险，并且也不方便。准确来说我们要做的是加强你这个……”
　　江涵感觉到自己的猫耳朵被摸了一下。
　　“……的信号接受能力。”
　　伊芙摊手道：“有兽耳的魔女是最方便进行这样改造的，只要把兽耳做成信号接收塔，也就是一面意志和精神上的【嘲讽墙】，那么所有的精神伤害都会先打到这面墙上面，并慢慢地滑入到里面，被接受掉。这就是第一层防护……第二层防护就是你大脑的改造，我们要建设一个足够威力的缓冲区来缓冲这一点。”
　　幽灵魔女的方法出乎意料的具备‘物理特质’。
　　江涵所熟知的各种‘防止类型’的科技走到一个民用领域或高尖领域时，原理都是不可思议的简单。
　　幽灵魔女们的方法就是一个非常简单的方式。
　　多层隔离。
　　比如说保温，最好的方式就是外面一层隔热，中间一层空气，里面再用一层隔热材料。
　　同样的，隔音也是外面一层隔音布，中间一层有空气缝隙的海绵板，里面也是一层海绵一样的隔板与隔音布，这样可以达到最好的效果。
　　幽灵魔女所谓的‘意志豁免手术’也是大致的内容。
　　江涵放下心来。
　　随后有点心疼道：“那万能灵药？”
　　“基础，姐妹，基础。”
　　嘉拉迪雅走过来，把江涵的爪子固定好，拿出了激光开颅器。
　　她做了个手势，魔法力量就把江涵的知觉夺去，同时又部下了一层手术保护膜，防止未麻痹的神经与身体产生本能性的行为。
　　这样完整的方式也让人放心。
　　她说：“万能灵药是我们手术的前提。”
　　顿了顿后，才道：“就像是一家很简单的公司，它要进入办公模式的话，电网啊什么的都得布置好。没有奥法核心的浮空城如何起飞？没有魔力的魔女怎么算是魔女？对，就是如此。”
　　呲。
　　江涵听见了血肉被光剑划开的声音。
　　这声音她并不陌生。
　　相反，作为经常在赛场上面战斗的魔女，这种声音她是听惯了也见惯了。
　　江涵下意识的屏息了五六秒。
　　这还是我第一次被光剑这样切割动手术……
　　她没有感觉到痛楚。
　　甚至连血液都没有流出来，身体也没有任何异常，但却有一种灵敏的感觉。就好像人被另外一个生物注视的时候，会本能的察觉到‘目光’这种玄之又玄却又真实存在的‘能量’感觉。
　　没有疼痛。
　　没有触觉。
　　甚至伊芙哈金斯还在面前和自己聊着天。
　　但江涵就是能够察觉到这种触觉。
　　感知强大的魔女能感觉到体内每一丝魔力的流动，尤其是在使用了万能灵药之后。
　　江涵问道：“那么具体，你们是要给我的大脑做什么改良。”
　　伊芙哈金斯回答：“那得看你喜欢什么样的改良了，目前来说的话，我很推荐一种叫做记忆宫殿的改良给你。”
　　“记忆宫殿……”江涵再次沉默了一两秒，才小心翼翼地问道，“那不是一种记忆手段么？”
　　“当然不是，谁跟你说的？”
　　伊芙感到奇怪地问道：“这是种专长，姐妹，有点像是触发术，可以设定十五个意外场景中，自己会被动触发什么样的法术。只要提前准备好，只要投入的魔力足够，那么就不用担心意外发生了……”
　　“当然，我们幽灵魔女的技术不足以完美复制这个传奇专长，所以是弱化版的，而且做这个手术的话，你要做好以后学习不了‘记忆宫殿专长’的准备。传奇专长的学习本来就花时间和精力，同时也耗费大量资金才行，一切看你。”
　　伊芙又说道：“并且一些小方面我们也可以定制，比如说你想要个绿色的大脑，我们也可以……”
　　“喵嗷！不用了！原来的颜色挺好的！我挺喜欢的！喵嗷嗷！”
　　江涵连忙拒绝，同时好奇地问道：“学习‘记忆宫殿’专长需要什么前置条件啊？”
　　“全部的超魔专长，以及八门学派的精通、强化精通、专家、强化专家、大师级的全系列专长，同时还要有‘阅读经典’与‘通晓万物’这两个近传奇专长。魔药一瓶价格大概在三百二十五万左右，成功率只有25%……嘿，感谢倒霉蛋杜灵璇姐妹哦，如果不是杜灵璇姐妹太倒霉了，我们还测不出下限呢，嘿。”
　　璇宝，我滴璇宝，呜呜呜……猫装的！回去就让象拔涵顶璇宝玩！
　　江涵哈了口气，被这么高昂的学习代价给吓得不轻：“那除了魔药？”
　　“还要有一整个大师级图书馆与博物馆给你练习这个专长，非常麻烦……用现代人的话来说就是，环性任务，你得一环一环的做下去，中间有什么纰漏直接重来。”
　　江涵觉得自己还是学习‘记忆宫殿（物理）’好了，传奇专长虽然美，但是代价太TM高昂了。
　　下了决心。
　　她又顿了一小会。
　　才以着魔女标准的‘都想要’思维，小心翼翼问道：“那以后，假设我以后可以学习这个专长了，是不是可以再做个手术把大脑给……”
　　“是可以，不过手术费也不便宜哦。当然，付得起传奇专长训练的魔女，也不缺这么点钱……杜灵璇除外。”
　　璇宝最近的缺钱甚至传到幽灵魔女这块儿来的。
　　江涵一时间觉得有点好笑。
　　不过这也是正常的事情，毕竟幽灵魔女是极少数和自己的伴生生物，幽灵猫灯关系好的魔女，这意味着幽灵魔女大部分时候能够听懂幽灵猫灯在喵嗷些什么，而猫灯嘛，不八卦还是猫灯么？无眠巨猫灯的小情报被泄露的到处都是！
　　杜灵璇甚至就这件事情寻找过猫卡罗要猫卡罗帮忙解决。
　　而猫卡罗则发起了一次‘泄密猫灯调查’，结果是猫们都懂，魔女事务官们都懂的‘不了了之’。
　　如果泄密者是巨猫灯，那大猫们是不能负责的，所以不能说。
　　如果泄密者是小猫灯，那大猫们手底下的小猫也是不能负责的，所以不能乱说。
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵胡思乱想的时候，听见了嘉拉迪雅有点惊讶的叫声：
　　“哈啊？这猫猫涵的大脑，也会发光？”
　　……
　　喵嗷嗷！
　　“猫魔女的老毛病了，不用在意。”


第320章 火鸡的做法
　　手术很成功，这一点不出预料，毕竟是‘魔女’，还是顶尖魔女中都以技术为名的人偶术专家魔女嘉拉迪雅，她的技术不容置疑。
　　如果不是没有拿到足够重的资格证的话，恐怕也能成为顶级魔女了。
　　江涵从个人感觉来看，以及自己没有一丝一毫伤疤的头盖骨，与那被顺便剃了剃毛更加精神的猫耳朵来看，嘉拉迪雅有这个水平。
　　她不由说道：“姐妹，你这手艺，地了道了。”
　　“我是从国外回来学习的。”
　　嘉拉迪雅检查了一遍缝合状态，也被江涵那自愈能力惊了一下，才又摸出了烟斗。
　　“走，外面聊。”
　　她们三人收拾东西的收拾东西，用巨猫之手拾取自己猫毛的捡猫毛。
　　总言而之，各自施展了本事，就勾肩搭背不太淑女的走出了实验室。
　　江涵在门口安排了五只打扫猫灯把里面整理干净了。
　　她们上到去二层的休息区，通过异次元玻璃窗观看着奥维的训练。
　　不得不说长眠大猫是有底蕴的，从完全不能还手到已经熟练的利用各种规则来进行反击，不得不说其进步空间真的是巨大。
　　江涵羡慕这种天赋。
　　每次看见了，都有点叹息‘为什么不能是我呢？’，但想想看自己的魔力量已经是许多魔女所羡慕的了，也就放下心来，没心没肺的吃吃喝喝，享受自己惬意的魔女人生。
　　“奥维利亚。”
　　嘉拉迪雅点了烟斗，慢慢嘬着。
　　她有种与生俱来的魅力感。
　　手指轻轻摩挲着烟斗的外壁，一副感受着温度的样子。
　　她问道：“她现在是没有证的状态吗？”
　　“嗯。”伊芙点了点头，“艾琳要拿个尖峰证，起码作为一个顶级魔女才行。”
　　“……”
　　嘉拉迪雅咬着烟斗，一副不太爽的表情：“真是的，这些魔女凭什么要拿证就拿证的……”
　　“你说说，你说说奥维利亚会拿什么证件？”
　　伊芙叹了口气：“大概拿个水龙吧？她是有不少专利放在世界博物馆里面的，空岛之间的空河现象就是她的发明，是她的发明把一个个魔女社区变成‘社区’，连接成一片，这个功劳拿回来后，给个水龙证是很合理的，而且……”
　　她看了眼嘉拉迪雅：“……你也知道水龙证最近有缺，有个水龙证要退下来，回家做快乐魔女，准备组建一支玛丽特赛车队玩。”
　　魔女总是来来回回，有的魔女一下子就愿意放弃掉别人所没有的东西，就是为了玩耍。
　　这大概和她们的真本事有关。
　　越是没有本事的，嘻嘻，就越喜欢呆在上面。
　　——此处说的就是安洁这个闸种！喵嗷嗷的！一个人占了这么多位置！
　　江涵看了眼嘉拉迪雅，反应比较快：“姐妹，你该不会要……”
　　“嗯。”
　　嘉拉迪雅又咬了咬烟斗，气冲冲地说道：“我本来想要靠‘现代人偶术奠基人’的身份拿一张水龙证的，不过审核官与其他评委对于幽灵魔女的证件发放一直是比较警惕的状态。再加上奥维利亚宣布自己回归……”
　　“警惕？”江涵问。
　　旁边便传来了捏烟斗的声音。
　　只见旁边的伊芙·黛玉·哈金斯捏碎了一根烟斗，并默不作声的拍了拍手：
　　“唉，家门不幸，家门不幸哇。”
　　她是把所有幽灵魔女当做自己的晚辈和亲人的，家门不幸这四个字，属于是幽灵魔女的常用感叹词。
　　伊芙哈金斯感叹道：“唉，都怪希斯特利亚，这坏孩子带了个坏头，导致了每一届水龙证评选的时候都会对我们幽灵魔女有特殊的偏见，甚至来说，有特殊的敌意，导致我们想要通过‘拿到大奖’再去获得‘水龙证明’实在是太难了。”
　　希雅作为科研混子，属实是挺过分的一个了。
　　连猫都看不过眼！
　　三人又聊了一会问题。
　　江涵明显感觉到幽灵魔女们是有点怨气的，怨气来自于顶级魔女的位置不够。
　　同时，路过这个俱乐部的预备顶级魔女之一，安洁的朋友，听到这个话题也说了两句，大概意思也是：
　　‘为什么次次都不给老娘证？难道老娘我就比其他魔女差么？’
　　……
　　虽然问出这种问题来，可能是真的心中没有那十三棵树，但也可以反映出来，魔女们的顶级魔女位置是真的不够，并且有一种‘患不均’的感觉。譬如说像是安洁这样的全证魔女，一个人占据那么多个顶级魔女位置，这可遭人恨！
　　魔女们的矛盾，大致都是跟这个证件有关。
　　……
　　在聊完天后，伊芙和嘉拉迪雅又为江涵灌了一瓶幽灵魔女秘药，同时拿出了一大堆无用的杂书。
　　“你知道火鸡是怎么做的吗？”
　　嘉拉迪雅手势比了一下江涵的大脑：“那就差不多是你现在需要做的事情。”
　　“……”
　　江涵看了眼书，翻出爱心眼，脸红红地说道：“可这塞不下鸭。”
　　“……姐妹，你不要在不合时宜的情况下开这种玩笑。”伊芙哈金斯如果不捂着肚子笑的话，可能还有点说服力。
　　嘉拉迪雅定力倒是够，白了她一眼：“填鸭。”
　　她说：“各种恐惧在经过你猫耳朵传导的时候，都会被聚集在大脑处，也就是说，你大脑里面储存的杂学越多，这种恐惧的情感就会被分割的越多。并且杂学越多，一些乱七八糟的意志豁免专长就越容易学习。”
　　“这种填鸭行为。”伊芙缓过气，“就是最好的抵御恐惧的方法。不知道你发现了没有，懂得越多的巨猫灯，士气就会微妙的上涨。历战巨猫灯的士气有个很明显的涨幅，起码不会被打两下就跑。”
　　这倒是。
　　江涵点点头：“所以，这就是知识杂学填充大脑的好处？”
　　“不是好处，是必要性为。”嘉拉迪雅纠正道，“是为了让你的知识库能够抵御恐惧，分担恐惧。用理性去战胜恐惧，去替代恐惧，当最后你能达到一种‘虽然恐惧但我更愤怒’的状态的时候，你就可以是蔺昭君这样的魔女了。”


第321章 分担恐惧专长
　　很显然，蔺昭君就是那一种‘面对恐惧，战胜恐惧’的魔女。
　　那是独属于她的方法，江涵是做不到的，不仅仅是因为天赋有差，性格上与灵魂上的差异更是直接导致原因。反正根据伊芙哈金斯所说：“鬼知道她怎么拥有这么古怪的专长能力的，越害怕打人越狠……”
　　伊芙哈金斯曾经就被蔺昭君暴揍过，她有所了解也是正常合理的事情。
　　江涵白了她一眼，捧起书看了起来。
　　“使用我们标准的过目不忘的能力把这些书本记下来后，就可以进行下一步训练了，来训练你的专长。”
　　嘉拉迪雅站起身子：“而我也该回去做我的僵尸娘了，对了，你送回来的那些破损还真的有点严重，我建议你最好最近不要往安瑟战场上面去了。”
　　“战争的烈度又增加了？”江涵问。
　　她手指轻轻将书本翻页，这是一本有关于陆地人民俗的书本，由知名的万事通魔女斯玫德丽备注。
　　“嗯，没有错。战争的烈度大大的增加了。”
　　嘉拉迪雅说了点小道消息：“伟大魔女阿加莎在那边受伤了，负伤还挺严重，需要修养小半个月。据说那群长耳朵……”
　　她看了眼江涵的猫耳朵，改口道，“那群精灵发疯了，疯狂到以命搏命的程度。虽然我们不怕以命搏命，但是精灵们也大多数不害怕，因此拼到最后真枪实弹的打，大家都一起吃亏了。可怜的阿加莎，医药费又要一笔了，得亏她缴获了三把安瑟精灵的传奇武器，能够在多面宇宙商城里面卖个好价钱。”
　　“这样啊……”
　　江涵摸了摸下巴：“那我似乎转去做消耗品有赚头咯？”
　　“那是当然。”嘉拉迪雅整理了下衣装，指了指伊芙哈金斯，“堡主姐妹就大赚了一笔，我们幽灵古堡负责的各种炼金药水，还有盔甲腐蚀符咒等等消耗品简直是卖疯了，尤其是在那几个魔女还带回来了天然的安瑟黄金矿……更加疯狂了。”
　　江涵面色严肃的点点头，猫耳朵一摇一摇的。
　　大淘金时代啊，喵嗷……
　　她想：似乎仙人魔女们就赚了不少，毕竟在那种地方，发泄和什么都要花大价钱……喵嗷嗷嗷！又想到了黑白真人盖饭了！
　　目视嘉拉迪雅离开之后，江涵侧头看向幽灵古堡之主：“所以接下来我都要继续看这些书本？”
　　“不单单如此。”
　　伊芙很优雅的摆了下手，做了个类似于兰花指的‘制止’符咒，“我要去找别的幽灵魔女来训练你的专长。”
　　“我需要跟你确认的是，你的这笔训练费用包括了六个专长在内，以及两个传奇魔纹……”
　　“传奇魔纹是纹身么？”江涵好奇问。
　　“当然不是。”
　　伊芙指了指江涵的肚子：“是纹在这里面，如果你想要在外面看出来的话，我建议你可以使用闪光贴纸，那样更酷炫。说道贴纸，我认知一个仙人魔女专门生产那种贴纸，你喜欢的话，我可以……”
　　“谢谢。”江涵点头后，低下头继续看书。
　　喵嗷嗷！那种贴纸？
　　她脸感觉有点发烫，虽然别人还没说出来是‘哪种’，但根据她对魔女的看法，以及对魔女的理解，那种贴纸往往意味着‘那种’！虽然很谜语人，但却没有那么谜语人。
　　低头看书。
　　江涵手中的这本书本非常有趣，或者说陆地人的书一经出版后，陆地人们的出版社同社的魔女作家们写的东西会‘更加有趣’，简单来说就是备注版本。
　　就好比说《三国志》虽然是陈寿写的，但是裴松之也曾为其注过。
　　换成魔女世界的书本，那就是‘陆地人写’然后‘魔女注’，这其中会有许多有趣的典故与小故事，又或是一些只有魔女经常经历的事件注解，导致趣味横生。
　　江涵所看的是一个类似于万圣节的故事，讲述的无头南瓜骑士在一个南瓜田里面出没。陆地人的文笔生动有趣，写的像是悬疑小说一般，而魔女在旁边的注解就是非常好玩的‘违规召唤无头骑士，扣一份；居然给‘无头骑士’加上了‘南瓜头’，姐妹，再扣一分，我想知道是哪个不守法规的XBZZ召唤的’。
　　在她享受阅读的快乐的时候。
　　伊芙哈金斯也在不断对她施展法术，或者说对她的大脑施展法术。
　　江涵能够感知到一个专长的进度正在慢慢地推进。
　　“我能感受到我的专长正在习得……”
　　“这是分担恐惧专长，就是让你的大脑能够分担你的恐惧信号。我们要从神秘学的角度来说缓解这种恐惧……事实上这种方法只对拥有魔力的生物有效，没有魔力的话是无法通过这种分担来减低你的士气负担。”
　　伊芙哈金斯说出了原理。
　　江涵则呼出一口气，慢慢地将书本翻页。
　　……
　　大概是过了一两个小时，伊芙哈金斯出去了大约五分钟，然后带着一个幽灵魔女走了进来。
　　这个魔女长的很可爱，体型大概只有一米六左右，有着一双幽灵祖传的金瞳，以及那黑发。但出乎意料的这种搭配却没有别的幽灵魔女的怪异感，而是很可爱的那种感觉。
　　她身穿着一件黑色的萝裙，头戴大型波奈特，同时也有着花边缎带。
　　不过代价就是胸口有点平……
　　这位魔女最引人瞩目的地方在于她的背后，背着一柄大型的双手锤。
　　龙心木做的厚重纤长杆身，六色宝石原矿做的拥有可怕魔力力量与可怕重量的锤头，光是看着就有种沉重感觉。
　　这个魔女的主武器，这个锤子的后部分还裹着缎带，细长细长的缎带。
　　雪白的缎带上面有着如墨一般散发着黑蓝光芒的拉丁文祷文。
　　似乎这种风格很受魔女喜爱？
　　江涵记得李莉的连体袜就在腰上有发光祷文。
　　而这一位……
　　江涵仔细辨认了一下她锤子的缎带上的拉丁祷文。
　　“好想做蔺昭君小姐的狗哇……嘻嘻嘻，昭君小姐，小小的，香香的……带我走吧，昭君小姐。”
　　……
　　江涵下意识就说出了口：“我超，蔺孝女！”


第322章 理智蔺杂与理智蔺孝女
　　“猫猫！你怎么可以骂人呢？”伊芙哈金斯说道。
　　“我超，病友！”
　　陌生的幽灵魔女一个前扑就搂住了猫猫，并大声嚎叫：“是猫猫涵！猫猫涵快让昭君带我走吧！”
　　今日大伙儿的病情都不太乐观啊，我超。
　　江涵想：终于算是在传说的世界外见到了一回真正的蔺孝女了，果然是有大病的好苗子。猫怕了！
　　看见这副场景，恐怕伊芙也产生了江涵看见手下巨猫灯丢人时候的那种羞涩之情。
　　以及恨不得斩了此獠的想法。
　　“别丢人了！”
　　伊芙拿出了黛玉倒拔杨柳的力量，将这个幽灵魔女连人带锤的抓开。
　　可算是分开了，伊芙哈金斯才介绍道：“这位是我们的首席专长培训师，曾经帮过不少专家级与大师级魔女进行培训，基本上大魔女怎么培训专长她都会。”
　　她说道：
　　“虽然你认识猫猫涵，但是她不认识你，所以姑且让我来介绍一下吧。”
　　她指着江涵：“这位就是江涵，五太湖地区的卓越魔女，南城的宝贝魔女之一，也是本地的骄傲。在魔女之家任职，如果你有任何需要的话可以去找她。”
　　江涵点点头，友好地说道：“我会拿出百分百的服务态度来的。”
　　伊芙又指了指这个陌生魔女，有点嫌弃道：“这位则是我们幽灵古堡的……幽灵古堡的栋梁之一，魔女苏菲亚，是非常强力的近战魔女，更是一位相当优秀的培训师。”
　　这位叫做苏菲亚的魔女算是冷静下来，小脸蛋挂着让人说不出讨厌这句话的可爱笑容，甜甜的打了声招呼：“姐妹好哇，我在报纸上，杂志上，还有海报上面都看到过你的身影……似乎在南城里面就避免不了要和你打交道……”
　　“过奖了，过奖了，你看我脸都要红了。”
　　这是假话。
　　但江涵已经练就了一身随时可以让脸红的好茶……好绝技，一身功夫已经精通至臻，随时随地都可以哭出来和脸红红的了。如果说前者哭出来还算是占了永结眼的便宜，那么脸蛋通红的绝技就是她自身天赋才情铸就的能力了。
　　江涵和对方握了握手。
　　啪嗒。
　　忽然，从苏菲亚的袖子里面掉出来了一个蔺昭君的Q般软木像，用绳子圈着。
　　似乎是因为苏菲亚的手臂太过于纤细从而掉出来的。
　　江涵弯下腰帮忙捡起来，居然感觉到了一丝对方的体温。
　　她抬起头，表情凝重的看着苏菲亚：“姐妹，你这是盘了多久？”
　　“哎呀……”苏菲亚拿回了软木像放回萝裙的袖子中，一只手掩着嘴巴，另一只手招了一下用一种‘真是的’的语气说道：“才一年。”
　　病人的高危病情发病期已达到了一年以上……江涵想。
　　“唉，昭君妹妹软软的，香香的，拿在手里，疼在心里。注入了我的精神力量，让幽灵的形体更加凝实。如果不是昭君妹妹，我的魔力绝不会像是现在一样尖锐。”
　　可你这六七万的魔力，快赶上你的昭君妹妹了……不对，昭君妹妹现在都十万出头了……江涵想了想，还是选择了万用语句：
　　“我超，蔺孝女。”
　　旁边看着的伊芙都有点看不下去了，摇摇头：“总之，苏菲亚，你给猫涵介绍一下专长，还有安排一下训练饮食等等。”
　　“等等！”
　　江涵的巨猫因子起反应了，她捕捉到一个关键词汇：“训练饮食？”
　　她忧心忡忡道：“是不是要我节食什么的？”
　　涉及到训练，苏菲亚还算是靠谱，摆了摆手：“不用节食，我们魔女本来就吃的多，节食有什么用？想要靠节食瘦身，那只能说是有病。”
　　听到‘有病’的时候，江涵半天说不出一句话，感觉就像是一个得了癌症的医生跟你说‘我超，你这慢性病有点难好哇’的感受，当然，这仅仅是感受，那一种‘比较难以言诉’的感受。
　　“那么你给她说一下。”伊芙站起来，从裙下大腿的腿带上抓出光剑剑柄，往下走，“我还得去揍老大猫呢，现在不揍，以后感觉就揍不了了。”
　　还真是。
　　江涵想：以奥维的天赋才能，被打个一天就差不多了。之后的训练也没有太多实战的部分，全部都是帮助老大猫重新找回状态，比如说什么‘禁止掉传说连环触发术’状态下的攻防等等，顺便帮奥维更新一下法表……喵嗷！真让猫羡慕，她的法表目录写了两本书！
　　像是奥维这种魔女，她们的法术池深的不可思议。
　　江涵望着伊芙走出去，转过头叹了口气道：“姐妹，训练饮食里面会不会有我不爱吃的东西？”
　　“训练饮食属于是药膳。”苏菲亚摸了摸下巴，“来自于我的兼职【幽灵药膳大师】，一个专门给人食疗提升训练成果的职业，配合上我的【幽灵古堡火枪兵】的兼职，我可以很快的提升你的专长，在足够数目的药膳储备下。”
　　她掰着手指数道：“譬如说什么药膳冬菇松茸搭配整鸡做的浓鸡汤啊，又或是猫跳墙（佛跳墙），海参、鲍鱼、红烧肉与笋……”
　　“好姐妹。”
　　江涵一下子就抓住了对方的小爪子，双眼放光，“你厨艺和巨猫厨师比，如何？”
　　“不相上下。”
　　苏菲亚一脸严肃的思考这个问题，说出：“不过幽灵药膳大师本来就是需要去寻找一种特殊的巨猫灯才能够就职，那种巨猫灯叫做【传奇大厨巨猫灯】，属于是特殊巨猫灯，要巨猫达到条件后，才可以一下子转化为这个品种的巨猫，并保留一部分原来品种的特性与能力。”
　　“喵嗷！你就是我的好姐妹了！”江涵一下子就开心起来，“你给我做好吃的！”
　　“虽然但是，凭什么？做好吃的很累的，还要考虑到药效和覆盖药性问题……”
　　“我有阿蔺的独家录像画，并且她在巨猫之家开了几瓶酒，时不时就过来喝一杯。姐妹，你的偶像是我的同事，这下你懂了吧？”
　　“妈！”
　　……
　　江涵愣了半天，才反应过来一句：“我超，这就是蔺孝女的含金量么？”


第323章 幽灵黛玉会梦到九尾猫又吗？
　　江涵凭借着自己的真本事在魔女苏菲亚处获得了的‘尊敬’。
　　不得不说这还是有点点好处的……
　　……
　　江涵窝在沙发椅之中，看着眼前忙前忙后的苏菲亚。
　　对方正在熬制着一大锅魔药，或者说‘汤料’。
　　大厨苏菲亚说这是一种强有力的汤料，虽然看起来绿油油仿佛有着邪能一般的玩意儿，但其实只是外观带来的误会。当真正的烹煮到位的时候，这股绿油油的坩埚料将会变成纯净的淡黄色汤料。
　　再用汤料去混合鸡汤，就可以做出美味又好喝的药膳鸡汤了。
　　制作的方法也不算太难，难的是如何把材料完美调和好，这就需要苏菲亚的特殊专长与魔法才可以了。而做好了基础后，只需要看着坩埚，不断保证搅拌就可以了。
　　看着苏菲亚忙前忙后，江涵怪不好意思的问了一句：“需要我帮忙吗？我可以照料坩埚，毕竟也是有过一些魔药的经验……”
　　“不不不，好姐妹，你只需要坐着就行了，并且帮我联系到阿蔺，给我弄到她亲笔签名的1994年海报就可以了……”
　　江涵绷不住了：“好姐妹提醒你一句，1994年阿蔺正在考A3，没有打比赛，所以是没有蔺昭君1994年版的海报的。”
　　“姐妹，你看到心中的嫩魔海报，你会介意她是盗版还是正版的吗？你见到你妈的照片，你会介意这是PS的还是合成的？”
　　苏菲亚用着一种智者的口吻说道。
　　就好像说‘心中有佛便是佛’的口吻。
　　老实说，挺哲理。
　　但用在这块儿。
　　江涵只觉得：“舔勾是真的牛啤。”
　　“我大概是能够帮你弄到的，如果你想要的话……不过我觉得光送海报不太好，要不我给你加点东西吧。”
　　江涵想：既然要送就送多点，如果对方能够在自己的药膳里面多发挥点功力，自己吃得开心，效果也好，那么这次幽灵魔女的训练就算是回本回大了，溢出来了！
　　她上网查过，一个药膳大师魔女的工钱大概在每周十顿饭六十五万左右，同时还不包括药膳本身的费用。
　　也就是在这个年代，一顿饭吃掉六万五左右。
　　怪不得说顶级魔女的钱永远不够用。
　　江涵倒是没有什么嫉妒之情，毕竟这位苏菲亚也是接近顶级魔女的水平……她从猫这儿赚的钱，也会被别人赚，甚至最后如果要介绍‘非一般的大猫’的话，自己也能收回一笔重重的资金。
　　“还有的送？”
　　苏菲亚问。
　　江涵自信满满的抬了抬头：“那当然，我可以帮你整套蔺昭君的赛服回来，1993年的绝城款与1996年的雨夜俱乐部与牧海者俱乐部（短暂）款，并且都附赠签名。”
　　“妈咪！妈咪！”
　　……
　　江涵这是遇到了跟自己一样喜欢喊这两个字眼的魔女，唯一不同的就是，猫猫涵自己是对着谷宝喊，往往能把谷宝逼到‘好烦啊，看比赛看比赛！’，而苏菲亚则是让你感觉到‘发病了’。
　　魔怔人可怕么？
　　是真的很可怕。
　　她舔了舔嘴唇，准备把蔺昭君放在她这边的粉丝礼品存货拿出来一点，这是阿蔺的安保公司赞助的，用来换了江涵给对方打了个广告，就是拍摄的时候有一丁点不愉快。
　　毕竟拍摄的角色如果是‘人质’的话，肯定是不愉快的。
　　再加上拍摄的广告内容叫做【为你的猫猫上安保，再也不用担心迷路、出门不回家，以及在马路边上呼呼大睡的猫了！】。
　　不过看在这些礼物价值份上，江涵还是不和阿蔺计较这些了。
　　……
　　休息室中白雾渐起，香气四溢，有几只巨猫已经偷偷靠过来了。
　　不过被苏菲亚的同伴幽灵大厨巨猫给踢了回去，并威胁要把猫团子做成‘猫珍珠奶茶’。
　　“嘶，好香啊。”
　　江涵深呼吸了一口气，感觉到肚子的饥饿感又一次被唤醒了。
　　喵嗷喵嗷的。
　　苏菲亚得意的点了下头，正要说些什么，窗户外面就传出来一声巨大的爆破声，就像是冷不丁的炸弹爆炸在安宁郊区的声音。
　　她们看向窗外。
　　一股惊人的魔力冲天而起，将猫海大圣堂中的半位面天空染成了星空的颜色。
　　“我去看看。”
　　江涵说了一声，就一跃而起，灵巧的利用巨猫的漂浮能力飘到半位面里面，又用力能龙翼包裹自己提升飞行速度。
　　……
　　就在半位面训练场的原本是‘峡谷’的地方，现在已经变成了‘星界’，整个半位面都被撕开来了。
　　在其中心点，江涵瞧见了奥维利亚。
　　奥维穿着着有着许多黑色缎带的露肩法衣，头戴华美冠帽，静默的站着，身边的魔力不断吞噬着星界，蔓延着。
　　那一摊巨大的黑暗正在发出糯糯的‘喵……’的声音。
　　在她的身后，九条巨大的猫尾慢慢的摇晃着，尾巴尖上面停放着不同颜色的魔法书。
　　奥维利亚的九尾形态。
　　江涵的感知力提升到了最高，她清楚的意识到，现在的奥维如果要对自己动手的话，恐怕能够比安洁还要快的摘掉自己的猫头。
　　似乎是打出了真火？
　　江涵轻飘飘的落地，踩在了一块碎裂的半位面石地板的上面。
　　“喵嗷嗷嗷！”奥维忽然发出了一声猫灯的叫声。
　　江涵惊奇地发现自己的身体褪色了。
　　整片空间，整个世界，都像是褪去了颜色。
　　眼前突然出现了一个沙漏，一只黑色如星空的巨猫。都巨大的上千米？上万米？无法言诉其巨大。
　　这只猫很不讲道理的将那沙漏敲碎，从中抓出一粒沙粒。
　　又把沙粒变成了一个新的沙漏……
　　如此重复六次之后，猫把沙粒变成了一个怀表，开始往回拨时间。
　　世界重新上色。
　　……
　　江涵感受到了一种冲刷感。
　　她眨了眨眼。
　　这个半位面却回复到了之前的样子，峡谷还在，半位面也完好无损。
　　唯有九尾形态的奥维站在那里说明之前不是幻觉。
　　与此同时，江涵瞧见了被打成幽灵史莱姆的伊芙·哈金斯缓缓从旁边的峡谷上滑下来的画面。
　　在她的大脑中。
　　堡主的音容笑貌依旧在：
　　“我还得去揍老大猫呢，现在不揍，以后感觉就揍不了了。”


第324章 安洁莉特给予的比赛建议
　　九尾猫形态下的奥维战斗力惊人，居然活生生的把倒霉的伊芙哈金斯给达成了‘幽灵史莱姆’……也就是幽灵魔女的保命形态‘幽灵胶质物’。
　　江涵眼前忽然浮现出一道巨大的火柱，从地到天空只用了半秒钟，巨大的直径几乎吞没整个半位面。
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚将火柱震开。
　　这个行为让江涵眼皮都跳了一下，这可是真正的‘硬吃传法’，比安洁莉特那种弄虚作假的东西要牛X多了！
　　不过安洁大概也能做出来。
　　江涵反正是无脑的安洁吹，洁宝能做到的事情可多着呢！
　　在火焰被轰散后，安洁莉特的声音传了过来：
　　“停下！”
　　那些火焰，那些魔力，就缓缓的倒流。
　　在峡谷的上方，安洁莉特就出现在那里，披着火焰的斗篷，这一幅画面江涵在许多文学作品与魔女有记录的决斗画卷之中都曾经见过，是安洁莉特的一个名为【安洁莉特的火披风】的八级复合魔法。
　　火焰与大气，双元素派系。
　　变化、咒法与塑能，三重学派。
　　主要效果就是给魔女披上一层厚厚的能够抵御火焰的强力防御斗篷，并且可以激发三次火焰派系的传奇法术，每一次激发都会从体内抽取大量的体力与魔力，顺便一说，这个是限制法表的法术，只会从学会的传奇法术中带有‘火焰元素’效果的种类中挑选。
　　对于普通魔女来说没有什么用，对于安洁来说，她的法术池又深不见底，因此不一定是一个非常有用的法术就是了。
　　……
　　安洁莉特喊停了之后，克拉肯、迪妮莎她们都纷纷出现。
　　克拉肯通过永久附魔的超级章鱼任意门，随便一脚就跨越了好几公里的出现在江涵身边，并难得的满脸笑容的掏出了法杖。
　　她轻轻咳了一声：
　　“高等复原术。”
　　幽灵胶质重新变回了伊芙黛玉妹妹的形态。
　　“传奇死者苏生。”
　　伊芙重新拥有了活力，瞪大了眼睛，但身体还是一片胶质。
　　而克拉肯不愧是拥有丰富经验的魔女，并且已经完全是国内魔女协会的性格，抓着手中的法杖又是一挥：“高等复原术。”
　　这一次她复原的不是伊芙的身体，而是伊芙的衣服……喵嗷嗷，听上去有点拗口，但总之就是把伊芙·哈金斯的那件漂亮裙装给重新复原了。再然后，她才施展了【注入幽灵生命】这个法术，让伊芙哈金斯的躯体重新回到正常状态。
　　“嗳，打的可真是惨。”
　　安洁莉特走过来，发出了惊奇地声音，她指了指哈金斯的头发，伊芙的发色已经有一小半染白了。
　　安洁说：“九尾猫形态下的奥维，拥有着一瞬间改变时间流向的能力，并不是平行世界的能力，而是一种单纯的将‘时间’当做武器来用的时间魔力，可以让一个生物不可逆的变老，如果不是伊芙作为幽灵魔女的生命力强大的话，我们现在已经可以给她进行长生仪式了……”
　　“长生仪式？”江涵好奇问。
　　“高级别的魔女能够使用的被动仪式，你自然也可以用。”迪妮莎走过来，同时普莉西亚也补上了一句，“需要一个祭品，五个生命体，最好都是传奇级别，其中将祭品与三个传奇的心脏混合熬煮，通过特定的仪式可以获得一碗祝福之水与一碗诅咒之水，祝福之水给想要长生的生物灌入，诅咒之水给能活的久的生物灌下……总之是一个颇为有趣的仪式。”
　　喵嗷！猫可没看出来有哪里有趣了！
　　江涵想：不愧是魔女，仪式邪异的很，正统魔女仪式。不过幽灵魔女本来就是比较正统的一批魔女，仅次于那些烛光魔女们正统了，所以她觉得正统的玩意儿，那就说明以前还是挺流行的……
　　江涵默默记下了步骤，倒是有一些不太明白的地方，打算之后再去分说。
　　“她的力量真的是太可怕了，比起当年，进步更加明显。”
　　伊芙哈金斯心有余悸地说道：“原本我以为我进步了这么多，能和她小小的交手几回合，但没想到她比过去还有强。”
　　“很正常。”
　　安洁莉特不太在意的撩了下头发：“奥维利亚的生命周期比我比艾琳都要长许多许多，我们是纯种的人类魔女……虽然艾琳很像是巨龙，但我们确实是人类魔女……我们生长的速度比奥维快许多，更早的进入一个青年期。你们当时见到的奥维，顶了天就是幼猫期，因为她是巨龙血脉，成长速度非常慢。”
　　“哈，幼猫。”迪妮莎笑了一声，“有时候确实很孩子气。”
　　“黏人的紧。”克拉肯嫌弃的努努嘴。
　　……
　　奥维也走了过来。
　　她维持着九尾猫形态，这说明了这似乎并不能算是一种‘大招’，而是一种简单的形态切换。
　　“猫听见你们似乎在说猫什么了！”
　　奥维瞪大眼睛，扫了过来。
　　江涵暗道一声不好，正要往后缩，就听见了巨猫呼唤。
　　“笨蛋女孩！你给大猫说说，这些人刚才说猫什么？”
　　这可是致命题。
　　江涵面不改色的甜甜笑了一声：“说您年轻，风采更胜往昔，身手不凡，身手不凡哇。”
　　饱经考验的猫猫涵说出了让大伙都能接受的话。
　　奥维则得意洋洋的抬头，晃尾巴。
　　安洁莉特则摸了摸下巴：“你的九尾形态有缺陷？”
　　“猫完美无瑕！”
　　“那么……就是你的九尾形态需要花费大量魔力？”
　　“猫才不需要！这只是……一种炸毛形态而已！”
　　安洁摊了摊手：“那就是要付出点什么？”
　　“没有代价！就是别的长眠喵嗷会需要额外多睡一会！”
　　“那你寄吧不早用？”安洁吐槽道。
　　不用怀疑魔女能不能了解‘寄’后面连带一个词形容的玩意儿，福塔rua的玩法甚至在魔女的爱好中能占14%的比例，仅次于‘粉粉吹拉弹唱’的21%占比。
　　“喵嗷！”
　　奥维很大声的抱怨道：“这种能力我怕太犯规！”
　　“？”
　　安洁露出一副‘姐妹你咋回事？’的表情，深呼了一口气才说道：“那是你对手该害怕的事情，我给你一个建议吧……”
　　顿了顿，她开了个自己的玩笑：“我有丰富的被Ban经验。”
　　“只要不被ban这个形态，你就无脑用就好了！”
　　“如果真的变态到ITWF规则内解决不了，总会ban的，不管你用一次还是两次。”
　　“那还不如趁没有被ban的时候。每局都用！便宜不占是王八！”


第325章 东仙西圣
　　老大猫掌握了获胜的方法……江涵是说，奥维，总之奥维利亚掌握了一种胜利的方法。
　　那就是不管不顾，只要一进入战斗就立马切换成九尾猫的形态，这种形态下的她是不会输的，起码不会输的很难看。连安洁莉特，连蔺昭君，连艾蕾莎都好奇的过来实验过，她们都无法再ITWF规则下面迅速的击败奥维利亚。
　　甚至来说。
　　九尾形态的奥维对于ITWF规则来说，就是无解的存在……
　　江涵端着猫爪痕杜松子酒抿了一口，感受着那独特的滚烫滚烫的口感，以及在胃中散发出来的温暖的感觉，这些都让一只猫能够足够愉快地坐在沙发中，看着报纸，并等待着自己的新朋友给自己上一大碗药膳汤。
　　坐在她旁边的安洁莉特说道：“九尾形态，真是厉害，元素几乎对她无效，连各种各样的意志削减的法术都无法对其生效。”
　　虽然猫灯魔女不是猫灯，但是安洁莉特还是以对付巨猫灯的方法对付奥维利亚，对其使用了各种各样的意志削减法术，期待让她动摇。当然不能说是错的，毕竟意志这个东西很多时候是改变不了的。
　　但也不能说是对的。
　　奥维利亚身经百战。
　　安洁想过的法子，别人也想过。
　　江涵不由感叹道：“你可真傲慢。”
　　“嗯？”
　　她做了个手势，对一脸不解的安洁解释道：“你看，虽然奥维和你一样被叫做跨越时代的三大首席，但是你还是没有把对方放在心里对吧？还想着用对付一般巨猫灯的方法对付对方，这本身就是一种傲慢。”
　　“傲慢的自身。”
　　安洁点点头：“我确实是有点傲慢了，但是这又怎么样呢？”
　　她说：“我有这个资格去傲慢，因为我比奥维利亚强。”
　　有的时候，安洁莉特简直是直女中的直女，无法更改的特性。
　　江涵也不知道说什么了，只能呵呵一声：“我希望你被九尾猫揍的时候也能说得这么硬气。”
　　接下来安洁就嘀嘀咕咕什么‘ITWF规则的保护’什么‘老娘被版本针对了好久了’，总之就是这一类的话，让江涵笑了一会，或者说好一会，捂着肚子笑了好一会。
　　这种嘴硬的长眠总是百看不腻。
　　“啊，对了。”
　　江涵想起来一件事问道：“安洁你知道有什么办法可以额外增加一些意志力的吗？我最近的情况你也知道……”
　　“对付一般局猫灯的方法就能对付你？你是指这件事情的话，我确实是知道。”
　　安洁显然是小心眼的魔女，一下子就把这句话还给了江涵。
　　江涵思索片刻，一爪子敲击安洁的腹部。
　　嘻嘻，安洁可没有毛线球吐……
　　“说重点，喵嗷。”
　　“好吧好吧，我确实是知道一些提高意志力豁免的手段，不过不完全肯定能够让你用得上。”
　　安洁正色道：“我可要讲一些欧陆的故事给你听了。”
　　唰！
　　江涵看见旁边忽然出来了两只胖乎乎的巨猫，巨猫灯最喜欢听故事了。
　　她们这些巨型毛茸茸一听到有魔女要说一些故事，就立马飞也似的跑了过来聆听。安洁如果想要保密的话，估计就要使用驱猫咒了，但她没有。
　　反而得意洋洋的端着杜松子酒杯抿了口，润了润喉：“你看奇幻小说么？”
　　“……”
　　江涵没想到对方的开场白是这样的：“老实说你这个开场白让我有点担心你说的故事质量了……好好好，我看过看过！别用这种‘你这不知好歹的猫’的眼神看猫，喵嗷嗷！”
　　“……”
　　安洁收回眼神，轻轻哼了一声：“听故事的时候，你听说过就听说过，没听说过就说自己没听过，懂吗？”
　　“好了继续！”
　　“奇幻小说又以魔女设计的规则书式的小说为一种主要的流派，简单来说就是角色扮演，解决事件为主的一种类似于折叠空间冒险记的奇谈小说。我要说的东西就是从里面开始，也是从整个多面宇宙的规则开始。”
　　安洁又喝了口酒：“你对于奇幻小说中的职业分类，有大致什么印象？”
　　“……”
　　这个问题，江涵思索了一下：“不就是什么野蛮人啊、战士啊、游侠啊，又或是法师术士牧师之类的职业，难道不是么？哦，还有类似于圣武士啊，类似于炼金师之类的……”
　　“你意识到了吗？”安洁笑道，“魔女的职业似乎少了一种？我偷偷告诉你，即使是野蛮人，也有魔女兼职。”
　　江涵一下子就意识到有什么职业魔女是几乎没有的，或者说就是没有？反正她没听说过。
　　“圣武士！”
　　她叫了一声。
　　“没了错了！”
　　安洁也符合的叫了一声。
　　“但其实我们魔女也是有圣武士这个职业的，虽然我们的内核跟这个职业完全不符合，甚至来说简直是不可能担任圣武士，因为我们的信念多变，可能今天做好事明天就做大坏事的那种，但我们确实是拥有着圣武士职业，并且和其他种族的圣武士一样拥有着增加意志豁免的能力。”
　　江涵惊喜道：“那我可以兼职么？”
　　“你先听我说完！”安洁莉特鼓了下脸，“圣武士我们魔女无法担任的主要原因就是我们信念多变并且没有一种崇高的精神，但从另外一个角度来说，我们足够亵渎，因此有魔女解剖了不少物种后，获得了就职圣武士的一个替代方法。”
　　“哦？”
　　“你看，圣武士的主要的属性要求，是不是魅力？”
　　“是！”
　　“在看圣武士是不是也需要力量来增加自己的战斗力，敏捷提高自己的命中率与体质增加自己的耐揍能力？”
　　“也是！”
　　安洁咳嗽了一声，有点尴尬地说道：“一般来说，体质、力量、敏捷、魅力这四项都不弱的生物，是魅魔。”
　　“……”
　　安洁莉特又咳嗽了一声：“所以啊，有个魅魔魔女，通过了自己的魅力主属性，成功混到了圣武士的职介，并写下了我们魔女的圣武士就职的圣物，被叫做《欢愉真解》。”
　　“因此哇，西方的圣武士魔女，与东方的仙人魔女，其实有点类似，也被合称为‘东仙西圣’！”


第326章 邪道功法：逆练帕拉丁之术
　　江涵想到过魔女们会用各种奇葩的手段来获取‘魔女无法获取’的东西，但没有想道居然有这么过分的方式。
　　“这简直是邪道功法。”她说。
　　“怎么邪道了？”安洁作为魔女的守护者，言语间都是为魔女们考虑与辩解。
　　她说了一句：“既然帕拉丁能够使用魅力作为属性，那充分说明高魅力的种族里应该天生就可以拥有帕拉丁等级，难道不是么？”
　　这就是数据流与传说中的‘本质流’的区别。
　　也是一种哲学上的诡辩。
　　魔女虽然不爱哲学，但是诡辩起来一套一套的。
　　江涵忍俊不禁：“姐妹，魔女的身体本身就是一种碳水化合物与其余的稀有物质组成的，那么你去喝所谓的矿水碳酸饮料，不就等于同类相食了吗？更别说魔女蛋的问题了。”
　　“好姐妹，那也不能算作是邪道。”
　　安洁坚持这一点：“假如你见识过我们魔女的帕拉丁们，你就会改观你的印象，她们是那么的热情那么的有风度，就好像是别的世界的帕拉丁一样对自己所作所为有着极其清晰的信念与热情！”
　　“可我应该去哪里找呢？”
　　“就在阿瓦隆，阿瓦隆空岛上面有好几家‘穿不起衣服小魔女俱乐部’，你可以在哪儿找到她们。我记得有一家叫做‘骑士靴与吊带袜’的，或许你可以……”
　　江涵摆了摆手：“姐妹你知道我的。”
　　安洁掩着嘴：“我知道你的，你过去不是消费是去工作，对吧？”
　　“喵嗷！”
　　江涵觉得拳头硬了。
　　……
　　望着正在揉肚子的安洁莉特，江涵确信了一件事情，那便是安洁确实不是什么【最终巨猫灯】，并且也没有毛线球可以吐。
　　“嗷……”安洁捂着肚子，抱怨：“姐妹，没必要这么重手！”
　　“不过我不得不说，你如果要提升你的意志力的话，最好直接兼职一个高意志力豁免的职业，用天命来改良你的意志豁免问题。我们的思想并不能带来足够的豁免力，比如说一个无欲无求的三无系生物，也照样会被惊惧术吓到，这是一个原理。”
　　所以总的来说，最好的方法就是帕拉丁（圣骑士、圣武士）之路？
　　江涵想：我连仙人魔女都不想兼职，虽然白真人告诉我，有真人位置空缺了，如果有兴致可以来快活啊……来就职！可我不要，才不要！
　　“除了兼职之外，还有好办法么？”江涵利诱了一下，“如果你能帮我想出办法的话，我可以帮你做一下艾蕾莎姐妹的思想工作。”她又顿了顿，“你知道小李那张嘴巴的，我可以帮你说服让小李私下里跟艾蕾莎聊聊。”
　　艾蕾莎入驻雨夜俱乐部的事情有点麻烦，因为小李在社交网络来了一句：“瞎宝过来是辅佐我的，姐妹新赛季爆杀！”
　　这一句就让瞎宝有点不乐意了。
　　人家过来打姐妹比赛，自然要做姐妹中最大的一个，过来之后地位甚至要在阿蔺之上，和安洁姐妹平头才行。
　　不过这也是小李比较正常的口嗨，她以前还说过‘在阿蔺来之前我们就有冠军’以及‘我认为蔺昭君不配她的顺位’……当然之后是真香了，但也可以看出来小李确实比她姐狂多了，也嘴硬多了。
　　不过现在小李在江涵这里购买了一个业务。
　　叫做【劝我业务】。
　　简单来说就是，假如小李要和人真打架，江涵就上前拉住她并劝她，让她以一个‘姐妹我不是不硬！是因为有好姐妹劝我我才不跟你计较’的姿态结束纷争。可谓是‘面子工程’与‘台阶’。
　　不过安洁不知道小李在江涵这里订了这个业务，一听，还真信了。
　　“对喔！现在小李就听得进你说的话了，平时嘛，狂的很！有好几次甚至还对我不愿意执行蒂蒂的战术而直接怼我，还是你帮我把她劝住的……”安洁一边说一边抓头发，嘟囔道，“假如是好几十年前就好了，我就可以一拳干碎她的金丝边眼镜，再进行口头辱骂‘你会不会打比赛？’‘你在拉扯了吗？’‘教练选的跟我寄吧关系？’……”
　　小李买了金丝边眼镜，越看越斯文败类了。
　　当然，洁宝以前也是个超级暴脾气。
　　江涵乖巧的不说话，等洁宝嘀嘀咕咕完。
　　“那你保证你能劝小李低头？”
　　安洁有点怀疑：“瞎宝已经放话说了，‘有个寓言叫做我见你一次揍你一次’，就这样小李都不低头，你确定可以吗？”
　　就是因为瞎宝放了话，小李才想低头，但又怕没有面子……
　　江涵想：假如不出意外的话，我也会在这个月参加艾琳杯双人赛事前就把这件事情搞定，再加上蔺昭君一起给小李一个台阶下，私底下说声抱歉就过去了。
　　“我能保证这件事情。”
　　江涵说：“你也知道小李的本性不坏……总言而之一换一嘛！”
　　安洁莉特作为伟大魔女首席还是稍微有点嫩的，没有看出来江涵与李莉安之间存在的劳务关系。
　　反而一副‘果然你有点办法’的表情。
　　她站起来说道：
　　“如果你不想就职一个帕拉丁的话，则可以考虑参加她们之间的‘试炼’，天命试炼。魔女的帕拉丁与别的世界的帕拉丁最大的不同之处……”
　　“……”她尴尬的摸了摸自己的手，“总言而之，就是魔女们的帕拉丁可以通过‘试炼’来获得天命，获得更加强大的力量，这是毋庸置疑的事情。比如说圣杯试炼。”
　　圣杯试炼……
　　江涵听过类似的词语，只不过是转世前。
　　她问道：“是指寻找圣杯？路上做好事么？”
　　“不，是展示出勇气、决心、力量以及魅力的一个流程，一场盛大的联赛。”
　　安洁以着很无所谓的语气说出了很恐怖的故事：“魔女们曾经人工制造了圣女，再人工创造了圣杯，模仿了某个异世界中的圣武士的‘誓约、忠诚、圣杯’的历练来获得力量。所有条件都契合的时候，圣杯之旅就已经完成了。”
　　停顿了一下：“因此最古老的圣杯圣骑士魔女，罗赛迪·特雷恩，她开了一家叫做【圣杯试炼有限及无限服务公司】，为并非是帕拉丁的魔女们提供圣杯之旅，价位在一百六十万左右一人，可以大幅度提升意志豁免，只不过由于提供的是一个不可成长的‘圣杯光环’，不如可成长的专长，因此费用相较于幽灵魔女的服务来说，大大的降低了。”
　　“你如果有兴趣的话，我正好和罗赛迪有点关系，可以帮你预订一次服务。”
　　江涵对于魔女的‘亵渎’行为已经完全不报任何惊讶的态度了。
　　她努了下嘴唇：“听上去，似乎连勇气之旅试炼（一种西欧僧侣职业的核心试炼）也可以贩卖？”
　　“没错，是可以。在控制好了变量之后，我们甚至可以就职圣女，或者让一个仙人魔女额外兼职一个‘贞洁白花骑士’，这都是可以的。”


第327章 幽灵服务
　　“玩的很愉快，姐妹。”
　　“多谢你的招待，下次到我那边，我来请客。”
　　“你知道么？我特别喜欢你们这儿准备的龙肉宴，让我有种回家的感觉，实在是太感谢你的盛情款待了。”
　　“……”
　　在巨猫领的列车站，这个能够连接长毛猫爪痕岛与雪楠湖的车站的位置，江涵正在送别魔女们。作为这个岛屿无可争议的领主，江涵作为猫灯魔女的身份也随着奥维利亚归来之后逐渐的被顶级魔女与顶级候补魔女们所猜测到了。
　　只不过魔女的默契让她们不点破彼此的小秘密，依旧以着对待猫魔女的方式对待江涵。
　　列车站的月台上面修建着一个个别致的巨猫休息室与咖啡厅。
　　不少中产阶级的魔女每周都会有两三天过来这边游玩，并希望能够投资一些有潜力的猫灯，等待对方成为巨猫灯……
　　这其实就跟投资鲤鱼王一样。
　　……
　　在接近早上三点钟的一班车，直达水晶湖空岛的列车。安洁莉特拎着礼品与行李准备上车，这种列车中的豪华车厢能够满足许多高等级魔女的需要。
　　不过还是那句话，大部分魔女都很平等，都在车站等着上车，就是车体大了点，分散多一点，即使是最普通的魔女也可以享受很好的待遇。
　　“姐妹，那么回头见了。”安洁对江涵说，并做了个打电话的手势，“如果有事，找我；如果有不懂的地方，找我……明白了吗？”
　　江涵垫着脚拥抱了一下安洁，并悄悄说道：
　　“好的安洁，我会去了解的。”
　　她笑嘻嘻的用鼻尖碰了碰最终魔女的鼻尖：“回头见？”
　　“……”
　　安洁莉特抿了下嘴春，露出一个自信的笑容：“回头见。”
　　这才上了车。
　　并随着‘唔嘟嘟嘟’的汽笛声驶向了她自己的空岛。
　　随后是幽灵魔女们的直达幽灵古堡的车，只不过她们的列车需要在雪楠湖站停二十分钟，因为今天有一批幽灵大象要送到幽灵古堡，伊芙哈金斯说，是一个叫做‘芙罗拉’的幽灵魔女要做幽灵大象坦克车，简单来说就是一种战争工具。
　　江涵为幽灵魔女们准备了巨猫甜品袋，这是一种巨猫灯们把搜刮到的甜食用地脉能量过滤后，装入袋中的储备甜食袋，也是长年累月的巨猫贸易商品中的主要输出部分。
　　伊芙哈金斯的头发随着空岛上的强风飘起，扯出了一道靓丽的黑色波浪。
　　她那白皙的几乎要发亮的肌肤很受猫灯们的欢迎。
　　猫们几乎要把她误认为同类了。
　　她的病容有着令人影响深刻的虚弱微笑。
　　“姐妹，苏菲亚今天会陪着你，作为药膳大师，她必须要保证你的药膳随时保持鲜美与口感。而普莉西亚将会为我们照顾你，并提供持续的训练，以及专长进化条。”
　　她絮絮叨叨的叮嘱道：“你是一个年轻的魔女，一般年轻的魔女不会短时间做两次这么高强度的训练，既是一次是战斗力，一次是意志力的训练都是不太可取的。不过既然你选择了这条路，那么我也不方便再说些什么了。”
　　“如果你出现了幻觉，通知普莉西亚；如果你出现了一种‘错失感’，就是一瞬间丢失了自己的方位醒来后发现自己在梦游的话，那么直接联系我。胃部不舒服的话，苏菲亚会帮你搞定，你给的费用足够聘请她负责你的身体健康安全了。如果你以后有兴趣的话，可以以一个相对便宜的价钱来聘请她作为私人医生，专门负责各种专长成长问题。”
　　魔女的医生一般都是负责这样的问题。
　　江涵点了点头之后，伊芙哈金斯就走上了列车。
　　旁边一位正在看报的猫魔女也点着头喵喵声的跟了上去，似乎在和伊芙搭话。
　　“姐妹如果我没看错，你们来自幽灵古堡？”
　　“嗯？”
　　“我朋友想要假如你们，一个丧尸魔女，不知道是否可以……”
　　“……”
　　魔女的际遇发生在每一场意外碰面之中。
　　江涵这样想着，就瞧见了迪妮莎满脸冷漠的走上了列车。这位新晋伟大魔女一整天都没有睡好，都在和象拔涵玩‘爱丽丝打枪’这个游戏了，不得不说魔女游戏更新换代是比较快。
　　爱丽丝打枪这个游戏属于是FPS游戏中的集大成之作，顺带一提，她们的集大成可没有泛指‘工业化模板生产的超TM多图标与重复任务的开放世界’这一说，具体游玩更像是‘创造一个枪手’在‘漫无边际的城市废墟与战场上求生’的故事，每一个小战场都可能成为一场游戏的开端。
　　完美满足了魔女们要求的‘意外就是际遇’的浪漫主义体现。
　　由于太好玩了，迪妮莎和象拔涵打了一整天的枪，并且证明了魔女……哪怕是幽灵魔女也最好不要和猛犸象比拼持久力。
　　送走了幽灵魔女们之后，江涵就和满脸笑容的普莉西亚与苏菲亚回到了猫海大圣堂的雾仙巢穴。
　　……
　　雾仙巢穴里已经有巨猫布置好了招待物，幽灵喜欢的海沉香蜡烛，香化石与温泉景观。还有一种高热高光的台灯，下方放置着一块容易导热的火龙石，再在上面放置精油蜡烛，通过高温融化散发静谧与浓郁的香气，是幽灵魔女的最爱。
　　她们不爱那种噼里啪啦的篝火，但对这种安静融化的蜡烛有好感，就好像是看着生命枯萎时的感受。
　　“我的固定住所就在这里，并且和我在雪楠湖的房间连同……”
　　江涵展示了隧道洞，这个洞窟可以让两个房间固定在一起，入口在雾仙猫巢的小山石瀑布中，出口则在雪楠湖江涵房间的温泉瀑布顶的一个帐篷里面，就和奥维修建了几个空间隧道一样，江涵也把这里当做自己的私人房间，把外面原本自己的房间当做休息室大厅。
　　以方便化身们与长眠猫猫们使用。
　　这里则比较的私密。
　　“很不错。”
　　苏菲亚评价道：“比幽灵古堡的住宿要好不少，起码地方大了十倍以上，还有正在修建的图书馆。”
　　雾仙猫巢里面修建了高达二十四米的半球状开放式图书馆，一共足足七层。
　　江涵决定在里面放置自己的藏书。
　　这也是幽灵魔女们没有的大面积房间，因为她们都住在幽灵古堡中，很多东西共用。
　　因此在江涵给她们准备了豪华的单人巨猫巢穴床的时候，她们都挺开心的。


第328章 阿瓦隆，堕落与罪恶之地
　　“这里是巨猫服务的按铃，如果你们需要早餐与午餐的话可以按。”
　　“游戏服务平台中心，我跟克拉肯购买了图纸，由我的一个好朋友杜凝妆小姐拼凑做出来的游戏下载购买机，网络上的大部分游戏同步更新的话，她也会同步更新。同时也使用了顶级魔女专线，进行网络游戏时几乎无延迟。”
　　江涵给两个幽灵小姐介绍自己猫巢里一个个开放式球状的建筑用处。
　　其中也有大概直径不到六米的家庭影院，只不过江涵用来看的最多的不是电影而是新闻。
　　普莉西亚眼神中有着一种幽灵魔女特有的憧憬：“这些都是最新的科技。”
　　她说，“我们回头也要建议伊芙弄一些回来更新我们的古堡了，我的意思是，核心区的设施已经开始陈旧了。我们有不少人宁愿待在外面的游戏区也不愿意回去核心区与宿舍区。”
　　“的确如此。”
　　苏菲亚摸了摸下巴，看向江涵，她说道：“姐妹，你在我们幽灵魔女中很有影响力，上次你帮我们解决了车辆的照明问题，这实在是帮了大忙。我听说我们的堡主也很喜欢听你的意见，能劳驾你跟我们的堡主说一说么？”
　　“良好的住宿环境，带来良好的士气。”
　　普莉西亚帮腔：“如果不是大宵禁，我宁愿在这边南城找家高级酒店订她们的公寓住上几个月呢。”
　　大部分魔女经营的酒店都是有着‘公寓版本’，也就是有按照‘一周’租的酒店，平均每日价格几乎只有日常住的三分之一左右，但是起步是一周押金，两周起租。也是不少有钱的魔女暂时不想添置地产的话，就会租用的酒店公寓。
　　不过幽灵魔女没有这种待遇。
　　幽灵魔女有着‘大宵禁’，简单来说就是不能无缘无故的就不回幽灵古堡在外面过，虽然这种大宵禁的范围很宽松，但也培养了幽灵魔女的团体意识。
　　江涵笑着回答道：“你们放心就是了，随着长毛猫爪痕岛与幽灵古堡的合作越来越亲密之后，很快你们那边也会用上巨猫生活科技的产品——你们大概知道？这是奥维旗下的牌子，一周前刚弄到，用了大量专利置换了一大堆生活科技出来，现在最新最好的居住科技服务全部都由‘巨猫生活科技公司’提供。”
　　奥维并不是愣头青魔女。
　　或者说，没有顶级魔女是愣头青魔女，即使是李莉丝也只是表现的比较憨而已，还是那句话，把顶级魔女当憨憨的魔女都被骗惨了。
　　奥维回归之路首先就是成立了一家由她个人控股的公司，股东是自从猫灯法实施之后允许的巨猫股东，并且全部都只持有优先权利股份权，无法阻扰她工作。而巨猫公司里必须要有魔女这件事情呢，她自己又占据了‘魔女’的位置，因此从规则上来说简直就是无懈可击。
　　她拥有的大量科技专利、法术专利，比如说著名的0环法术，‘法师之手’与‘克敌机先’就是她的个人专利，想想看全世界的魔女、术士魔女都拥有这个法术，即使只需要15块的登记费，她也从中赚取大笔的钱财。通过这种法术专利权的置换，她成功建立起了一整套的‘巨猫生活服务’的专利与科技。
　　江涵的雾仙猫巢就是其中的早期产品。
　　譬如说最简单的信号。
　　魔女一直很难解决的‘信号根据多个半位面、位面的分割而无法传递’的问题（这也是为什么很多魔女需要本土地产，以及在没有拓展的领地上面建造一个高级信号塔，再在拓展的土地上安置次级信号塔），这个难题也被奥维亲自攻克。
　　攻克方法就是：‘喵嗷嗷嗷再开一条猫河！’
　　……
　　在江涵看着自己的开放式但也空空如也没有多少存货的大图书馆发呆，以及心中计算着把自己积攒到的金钱购买一些限量学习的法术书放在这里的时候。
　　换好了睡袍的幽灵魔女们从各自的巨猫巢里走了出来。
　　两人都提着一个小的空间手提箱。
　　“姐妹在想什么呢？”
　　苏菲亚坐下来后就把空间手提箱打开，这是一整整个的折叠箱子款式。打开后显示出了缩小了五百倍的小型仓库，与工具仓库。
　　她念道：“锅。”
　　五六十个小黑点飞了出来，在她的箱子的正上方慢慢变大，从‘1:500’的比例变成了‘1:10’的比例。
　　江涵观看着，以炼金师的角度赞叹道：“了不起的等比缩小咒语，是固化的，还是现代的分割变化的？”
　　所有这样强大的咒语都是来自于现代咒语，魔女是鲜少有‘越古老越强大’的咒语，甚至来说，‘古老且比现在强大’的咒语，即使是寥寥无几的几条，也都是来自于奥维利亚时代，因为奥维利亚现在也是最强大的三位跨时代首席之一，甚至还可以不断地进步。
　　“现代固化的，言灵，绑定一条思维线就可以用。”
　　苏菲亚挑选了一个小平底锅，材料似乎是木制的。她说：“我现在帮你煎两堆鳕鱼肉，加上魔药与药材调配，可以让你的思维运转更为有条理化，也就是分层次的隔绝恐惧，但又不是‘杀死恐惧’。”
　　旁边的普莉西亚则跟苏菲亚一样，箱子里面是折叠的好几个小型仓库，只不过普莉西亚更富裕一些，还有好几十件小盒子一样的财宝室。
　　她取出了一种特质的咖啡壶，点好了幽灵烛火放在下方加热。
　　然后她就打开了江涵放在休息室里的电脑，登陆了‘爱丽丝打枪’，这个游戏最近实在是火热的不行，幽灵魔女尤其爱玩。或者说，幽灵魔女就是比较喜欢火药武器的类型，毕竟她们连异种法杖基本都是用的燧发枪造型。
　　江涵问道：“对了姐妹们，你们听说过阿瓦隆么？”
　　“阿瓦隆！那个堕落与罪恶之地，你打听这个干嘛？”
　　苏菲亚面色古怪的问道。
　　江涵则被‘阿瓦隆’的名头给吓到了。
　　‘堕落与罪恶之地’？
　　这是什么地方才配得上魔女这样说她们？


第329章 系嗦堕落
　　“我非常的好奇。”
　　江涵琢磨着自己的言语，并小心翼翼的询问道：“究竟那个地方要糟糕到什么地方才能够让你们认为，哪儿是堕落与罪恶之地？”
　　她把自己听来的东西说了。
　　“事实上我自己在网络上面查询……”
　　她自从听安洁说完之后，就对阿瓦隆产生了好奇，于是就在网上稍微搜索了一下，不过事实却是……
　　“……非常奇怪，没有多少魔女评论，反而很多陆地人与女巫评论，称呼那里是理想乡。”
　　江涵看见了。
　　看见了苏菲亚与普莉西亚互相交换了一个古怪的表情，这种表情让她很不愉快，就好像是有什么事情把自己蒙在鼓里一样。
　　所以她加强了语气：“安洁莉特跟我说，我可以去那边购买一次圣杯试炼……她告诉我的！”
　　这下，幽灵魔女们放下了戒心与某种古怪的防备之情。
　　转而由普莉西亚笑道：“嗳，早说不是吗？让我们还以为你是偶尔打听了想要过去一趟，说道阿瓦隆，那个地方是无异于独一无二的。”
　　“独一无二的。”苏菲亚笑容古怪，左手做出一个OK的手势，右手做出一个食指的旋转的动作。
　　“嘿，如梦又似幻。”普莉西亚的笑容真实了许多，意外的有种猥琐感。
　　“桃花源，桃花源嗷。”苏菲亚笑容也跟着猥琐起来。
　　两个幽灵魔女的这种表现，让江涵抿着唇一言不发。
　　喵嗷的！猫感觉猫知道那是什么地方了！
　　她想：幽灵魔女算是很检点的魔女了，但即使是她们也表现出来这种状态，那就说明那个地方确实不是什么好人去的地方。
　　不过虽然明白了，但江涵还是装作不明白的表现，问了一句：“详细点？”
　　“你大概听说过《仙香迷踪》这个童话故事吧？在陆地人和女巫那边。如果对于欧陆有所了解的魔女，就应该听说过这个童话故事。”
　　江涵点点头。
　　她说：“我在查询阿瓦隆的时候，看到过这个故事，这是有什么特殊含义么？这些故事。”
　　普莉西亚清了清嗓子把故事说了出来。
　　原文很长。
　　普莉西亚只说了比较关键的几个词句。
　　……
　　大概故事是这样的，一个小女孩从小就憧憬着魔女的生活，她在自己的妈妈家听说了远在森林那一端的升入天空的阶梯的故事。有一天，她的妈妈给了她一瓶荨麻酒与灰面包，并让她追寻自己的梦想，也就是去天空阶梯上面的，魔女的空岛。
　　小女孩出发了，在森林中她会遇到三个魔女。
　　第一个魔女喝了她的荨麻酒，不小心打破了酒瓶，送给了她一双红色的舞鞋，好让她能够躲开森林中的荆棘。
　　第二个魔女吃了她的灰面包，不小心扔掉了餐布，送给了她一袋仙女尘，好让她能够击退森林中的狼人。
　　第三个魔女就在阶梯前面，她看着历经磨难的小女孩，解下了身上的红斗篷给她披上，好让她远离伤痛与寒冷。
　　小女孩走上了阶梯，到了空岛，她说：
　　“这就是阿瓦隆，这就是我痛苦与美好所追寻的地方，阿瓦隆，把我的心留在阿瓦隆。”
　　……
　　这个童话是欧陆来自于陆地人的童话。
　　江涵又听了一遍，不太了解的摇摇头：“这不就是一个陆地人寻找魔女家乡的童话故事么？有什么重要的呢？”
　　“重要的不是童话，而是她背后的故事，这个故事很重要，非常重要，姐妹，如果你想要寻找类似的地方，你就应该知道故事背后的含义。”
　　普莉西亚难得有点学者气派。
　　苏菲亚在旁边说：“没错，首先，故事里面的小女孩是来自于欧陆，你也知道在欧陆我们怎么对待陆地人和女巫的吧？那么为什么一个小女孩会崇拜魔女呢？”
　　“……”
　　江涵发觉了其中的矛盾，摸了摸下巴，很勉为其难的想到了一个可能性：“难道是因为魔女对她们……很好？我的意思是特例。”
　　“那为什么欧陆的魔女会对她们好呢？”
　　苏菲亚说道：“这是故事的一个隐喻，光是这个细节就可以有许多可以解读的地方，比如说‘她们有一个很好的魔女宗主’，‘她们的祖辈出过一个魔女’，‘她们给魔女创造的价值很多’……而在森林后，则是一个隐喻叫做‘无山无水空林子’，这是一种暗示‘她们的村庄是被魔女圈养的村庄’。”
　　“……”
　　“小女孩的妈妈给了她灰面包与荨麻酒，荨麻酒暗喻‘不稳定、伤痛’，属于是药酒。而灰面包则暗喻‘陆地人生命的本质’。第一个魔女喝了她的酒，也就是喝了她的药酒，打碎了瓶子，瓶子也暗示着贞洁。而红舞鞋又代表着某种不可细说的职业……”
　　普莉西亚解读道：
　　“被吃掉的灰面包代表她的陆地人生活被吞噬，被扔掉的餐布大概意欲她成为了一名游女，而仙女尘则是古代的魔女之间的等价交换物，也就是‘钱’的概念。狼人则代表守卫，代表着魔女地盘上面的税吏，它们被钱驱赶走，这是很正常的事情。”
　　“而第三个魔女则引导了女孩的终极堕落。”
　　普莉西亚摊手道：“给了红斗篷，把她带去了空岛，让她感受到‘痛苦与甜蜜’，明白了吧？这个童话的隐喻。”
　　……
　　江涵听完了整个童话的隐喻，感觉整只猫都快要不好了。
　　喵嗷嗷！
　　“这么黑暗的玩意儿，你们就读给小孩子听！？”
　　“又有什么关系嘛！如果不了解隐喻，这就是单纯的一个小女孩带着妈妈给的饮料食物成功走到魔女的地盘并居住下来的童话故事嘛！”苏菲亚说道，“现在你知道为什么阿瓦隆是罪恶和堕落之地了吧？”
　　“如果你要去的话，我建议你最好找好保镖，以你这样的条件，很受欢迎的哦。”普莉西亚打趣道。
　　江涵白了对方一眼：
　　“那我就请老大猫带我去！”
　　这些低俗之人，喵嗷嗷！


第330章 巡游城堡
　　训练，修行，修行，训练。
　　江涵不得不说自己这一周过的可谓是失去了人间几乎一大半的快乐，不过她却从一些地方苦中作乐。
　　譬如说训练和修行，这两个单词虽然含义几乎一样，但做起来却完全不一样，目的也不一样。
　　她类比着魔女的训练：进行残酷的地狱式训练，虽然意志训练没有实战，但是在脑海中战胜恐惧可不太一样。
　　这可不是把自己蒙上布袋扔进蝙蝠洞里面就可以完成的训练。
　　而修行则更为玄乎，在特殊的零下温度大瀑布下面打坐冥想，这是最基本的一种修行。
　　后面发现了‘海妖和胖胖巨猫不怕冻’后，则改成了有点过激的油锅冥想。
　　这种冥想并不是所谓的‘冥想法’，而是一种研究和调理自己魔力的方式，用最为形象的一种比喻来说就是‘理线’，理线虽然并不会从物理上面提高运行速度，但是却会降低日后管理与改建的压力，并且自己看着也会特别的舒心舒服，这就是江涵猜测的修行的作用。
　　因为魔女都是功利主义者，不必担心冥想不管用。
　　除去修行之外，这周里，江涵能够谈得上享受的就是苏菲亚做的药膳，美味好吃，且富有营养。
　　而普莉西亚上的文化课也很有趣，普莉西亚小姐对于整个欧陆的怪异神秘事件了解非常多，以至于让江涵怀疑她们幽灵魔女是不是专门有这么一个档案来记录这些事情。
　　这一周间，她也借着机会跟幽灵魔女购买了一些有次数学习的法术书充当牌面，虽然都是大路货色，但让书架不至于这么光秃秃的，好歹有点气派了。
　　……
　　“巡游城堡要来了。”
　　在江涵和苏菲亚（她接收了一笔雇佣费用，作为江涵的专属料理厨师长，但不接受药膳雇佣）在雨露空岛的商品街逛着小店，准备购买听说是异世界法老的存货商品时，在旁边一身女士西装的陈丽谷小姐这样说道。
　　她穿着西服大衣，白色衬衫，下衣整整齐齐的塞到了西裤之中扎好，打着领带踩着一双牛津皮鞋，戴着替代帽子的眼镜（魔女一般不带帽子就会戴眼镜）。
　　双手握着报纸，看着上面的文字。
　　她放下报纸，看江涵一副不知道什么意思的表情，就又重复了一遍：“巡游城堡，属于唐·爱丽丝·安德烈亚小姐的资产，如果这些你不清楚的话，那就是魔女之家董事会的三位大股东。拥有着一部分东方魔女的血统，也正是她不留余力的支援着一个来自于钓鱼世家的小女孩，我们才拥有现在的伟大魔女李莉丝。”
　　她顿了顿：“也是现在的【爱丽丝打枪】的开发团队的总公司，‘西西里亚骤雨科技及游戏机平台公司’的老板，萝娅的‘沃尔加德公司’的大董事。”
　　这些身份哪怕单独拿出去一个都已经足够震撼的了，更别说加起来。
　　江涵看向苏菲亚。
　　苏菲亚也轻幅度的点了点头：“唐·爱丽丝是一位非常……”
　　她又用了两个‘非常’去形容对方：“……富有魅力，风度翩翩的淑女，她拥有很多股份，本身也是尖峰魔女团队的一员，去年还差点成为了咒法学派的巅峰者。但她从来不干扰一家公司的运作，可以说是理想投资人，罗德洁琳的龙公园计划就是她出的钱，总额两亿多但却没有干扰罗德洁琳的思路。”
　　“嘶，这么厉害？”江涵问。
　　苏菲亚耸了耸肩：“不是厉害，只是性格而已，罗德洁琳搞出了财政赤字，连续三年后，唐·爱丽丝才用了更专业的人才换下了狼狈的世界首席龙研究学者，鼠人魔女的专家，罗德洁琳。”
　　嘶。
　　江涵想：这也是难得的大手笔，听上去也像是爱好古怪的有钱魔女之一。
　　想着想着，她问道：“没有人这么完美吧？”
　　“你说对了。”
　　苏菲亚回答：“她有着一系列热爱收集民俗收藏品的爱好，你可以想想被她收集的那些神秘学物品，人骨书……她有着这些坏的收藏爱好，但同时呢，巡游城堡又是她的另外一个爱好。”
　　陈丽谷走过来，外披着西服大衣的她看着颇有种成熟感。
　　她把报纸收起来：“巡游城堡就是她的爱好之一，她收集了六十一栋城堡，连带着浮空岛，她把她们全部催化成了魔女。六十一个魔女……也是她的六十一个义女。”
　　义女。
　　江涵脑海里浮现出来一个古怪的形象，她抿着嘴唇：“这位唐·爱丽丝小姐该不会喜欢收人做女儿吧？”
　　只要一想到‘你来做我女儿吧！’这样的话，江涵就有点憋不住笑了。
　　陈丽谷稍微瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　“她经营着一个巨大的家族，姐妹。”
　　苏菲亚说：“并且这个家族里面，只有她与她的五个女儿与十五个孙女是同一血脉，其他都是义女。”
　　够厉害的。
　　江涵想：魔女很少会经营这么一大家子人，并且都是她一脉的更是难得。
　　“那么，她和她的城堡来南城关我们什么事情？”
　　“很多事情。”
　　陈丽谷白了江涵一眼。
　　平时谷宝做这个表情的时候，江涵都要奉上一句‘妈咪’之类的话，逗逗对方。
　　不过在外面不太好。
　　对……对小魔女的影响，不可估量！
　　所以她只是抓着谷宝的手，撩了撩对方的手心。
　　在陈丽谷看过来的时候又用空着的手掩着嘴，食指与中指并拢，无名指与小拇指并拢，中间露出一条大的缝隙，张张嘴吐了下舌头。
　　……
　　嘟嘟嘟！
　　……
　　谷宝今天的反应能够煮龙虾。
　　江涵饶有兴致的欣赏着。
　　旁边的苏菲亚则不太知道她们在做什么的，拿起一旁的免费报纸看了眼：
　　“巡游城堡还会带上唐·爱丽丝的大量移动空岛领地，你就当做是……是一个每一节车厢都是空岛的列车好了，除了大空岛组成的列车身体，还有小空岛是她的‘家族领民’与‘自由魔女移民’，大约有三十多万魔女的数目，与五倍于这个数目的女巫侍从，与百倍于这个数目的高级仆从军，现在你还敢说这不关你们南城的事情吗？”
　　“喵嗷！”
　　江涵惊的叫了一声，连忙正色问道：“南城会允许巡游城堡进来？”
　　“会。”
　　陈丽谷也恢复平常，瞪了这只在外不怕生蛋的猫一眼，说道：“巡游城堡会在全世界到处游荡，这次到南城估计会停下来半个月到一个月的时间，下一站可能是我们国内更深的地方。”


第331章 乱世滑头人
　　唐·爱丽丝·安德烈亚，今年已经大概是一百六十岁左右，但是却是一个活力十足的魔女。
　　她的巡游城堡的岛屿列车就是她充满活力的一个证明。
　　想象一下古代时候的皇帝、国王、大贵族在自己家的领地上面进行狩猎的活动？
　　爱丽丝比这些君王们走得更远，她的巡游岛屿就在全世界中围猎，就像是所谓的苍白猎手一样，就好像是狂猎一般，只要是【中型趋向大型】级别以上的折叠空间，她都会把岛屿开过去。
　　与她一样兴趣的魔女全世界还是有一些，但其中最为著名的便是这位魔女。
　　称号为‘鹰之主’的强大魔女。
　　最重要的一点就是，全世界也都欢迎她们。
　　因为她们会促成一次好几年难遇的终极商业交流，以及物资交流，她们不仅仅在地球进行狩猎，也会跃迁到宇宙中的超大型折叠空间中去寻找猎物，更别说还有‘猎鹰小队’这样的在所有异世界追捕足够实力的传奇猎物的小队在她们的城堡上面。
　　往日稀缺的资源，甚至是传奇法术手册，被誉为传说奇物的物件都会出现在巡游城堡经过城市的集市上面。
　　自然，国内魔女协会是不会放弃这么一个好的机会。
　　她们会全力以赴的招待巡游城堡，期待一次税收的大爆发。
　　……
　　海岸线的‘南城之门’空岛链。
　　这些空岛上面修建着魔女塔，牧海者们坚守在这里，防备一切不怀好意的袭击与侵扰。
　　今天她们也依旧站在这里。
　　在空岛链后面是南城许久不用，从一片云海里拽出来的移动空岛链，上面正在布置集市与购物中心。
　　南城市政厅与警察厅达成了非常高效率的合作，趁着这个机会把经费转化为维修费用，修缮了这个空岛链，让它以后也能像是爱丽丝的巡游城堡一样，成为南城内部的一个巡游集市与购物街，这样可以大大缓解一些高端社区购物中心的压力，也可以创收，也可以作为一个奇观跟别的地区的魔女炫耀（这点最重要）。
　　江涵拉着陈丽谷，在集市岛链的一片分配给猫灯与猫科的建造空地上，靠着栏杆，观看着那宏伟的奇观。
　　一个巨大的空岛从海的尽头出现。
　　但是在这个巨大空岛的上方，一栋城堡让它显得有点‘娇小’，就好像是一个放置大型水晶球的小台子一样。在它上方，那栋城堡，要比君临宫的白城还要宏伟，壮观。
　　它无比的巨大，有着九百六十米高的高度。
　　正面是一个巨大庞大的城门，那巨大的城门左侧是奥维利亚的浮雕，在下方有着拉丁祷文【她来创造】；右侧则是艾琳的浮雕，同样有着祷文【她来推动】；而最后，正中央的门内则是一座新的雕像，喷泉池中的雕像，巨大的高达九十余米的安洁身穿魔女袍头戴桂冠的雕像，下方也有着祷文【她来守护】。
　　这壮观的城门，那高耸入云的一座座塔楼，与城市两旁如大峡谷般，却完全由白玉、红砖与自然木做成的车道、轨道、行人道，层层叠叠，宽广而宏伟。
　　江涵看完，第一个想法就是：
　　“她当初肯定是觉得艾琳能够赢的对吧？”
　　陈丽谷憋着笑：“那当然。”
　　一个城堡最宏伟的城门，左右两侧是毫无疑问铭刻伟人浮雕的最好地方。同时正上方铭刻的三宝书《魔女概论》《法术概论》与《神秘概论》，是非常完美的一扇设计好了的城门。
　　而在安洁莉特获胜了之后……
　　这一切就显得有点不太符合时下情况，尤其是在安洁莉特其实是个很要面子的臭小鬼（出自艾琳）的情况下。
　　江涵猜测，唐·爱丽丝·安德烈亚会选择巡游，也是为了争取时间修建这个雕像，想要筹够这么多的珍奇异宝，还要准备大量宝石与魔女金来制造雕像，属实不易。
　　并且从设计来看，这个空岛的正前方肯定就是【主堡】的位置。但为了给安洁这尊高达九十米的雕像腾位置，只好让主堡后置……并且又不能‘平地而起’，否则会被认为‘你比最终魔女坐的高？’，因此只能依附于城墙才可以高于这尊雕像……
　　一切的一切，看上去都像是妥协过的结果。
　　江涵一下子就对爱丽丝有了个印象，那便是：不输于埃莉诺的圆滑角色。
　　“真是一个精明的魔女。”
　　江涵转过身。
　　陈丽谷跟上了她，好奇道：“你不等她们靠过来么？虽然要一两个小时，但喝喝咖啡就可以等到了，这么难得的景象，这几年也就会出现一次而已。”
　　“没有必要。”
　　江涵说：“我只是很好奇这个城堡到底是什么样子的而已……”
　　可能比不上幽灵古堡的震撼？
　　不，应该是比幽灵古堡大不少的，只不过幽灵古堡有许多‘分堡’而已。
　　江涵在心中做着对比，回到了她们正在搭建集市旁边。
　　这几乎是猫控的天堂，最少有一两千的猫魔女聚集在这附近修建自己的集市，还有好几百的巨猫灯出现在这里，喵嗷喵嗷的准备开店。更别说普通的猫和猫灯了，数目恐怕上百万！
　　江涵走着走着就看见整条街道的旁边，一整排……好几排猫灯就排着队挤着，喵嗷喵嗷的嘀咕着一些‘猫还有点宝贝可以换魔女金币！’的话，虽然她们的宝贝不太值钱就是了，往往是发光的瓶盖一类的东西。
　　……
　　“你们可算回来了！”
　　幽灵魔女普莉西亚松了一口气的悄悄说道，她顶着一对幽灵猫耳，伪装成了猫魔女。
　　而在她对面，是喵呜喵呜闲聊的一个猫魔女，穿着标准的猫行商服装。
　　普莉西亚对她露出一个笑容，又偏过头，对着江涵轻声说道：“我TM根本就不会猫语，而且也不方便使用通晓语言……姐妹你回来的恰恰好。”
　　没办法，江涵这边人手不足，只好让工作效率高的幽灵魔女帮帮忙了，反正幽灵魔女随便贴个猫耳朵就可以叫自己幽灵猫魔女了。
　　江涵靠过去，对这位猫行商用猫语问好道：
　　“猫姐妹，有什么能帮到你的？”
　　“喵呜！你来的可真是巧了，你们家的看板娘也太冷漠！太高傲了，我跟她说了大半天希望收购一点幽灵宝石，她一言不发就笑着盯着我，喵呜！太高傲了，感觉这种家猫是发自骨子里的看不起我们野猫！”
　　猫行商气鼓鼓的说了一大通。


第332章 人鱼商团
　　猫魔女的火气往往来得快，去得也快。
　　一小包烟叶，一杯混合了香料的薄荷荔枝气泡水，就足够摆平对方。
　　江涵拽着对方在自己店门口的小花坛中坐下。
　　……魔女的花坛偏大，中间会种上一颗荧光树并铺好草坪。
　　“你们的烟叶是真的好烟，味道清香爽口，呼吸起来有柠檬香气！”
　　“因为我这边的猫灯们是真的把柠檬塞进烟叶子里面的……”
　　“咳咳！啊咳！”
　　江涵看着坐在旁边的猫行商被柠檬烟叶呛的咳嗽的样子，美美的又嘬了口巨猫烟斗。
　　浓郁的柠檬烟叶，能够提升量化起来的一到两点的幸运值，算得上是幸运烟草。虽然和动挪【100点幸运！】的四叶草差距有亿点远，但这种加工过后的超凡烟丝，依旧拥有着相当不错的效果。
　　也是一个合格的出产品。
　　江涵眼神滑到了猫行商小姑娘的那猫爪印连裤袜上……不不不，是对方放在旁边的猫行商背囊上。
　　虽然听起来挺古怪的，但猫行商确实是一个【职业】。
　　这种背囊在她们量化等级为1的时候，就拥有着【200单位】的空间储存功能，将近能存半个50平米小仓库的物资，不过作为代价，这些物资的重量每超过1吨就需要一些魔力来抵消重力。
　　据说有巨猫灯转职了【猫行商】之后，能够顶着1000吨的物资行动自如，健步如猫。
　　江涵放下烟斗，舔了舔嘴唇。
　　她问道：“猫姐妹，我是来自五太湖的江涵，你呢？”
　　这位猫魔女有着特殊的黑色长发，与标准的西方人面孔，看起来颇为罗马。一双碧绿色的猫瞳也显得挺好看，嘴巴较宽，笑容咧的很开像是猫一样。
　　猫行商穿沙色的魔女袍，袍子比较厚，下面有大量空间口袋与她们特长创造出来的魔法道具。
　　……她们只需要花钱就可以创造出‘效果为市场价（魔女）的120%的消耗品’，每日一次，每三个猫行商等级增加每日一次的使用次数。不过这个能力并不能换到‘传奇级别’的消耗品，但和一个猫行商开战也是很麻烦的事情。
　　——你根本不知道猫行商存了多少消耗品！
　　这位猫行商还比较的稚嫩，年纪不大，从猫耳朵上的绒毛都能看出来。
　　“我是圣·洛儿费德南部的露西亚·天行者。”
　　她回答后，又说了一句：“来自隔壁的人鱼商团【黄金歌剧场】。”
　　“人鱼商团？”
　　江涵和大部分人鱼的关系都不错，这里指的是【海妖亚种：人鱼】的关系，普通的人鱼只不过是某种嗜血的品种，而海妖种的人鱼……好吧，比嗜血还要恐怖，还要疯狂。她们就是魔女版本的‘夺心魔’，只不过不吃脑子与智慧生物的肉。她们建立了庞大的奴隶制帝国，或者说奴隶制联邦，也可以文雅点说，‘异世界开发的专家’。
　　“这次带领商团的是女主人之一，菲·萨曼莎·玻西瓦尔。”
　　看出来江涵有意打听情报，猫行商，年轻的天行者（您真的不会猫猫光剑术？）也有意结交，就把情报说了出来：“我听说过你的海妖血脉，我想你大概知道人鱼魔女们的生活习惯？”
　　“……”
　　江涵颇为不自然的点点头。
　　人鱼魔女是一种【家庭群居型】的魔女，一般来说一个家庭的统治力量由五个人鱼魔女组成，往下就是各自的子嗣血脉。成年后的人鱼将会离开自己的家庭族群，和其余几个不同族群的人鱼魔女组成冒险团历练。
　　这和大部分魔女一样。
　　但大部分魔女的历练是‘提高自我’，人鱼魔女们的历练是‘大家一起找顺眼的别的人鱼魔女让其加入我们’的行为。
　　因此，人鱼魔女的仆从们习惯将其中一个统治阶级人鱼称之为【女主人之一】或【女主母之一】。
　　“玻西瓦尔族，我倒是和一位叫做雪莉·玻西瓦尔的人鱼魔女相熟……”
　　江涵的交友范围也是比较的广。
　　年轻的天行者一下子瞪大猫眼，以着一种上中学遇到隔壁班同学的口吻说道：“那正是另一位女主人，仁慈温柔的雪莉，她很喜欢猫灯和猫，招募了不少猫行商进商队！还提供了优秀的教育给我们，得益于她，我今年都拿到一张A2证书了！”
　　“了不起，姐妹。”
　　江涵奉承道。
　　对方得意洋洋的晃晃猫尾巴，不过又有点遗憾道：“可惜雪莉大小姐……额，她喜欢我们叫她大小姐，其他几位女主人也觉得颇有情趣。”
　　玛德，魔女真乱。
　　江涵面带微笑，尽可能不暴露内心的想法。
　　“她怎么了？”
　　“沉睡了，这一星期的管事者就是萨曼莎女士，比较严肃，喵呜……”猫行商情不自禁的说起了猫语，“……其他三位醒着的女士也不会插手她的做事方式。”
　　人鱼魔女的特性和长眠巨猫有点类似，只不过她们是分别的个体。
　　一个人鱼魔女家族，一般是五个人作为主母，每个月分为五个阶段，每个阶段五天到七天左右，都会有一名人鱼主母进入深层睡眠强化自己的魔力与力量。其余四个清醒的主母不需要睡眠（或只睡三个小时左右），并轮流进行执政。
　　一般是一个人管理五到七天，其余人看着。
　　这就造成了一些和人鱼魔女组成的集团接触的困难。
　　也许你刚刚好哄的一个人鱼魔女开心的不行，第二天你就要和另外一个人鱼魔女谈判，等到一周后，刚刚有点成果了就又出现了一个新的人鱼魔女……
　　不过江涵倒是不怕这一点。
　　海妖种族的内部都是比较交好的……除了那群玩‘三叉戟’的狂热军迷海妖魔女之外！
　　江涵虽然看了眼自己，觉得猫的成分有点重。
　　但这双亮闪闪的粉红色！喵嗷……冰，冰蓝色的永结眼，正是高贵的海妖血脉的证据！（虽然海妖也没出多少大魔女）
　　于是乎，江涵当下就做了决定：
　　“年轻的天行猫，你们的商团在哪里？我想要和萨曼莎女士谈一笔素材互换与代理合同。”
　　长毛猫爪痕岛上面的产出有点太多了，喵嗷嗷嗷，如果能够以物易物的话……就不用交税！
　　那可是一大笔钱呢！


第333章 奇物添置与独特车辆
　　“这样不好吧？仅仅是引见就给与这种礼物……”
　　猫行商露西亚不断的推让着。
　　江涵则不断地把一个圆柱形的玩意儿往对方手里塞——是江涵根据伊芙哈金斯科技打造的一把猫猫光剑，威力自然是下降了许多，某种程度来说只相当于‘+2’的魔法武器，对于魔女来说实在是可怜。不过附带的火焰伤害与辐射伤害却是够劲，带着江涵研究出来的‘毒雾’，也就是雾仙力量的体现，绝对是防身利器。
　　并且这次她的【猫再加三倍！】的天赋没有发生在重量上面，反而发生在长度上面，因此这把光剑与其说是‘光单手剑’不如说是‘光双手剑’的程度，并且重量极轻。
　　对于近战的魔女来说是不可多得的好武器。
　　正是因为了解了价值，露西亚才一直推让着：“仅仅是一次引见而已，姐妹！”
　　猫行商脸红彤彤的，喵呜叫着的就要躲开江涵给的礼物。
　　江涵眨眨眼。
　　她难得有几分强硬地说道：“这可不行，天行者怎么可以没有光剑？”
　　“有没有光剑和我姓天行者有什么关系么！”
　　露西亚小姐自然是不明白这个来自于平行世界的梗，更不知道猫猫涵已经在想要不要请个叫做‘猫诺比’的巨猫做她的培训师的事情了。顺带一提，猫诺比是指酒桶巨猫灯，猫剑术也只掌握了一招：【巨猫的全力斩击！】
　　就是把剑当流星锤重砸，一下子就可以喵嗷嗷嗷的敲的别的巨猫变成巨猫饼！
　　但总之，天行者必须要有一把光剑！
　　在意识到‘单纯送礼’无法达成目的后，江涵就想出了另外一套说辞。
　　“你就当做这是我们之间的缘分。”
　　缘分一说在魔女中也很有市场，因为魔女是实用主义者，坚信天上掉的馅饼会砸死人，又或是已经冷了硬了，得烧好了灶才可以试着吃。缘分这一看上去很虚无缥缈，但实际上却是实用主义的一种体现的说辞，是很有效果的。
　　露西亚小姐一下子安静了下来，猫耳朵微微颤动了两下。
　　江涵看她表现，觉得有戏，就顺势把光剑往对方手中一放，同时拍了拍对方的后背：“总有一天，猫也会需要你的帮助，但在那天到来前就先收下吧，喵嗷，天行者不能没有光剑。”
　　露西亚还是收下了光剑，并承诺自己欠了一次人情。
　　……
　　人鱼商团就在猫魔女的市集旁边，这家商团主打的是一种珍珠粉啤酒，是比较少见的必须加热喝的啤酒。
　　在集市的鹅卵石街道两旁，大量的两人高的酒桶摆了出来，热气蒸腾，酒香扑鼻，还有着一股奇异的麦香味。
　　几个穿着打扮都古古怪怪的魔女用长笛、风琴、吉他与小号正在演奏着乐曲，一股欢庆之意油然而生。
　　吵吵闹闹的环境吸引了行人驻足。
　　有天狗魔女，也有来自元素族的魔女，甚至连平时挺难见到的虫族魔女都能见到。
　　江涵在挤过街道的时候，是不由自主的把目光放在了身材丰腴好看的虫族魔女身上，还引得其中一个笑嘻嘻的媚笑了一下，抛了个媚眼，倒是把江涵吓得走快了两步。
　　虫族魔女以旺盛的‘精力’被广为人知。
　　大部分魔女以小时来计算，非常非常非常小一部分的魔女必须要依靠精力术、动物一套来保证战斗力，而虫族魔女能够以天为单位进行鏖战，一般魔女是顶不住，甚至有出过人命的记录。
　　南城秦淮也有着虫族魔女一条街，目前能够从中走出来的挑战者就多萝西·乔丹女士了。
　　多萝西女士有德哇。
　　……
　　在进入人鱼魔女的地盘之后，显而易见的，海妖魔女多了起来。
　　温度也冰冷到了需要打开温泉壶的程度。
　　集市铺好了地热的木板条，踩上去能够感觉高温度的提升。
　　江涵经过一处时，听见了两个包裹的像个粽子一样的海妖魔女在抱怨：
　　“我，我我，我就讨厌这种地方，我们海妖聚团的地方，温度简直是低到让，让人难以接受！”
　　“阿嚏！”
　　“姐妹你说得对，但你能不能离我远点？你永结眼冻到我了。”
　　“靠嫩凉！”
　　“……”
　　拥有寒冰能力不代表她们就完全不怕冷了。光是怕冷的雪女江涵都见过好几个了，还有提夫林魔女，本来天性是比较喜欢火焰的，但也有怕热的……
　　魔女的血脉属于是‘覆盖型’，简单来说就是不管好坏，魔女的血脉都是第一优先级，如果一个种族譬如说火元素，她们天赋有着‘火焰伤害加成’，而火元素魔女的天赋是‘弱小火焰伤害加成’的话，后者也会覆盖掉前者，无论优劣。
　　因此，魔女天性更像是‘人类’一点，人类的弱点自然也会覆盖一些别的种族的有点。举个例子的话，吸血鬼魔女没有继承吸血鬼的‘负能量等于治疗’的特性，但却有着‘大蒜过敏’的普遍弱点。
　　她倒是觉得，如果能够用魔女基因短暂的替代猫灯的基因的话，也许能够解决一点猫灯的士气问题。
　　但这种技术先不提做不做的到，光是猫灯和魔女那神秘的联系就很难解析。
　　几乎所有的历史都告诉了自己，猫灯和魔女同源。
　　但亲身经历，也就是作为猫灯魔女，如果这两者完全同源的话，怎么可能会能够有‘猫灯魔女’这样的生命体存在？
　　这绝对是个极其严重，与极其深重的问题。
　　江涵现在无法解决，她也分担出来了思维线慢慢地思考着这个问题，同时慢慢踱步跟随着露西亚，走入到了集市的一条小巷里面（这里现在被便携小屋与工坊挤满了）。
　　沿着小巷走，就好像是走入桃花源，眼前豁然开朗。
　　那是一台巨大的狮鹫车，超小型的浮空岛。
　　大概有五十多平米的浮空岛。
　　岛身由透明水晶铸成，能够看见里面神秘的蓝色之海，与一条堪称纤细的木树枝从底部往上延伸，托住了这片蓝色之海中的一块陆地，也就是这狮鹫车的上层。
　　虽然给人感觉只有五十多平米，但江涵能够感觉到几乎无限的延伸，这就是魔女的巢穴力量。
　　人鱼魔女无耻的第二技能：移动巢穴。
　　相当于法爷随身便携法师塔一样的无耻专长。
　　蓝色之海中，珊瑚、荧光果、海花、水母……层层叠叠难以找到真实。
　　“……”
　　年轻的天行者往前走了一步，喵呜一声呼唤道：“萨曼莎女士，名为江涵的五太湖来者等待你的接见。”
　　……
　　咕嘟咕嘟咕嘟。
　　平静的水面发出了声音，狮鹫车车载岛屿上面的结构也在微微发颤。
　　咕嘟一声！
　　面前的水晶岛水缸中一层白浪发出。
　　一位穿着特地改造的水中法袍，同时还穿着泳装版本的防寒服的人鱼魔女出现。
　　她有一双修长的大长腿……没错！
　　海妖种族的人鱼并不是人头人身鱼尾，强劲的魔女基因让她们有着人类的四肢五官，而那肥大的鱼尾巴则在她身后慢慢摇曳。同时天生发光的人鱼荧光冠说明这位人鱼魔女的品种大概和发光的奇物鱼有点接近。
　　她还有着一双泪眼朦胧的大眼睛，清纯的外貌，但冷酷的表情。
　　这是因为人鱼魔女在空海中行动的时候，会尽量避免使用法术，因此眼睛早已经进化出了【专长：泪眼朦胧】，这是个能够在水下获得完美视野的专长能力。配合上永结眼，人鱼魔女可以在水下发射出‘冰冻狙击弹’的攻击，用弹头风格的冰块打出恐怖的伤害。
　　“……”
　　萨曼莎女士拿出了一个小面罩戴在脸上。
　　咕嘟！
　　水液从面具的滤嘴处喷出，形成朵朵白花。
　　“呼，哈……”
　　先是类似于喷麦姐妹的声音。
　　“……”
　　然后是效果极好的收音，以及选择性的降噪。
　　“……呼，我觉得我得常备一颗海洋之心了，不然一再水下说话就会呛水，导致溺水，这可不好。”
　　萨曼莎女士这样抱怨着，声音清晰的就跟TM用了声卡一样！


第334章 给我也来一个
　　“萨曼莎女士……”
　　江涵先打了个招呼：“我上次来的时候你还在沉睡，没有想到这次才能够看见你，精神状态不错嘛！”
　　她的言语比较的熟络，毕竟都是海妖，没有种族之间的隔阂。
　　而这位萨曼莎女士也显得比较的友好。
　　“江涵！”
　　她先是惊呼了一声，声音波动的几乎让口罩的声音有些许的失真，不过很快的平息下来：“我听说过你，姐妹。”
　　“有一大批猫魔女的偶像都是你，期待着如你这样为伟大的猫之女王服务……并且你也是少数能够提供巨猫服务的魔女。我上次就想要见你了，只不过很可惜……我上一次陷入了睡眠，并且做梦了。”
　　“梦到了？”
　　萨曼莎女士面带不愉快的神情，抱怨道：“就是梦到了自己有点问题，想要去找卫生间，你也知道这种情况的，越是你梦里寻找卫生间，越是不应该找到……”
　　“我懂我懂。”江涵抿了下唇，控制笑意。
　　她顿了顿：“所以你控制住了？”
　　“没有！我找到了！这就是最烦的地方！我不得不提前结束沉眠，还要被我的朋友进行笑话，还要被那几个小妮子笑话……好了姐妹，我很想见你，即使是现在这种情况，我也很乐意见到一个买家的出现。”
　　萨曼莎在水里慢慢的往外游。
　　江涵也闭上嘴巴不谈，等对方上岸。
　　约莫过了三十秒钟，萨曼莎走上了她的小岛屿，并挥了挥手。
　　两个猫魔女颇为‘狗腿’的跑过去，拉动了一个绞盘，不断地旋转，这巨大的狮鹫车旁边就散发出了大量的蒸汽，几乎等值为‘10’的微弱魔力值作为某种动力源触发，将一个黄铜包边的黑木长梯给放了下来。
　　江涵顺着梯子，手摁在扶手上面，灵巧的走了上去。
　　穿过了作为屏风的灌木墙与两颗荧光树，就看见里面的简单的如同霍比特人洞窟一样的设计。一张由木头雕刻的矮木桌，柔软的水矮沙发，铺在地上的有点坚硬的假草地板，脱掉鞋踩上去会让脚底板刺刺麻麻的。
　　江涵还是脱掉了鞋子，非常礼貌的走了进去。
　　就看见了萨曼莎女士正在侧坐在其中一块水沙发里面。
　　这种水沙发由一整个特殊水元素组成，江涵相信，叫做猫团子水元素，属于活体家具，时不时会跟主人们表演一手‘相声’之类的节目。
　　江涵轻飘飘的入座之后，就看见对方伸了伸手：“茶？咖啡？还是啤酒？”
　　“一点点咖啡吧。”
　　江涵坐下。
　　同时桌面上面就自动出现了两杯用大啤酒杯装的咖啡，而且无论是从颜色，还是从香气来看，都是上好的货色。
　　江涵不由得舔了舔唇，抿了一口：“味道可真是不错，喵嗷……”
　　“很不错吧！呵，这是雪莉要买的咖啡豆，你也知道那个小姑娘对吧？嗳，还是那么喜欢乱花钱。”
　　萨曼莎眉目间有着一种浓厚的怜爱神情，让江涵都不由自主的羡慕起来了。
　　江涵喝了两口咖啡后，就询问道：“我们谈正事吧，达瓦里希。”
　　“没问题，我们习惯于谈完正事……”萨曼莎在海妖种族中比较出名的一点就是援助过克拉肯的货物需求，因此可以说是朋友之上的老朋友，一位还算忠诚的达瓦里希。
　　她的行为也说明了这一点：“等我们谈完事情了，再说这些小布尔乔亚玩意儿。”
　　这正合江涵心意。
　　她说道：“那么我们就开始吧。”
　　江涵过来找这个商队的主要目的就是为了出售巨猫领的收获，最好就是一换一的比例交换素材。
　　不过这些都是不能直接说明白的事情，大家都不是蠢人，如果说的明明白白的话很容易会成为魔女所谓的‘时空回溯找证据’的受害者。
　　她便打了个哑谜：“我想要购买的物件是大批量的，最好是大批量的宝石，和大批量的魔女金之类的物品，唔，最好再购买一台你这样的狮鹫车，以及一些标配的海族仆从军，如果能够联络上一些高等仆从军的雇佣军也很不错。”
　　“大批量的宝石和魔女金么……唔唔，我们毕竟是一个商团，这样的存货还是有一些的，就看你要多大量的物资了。”
　　萨曼莎心领神会道：“并且我们接受魔女金元，这可是相当昂贵的，如果你的魔女金元不够的话，我倒是听说你们有一些不错的货物，也许我们的商团会需要也说不定呢。”
　　这就是以物易物的邀请。
　　江涵本来就有这个目的，一下子便说开了：“一些原材料，我们领地目前开了几个自动循环的随即折叠空间（象拔涵的能力），里面产出的不少玩意也还不错，我可以给你作为交换，但你必须要给我一个公道的价钱哦。”
　　“黄金树酥油呢？”
　　萨曼莎像是听不见江涵上一句话，反而追问道：“还有猫宝石，商团最近和不少猫魔女与猫科生物达成了合作，还和几个巨猫灯搭上了关系，如果有像是猫宝石和猫金爪印这种货物的话……”
　　“这样么？”江涵抿了抿唇，“我听说有种奇物叫做【荣耀之旗】，是海妖、海怪种族的特制奇物，可以适当的提高一些被光环笼罩的生物的士气，最妙的是，连猫灯似乎都能享受到三分之一的效果。”
　　“……”
　　双方不断地接近一个共识，接近一个目标。
　　不过在狮鹫车的价格上面还处在一个争论的程度，因为这么大个狮鹫车，并且还附带一条完美的空间通道的狮鹫车是很贵的，制作工艺极其的麻烦。
　　连萨曼莎的商团都只有三辆存货，其中一辆还被一个叫做【卡拉】的奇怪猫魔女给订了。
　　江涵知道真相。
　　卡拉订的东西，还是个猫魔女，那自然就是长眠巨猫偷偷订的物资。
　　因此在萨曼莎有点怀疑‘对方拿不拿得出来一大笔钱买车’的时候，她笑而不语的抿了下咖啡，提醒了一句：“很多猫魔女有存款，我看对方就像是有钱的样子。”
　　“你觉得？唔……”
　　萨曼莎停顿了一下，又说道：“不过江涵姐妹，这么大的狮鹫车可是不便宜的，因为它们根本没有办法用狮鹫去拽，除非你固化了变巨术和龙之力给狮鹫，但那又更贵了。所以是龙车体型的，我们还要做额外加固，保证这玩意儿能够追的上方程式扫帚……”
　　魔女就是这么狂野。
　　这种类似于【房车】定位的东西，都要追得上方程式扫帚。
　　这也是因为魔女的公式很古怪。
　　【越大型的载具】代表【越大型的动力源】，再根据【一个小型动力源和两个小型加起来的动力源相比，后者的平均输出要比单一高，也就是最终结果是2倍再加额外的动力】，这也就造成了，越大，理论就可以跑的越快！十分的魔幻。


第335章 格瓦罗死灵法师手札
　　江涵没有太多东西可以平衡价值了，因此她再次决定用噩梦猫灯们的产出作为等价物贸易。
　　这已经是第三次了。
　　幸好每一次江涵都能够把欠噩梦猫猫们的物资给还上，不然的话这些噩梦猫猫早就喵嗷嗷的挥舞爪子招呼她了。
　　“唔！”
　　萨曼莎女士对于这些物资赞不绝口，她满是欣喜地端起一个噩梦猫灯做的工艺品，一个拥有着净化空气功能的猫雕像，愉快地说道：“造型是猫灯形状，很可爱，而且还能净化空气，重量也很轻。富有的魔女会买来作为装饰品，贫困的魔女则会买来当做不需要魔力的‘净化空气术’来用，甚至还是【超超超延时超魔】的款式。”
　　她开了个玩笑：“减少了一个Buff法术的释放，很好，姐妹，这样的货物多多益善，来多少我可以给你卖出去多少。”
　　江涵则微笑的点点头：“目前就只有一百个。”
　　噩梦猫猫们自己都不够用。
　　她想：如果我不是她们的巨猫领主的话，恐怕连这一百个我都不会有。噩梦猫们属于比较团结的猫了，这种能够大家一起受益的东西，她们想要普及到每一锅猫都要有一个的程度。不过很可惜，这种程度可不是随随便便，轻轻松松就能够做到的事情。毕竟噩梦猫都的猫数目，实在有点太多了。
　　对于这种产能不足的情况，江涵也没有办法去帮忙。
　　像是这类工艺品，已经相当于是施展了固化法术与持续充能专长的魔法物品了。如果想要快速生产的话，很简单，加成本。但加成本又是一个性价比非常不值当的行为，因此只能让猫灯们用常见的石头、木头与一部分有魔法效果的草药去搓这种雕像，这样就可以避免高成本。
　　至于猫工费用……反正喵嗷们都是用尾巴去搓，本体懒呼呼睡大觉的，几乎等于没有猫力成本。
　　因此，产出连猫们自己都不够用呢！
　　“再看看别的？”
　　江涵从尾巴里面又摸出来了样品。
　　有了先前的惊喜，萨曼莎小姐的鱼尾巴晃的也快了一点，并且表情也有些期待起来。
　　江涵把样品展示出来：
　　这是一种盐矿做的有点琥珀色的猫灯雕像，大概只有手掌这么大，还是江涵的小手掌这么大。在雕像里面，魔法的力量不断地在流动，在猫肚子、猫耳朵与猫尾巴之间流动，显得这三个地方有点点发光，形态可爱。
　　江涵介绍道：“【猫的同心协力】雕像系列，这一款雕像之中封印着特殊的猫灯之力，在捏碎之后，这种猫灯之力就会显现出来。具体效果就是为半径十米以内的友方单位施加一个群体的Buff类法术。一共有三种款式，【猫灯之力】，增加力量与体质；【落跑喵嗷】，增加敏捷与感知；以及最特殊的【猫们集火】，每有一个人获得这个Buff就会让集体的法术威力+1，上限为+10。极限的话，大概能够把一个火球术升级成熔浆火球术的程度，也就是三级升级到四级程度的威力。”
　　这可是所谓的团战神器，喵嗷嗷嗷。
　　这货物一下子就吸引了萨曼莎，这位人鱼魔女变得极为着迷，她说道：“你有多少？我全要了！”
　　商团就是豪横。
　　江涵抿着唇，鼓着脸。
　　这些玩意儿也是猫灯内部使用的东西，不太想要流通在外部，但没有办法，江涵现在就是缺少现金和硬通货。她又不想挪用自己的小金库，就只能挪用喵嗷们的军械库了！
　　——或许这就是为什么巨猫们喜欢购买消耗品的原因，因为保不准那天上级巨猫就会征用大伙的公用消耗品，导致猫猫们直接拉胯。
　　“这个我只有，只有每样50，喵嗷嗷！”
　　江涵气的连猫灯语都说出来了，但是这是没有办法的事情。
　　她的钱还有更多有意义的地方需要花费，譬如说噩梦猫灯们要求建设的育猫室。
　　这是其他巨猫们都反对，连江涵都觉得没有必要的事情。
　　培养长毛猫爪痕岛的新猫灯？没有太多必要吧，毕竟猫树就能生产猫灯，而且外来猫灯的数目多的不要太多，甚至现在去雪楠湖，到公园捡猫，都可以走一步捡一只的程度。
　　毕竟对于猫灯来说，冬天越冷，猫们就会越靠在一起，这样反而便利了去捡猫的魔女！
　　但是噩梦巨猫猫勃用一个理由说服了江涵：育猫室出产的都会是优秀的噩梦猫灯，这些猫灯和别的猫灯不太一样，会对江涵本人有着非常高的忠诚度。
　　就这一点一下子就说服了江涵了。
　　“……”
　　“每样50？”萨曼莎摇了摇头，“不行，得翻倍。”
　　“这可不是大白菜！”江涵猫尾巴甩了一下，“还有成本，还有各种各样的问题，猫工费用之类的，老实说如果不是你的这辆车真的是好东西的话，我都不乐意拿出来这样的战略物资跟你交换。”
　　战略物资夸张了一点。
　　但商团喜欢在比较低级的世界做贸易的性格来看，这种物资对于低魔世界，恰恰好就是非常好的战略储备。在大家还在玩‘一轮两次攻击’，坦坦荡荡，没有什么卵毛‘借机伤害’啊，没有什么卵毛‘一轮加特林’啊的时候，这种物资拿出去就是大杀器！
　　“我又不白拿。”
　　萨曼莎摸了摸自己的下巴，轻声说道：“我听说你在研究死灵术，我这里正好有一大批的死灵术手札可以给你，全部来自于一个叫做格瓦罗的世界，里面有不少新鲜的知识内容，那可是连伟大魔女们都觊觎的知识。”
　　……魔女们真的是一个比一个能吹。
　　江涵刚把在1级到5级程度的生命体能够使用的群体Buff物资说成战略物资。这一边萨曼莎就不甘示弱，把一个被灭掉的世界的死灵术说成了‘伟大魔女都觊觎的学识’，而且双方居然都没说错。
　　没有魔女会对自己没掌握的知识不动心的，也没有主力部队等级还普遍在2级3级的超凡世界的队长会对这些消耗品不动心的。
　　双方达成一致。
　　江涵获得了格瓦罗死灵法师手札，而另外这边呢，萨曼莎拿到了被猫猫涵剥削的噩梦猫猫们制作的大量消耗品。


第336章 守序极端善良死灵师
　　有了意外收获后，江涵就窝在自己的雾仙猫巢里面开始攻读书本了。
　　而生意与所有业务，对内交给鼠鼠涵，对外交给陈丽谷，再佐以巨猫辅佐猫卡罗与猫勃的帮助，诶嘿，江涵可以直接飞升，哪怕由象拔涵来做这个巨猫领主都可以安然渡过这一段美好的高速发展期。
　　当然，这是不可能的……
　　……
　　雾仙猫巢，暖和的灯光照亮，江涵抱着一大叠的手札放在图书馆的大桌子上面。
　　她伸出手，把一只懒洋洋的照明猫灯摆放在桌子上面，然后眯了眯眼，等了约莫三秒钟，听见了‘喵！嗷嗷嗷嗷……’打呼噜的声音后，才点点头，打了个响指。
　　强大的魔法力量塑造出来一双巨猫爪子，把装满了可乐的猫猫杯给端了过来，又把巨猫们看书时少不了的美味零食给拿了过来。
　　最后巨猫爪子放好了物品，正要触碰零食的时候。
　　“哒！”
　　江涵又打了一个响指，巨猫爪就消失了，它化为乌有的空气里，传出了一声不甘和不满的‘喵嗷’声音。
　　“总是会有这种问题。”江涵想：巨猫之爪的灵活性大概是法师之手的二十倍以上了，并且力量，还有行动力，以及技巧能力都要远远优于对方，消耗的魔力对比其功能也是性价比很高的法术，就是每次用完一定要记得取消，不然会发现自己的零食被对方抓在爪子里面，解除法术后就会发现这些零食消失了，就像是化作乌有了一样。
　　这可实在是不能接受的事情，连猫都没吃过的零食！
　　江涵想起来自己失误造成的零嘴损失，就气的嘴唇发颤。
　　“真是些坏猫！”
　　她嘀咕着，低下头开始慢悠悠的翻阅着书本。
　　来自于格瓦罗的死灵法师们的手札。
　　“还好艾琳那里有这个叫做格瓦罗的世界的翻译书籍与基本材料。”江涵翻阅了一遍《格瓦罗语言学术》这本书，这是艾琳以六千五百元卖给她的书本，不得不说魔女世界的这些偏门书本是真的昂贵，即使艾琳只收取成本费用与百分之十的利润，也赚的不少。
　　江涵利用魔女的学习能力，通过一遍阅读就轻而易举的将书中内容给记了下来。
　　“作为魔女，我最满意的反而是这个标配的过目不忘能力。”
　　江涵揉了揉太阳穴，又挺直身体，双手摸了摸自己的后腰，感觉到有点发烫。
　　这就是她急速学习，只用二十秒的时间背下来一本书的后果，有点负荷，但也正常。
　　“学好了语言，终于可以领悟一下格瓦罗死灵学的魅力了。”
　　她嘀咕着翻开了书本。
　　……
　　格瓦罗，地处距离火星附近的一个超巨型折叠空间的北部，那个折叠空间是一个罕见的【少海位面】，仅仅在整一片大陆的周围包裹上了一层比较薄的海水带。在海水带之外是一片接近于星界的类星界地带，那个世界的伪神们在这个地带建立了让魔女笑掉大牙的【神国】。
　　用艾琳吐槽的话来说就是：【我从来没有见过只要完成一次全球航行就可以戳破的神国谎言】
　　兴许，这个世界没有哥伦布吧，喵嗷嗷。
　　格瓦罗就在这个世界的极南地区，一道被当地人称作为‘古老山脉’的连绵不绝的巨山脉阻拦了格瓦罗这个地区，它们与外界仅仅只有一条崎岖的山道可以通行。
　　出于这种特殊的隔绝地缘，很容易出现各种各样的妖孽。
　　根据安洁莉特所认为的【越是偏远地带，越是古老地带，就越容易出变态】的理论，很显然，格瓦罗这个地区的死灵法师，就是她所说的那种‘变态’。
　　这群死灵法师，居然是【守序善良】阵营的生物。
　　它们创造了伟岸的死灵术文明，一座座豪华的城市被修建起来。
　　在它们的控制下，由各种野兽的骨骼拼凑而成的【工作骷髅】为整个地区提供了数不清的福利。而它们世界的人类死亡后的火葬仪式，也带来了一丝尊重……
　　理论上来说，这是一个已经接近于【破产低配版本魔女】的种族，为什么会被江涵认为是变态呢？
　　这是因为这里的死灵师们发明了一个可怕的法术。
　　【负面惊恐术】。
　　将负面情绪给驱散的法术，简单来说就是，这里的死灵师们已经成为了一种‘吸食负面情绪’为生的半死灵生物。
　　当它们把负面情绪吸食干净之后，剩下的人自然就是只剩下了【被动的快乐】。
　　而格瓦罗也就成为了所谓的【快乐之国】，在这个国度不够快乐是一种犯罪，会被格瓦罗的死灵师们逮捕并进行吸食。
　　这也就是一种纯粹残酷的状态，但还维持着表面上的安宁与快乐。
　　但正如同伟大的魔女艾琳所说的那样：“当一切的供给都开始提供不上需求的时候，就会开始有些生物会走极端了。”
　　格瓦罗死灵师们就走了极端了。
　　为了获得足够的负面情绪，与足够的力量来进行修行，它们开始认为的创造出负面情绪。
　　拷打，进行无间断的折磨，进行各种惨绝人寰的虐待。
　　每一缕痛苦的意志都被它们吸走。
　　每一丝痛苦的念头都被它们夺取。
　　只剩下了空洞的快乐。
　　格瓦罗的每一个无辜惨死者脸上都带着满意幸福的笑容，每一个死亡者都只剩下了一点点完好的部分。
　　它们的痛苦被当做了美味的食粮。
　　——格瓦罗，灭国了。
　　没有死在外敌入侵，没有毁在魔女之手。
　　一个连基础的国民都没有了的国家，一个连死灵生物都恐惧的国度。
　　这就是格瓦罗的死灵书之国。
　　在魏德罗1005年灭国，要在1000年之后的魔女1750年才会有一批来自于异域的魔女，走进这个折叠空间，并走进禁忌的格瓦罗去获得知识，去得到知识，去收集知识。
　　时至今日，那里已经成为了不少高级别魔女组团冒险的好地方了，时不时就能带回来一些这样的货物。
　　……
　　江涵通过自己的历史挖掘与考察猫灯能力，不断的从中挖出一些是似而非的知识与科技。
　　她的目光，放在了能源收集上面，心中也终于有了新的念头。
　　那两个巨大的灵感，似乎也满意她的收集，回馈了一丝天命给她。
　　江涵发现自己，在感知梦境上面的能力得到了一点加强。


第337章 猫也这样觉得
　　阅读了一整天的书本后，江涵终于走出了自己的猫窝。
　　这不是因为她已经掌握了书中的内容，而是巨猫灯的本能在作祟。
　　她饿了。
　　饿了自然就要去吃饭，这就是巨猫们的理念，也是魔女们的理念。像是别的世界的法师那样为了知识甘愿放弃一切物质享受的行为，魔女佩服但不提倡。
　　掌握力量是为了更好的生存与生活下去，如果为了掌控更强大的力量而开始缩减自己的生活质量的话，那么即使掌握再强大的力量又有什么用呢？
　　……
　　巨猫员工餐厅。

“喵嗷嗷，如果让猫变成历战巨猫灯，但从此以后不能吃红烧肉的话，猫肯定不愿意！喵嗷嗷！”
　　猫卡罗这样喵嗷叫着，对着江涵提出的一种哲学思辨进行了反驳：“猫为什么要幸存下去？是因为幸存下去的每一天，都是新的一天，每一日，都可以享受新的一日。总有些生物喜欢自讨烦恼，与其能够苟延残喘一百年，猫宁愿暴饮暴食六十年，喵嗷嗷！”
　　或许这就是猫灯的哲学吧。
　　江涵不得不承认和巨猫灯待在一起是有好处的。
　　和魔女一起也是。
　　因为无论这两个种族中的哪一个，都有着非常鲜明的享乐主义的特点，或者说……享乐现实主义？对于她们而言，今天就是今天，昨天就是昨天。
　　虽然有时候会很双标，喜欢把别人的昨天拿出来嘲笑，但这也是一种积极的态度。
　　“猫也这样觉得。”
　　大橘巨猫在旁边说道，这位巨猫灯，面前摆放着一个大大的盘子，上面盛放着大量的白面包，葡萄，以及火腿肉。这分量大概是魔女的分量了，但对于这种巨猫来说仅仅是开胃餐而已。
　　她喵嗷嗷嗷的一口吃下了一大块火腿肉，迷上眼睛，猫嘴自然而然浮现出了幸福的表情：“喵嗷，这就是现实，这就是幸福，喵嗷嗷。对了，猫领主，你刚才说的是什么？那个什么死灵师的国度？”
　　“嗯。”
　　江涵刚刚把格瓦罗死灵法师的故事跟她们分享了一遍，企图从巨猫们之中得到一些对于这个事件的看法。
　　不过现在看来，寻求巨猫们的看法这一点实在是有失考量。
　　“其实我在思考，如果格瓦罗的死灵师们能够完美的掌控其中的比例，也许格瓦罗会一直繁荣下去……最后走出它们的山谷，成为世界的霸主，最后变成越来越强的星际文明……”
　　“她们不会。”
　　坐在江涵旁边的猫内斯汀，一边吃着超厚的龙肉排，一边说道：“它们的制度就决定了不太可能。没有负面情感这种说法听上去美好，但实际上呢？假如喵嗷们没有了害怕，那么喵嗷们就不会发明【猫的脱逃术】这一系列有效的法术。如果魔女没有沮丧的情绪，怎么会开发出优秀的死灵术？”
　　“哦？”
　　淑女猫的说法还是江涵第一次从巨猫之中听到有从这个角度剖析的说法。
　　她有点感兴趣地问道：
　　“那么你觉得它们做不到？”
　　“肯定做不到。”
　　穿着萝装，可爱漂亮，有着泪痣的猫内斯汀巨猫娘又一口吞下了肉排，拍了拍肚子。
　　她满意的打了个‘喵！嗷！嗷！’的饱嗝，才说道：“死灵术，主要是来自于人类的负面情绪。可以说，要研究负面能量才能够提升死灵术的水平。像是这群格，格猫罗的死灵师一样，把负面能量当做伙食吃了，那么她们不就是没有负能量去研究了吗？这样她们的死灵术会一直维持在一个古老的水平，从而跟不上时代。”
　　她下了定论：“即使它们不把自己玩死，它们也会被外来生物给灭门的，喵嗷嗷，这是定律，不可能改变的定律。”
　　确实如此。
　　江涵想了一想，她所发现的书中的学识，会发现格瓦罗死灵师们的【理论学识】非常非常的丰富，但是所谓的【实际操作案例】非常非常的少，可以说是再少不过了。
　　世界始终是要以力量来说话的。
　　虽然说，如果评论一个施法者的能力，单纯以【火球术大不大】【魔法飞弹能够biu几下】作为衡量标准是非常无脑的行为。但上升到【这个法师的一个法术能不能把太阳偷走】这样的程度的话，这也是一种能力的表现。
　　给一个低级的法师文明一只奥维做领袖，虽然未必会过的有多好，但一定会持续不断的进步。
　　格瓦罗的死灵师们就没有参考案例。
　　同时因为它们吞噬了大部分的负能量，连TM的墓园都干净的如圣堂一般，那自然是修行不了死灵术，并且由于居民也是火葬，那更加无法修行死灵术了。因此，越来越弱是很正常的，只不过它们的特殊行径让其他人也跟着变弱就是了。
　　兴许要过个一两百年，外面世界的人攻打进去，会发现山中那有着可怖传说的死灵师文明只剩下了骨架子们作为防御力量……这也是有可能的事情。
　　“那么它们有没有可取之处？”江涵询问。
　　猫勃立马就靠过来，喵嗷喵嗷地说道：“那当然是有的，这些死灵师们设计的统治模型，非常非常有趣，能量模型，喵嗷嗷……非常非常的有趣。”
　　这位邪恶的噩梦巨猫灯晃晃尾巴。
　　“我们可以考虑先进行一个小规模的实验，只要我们能够保证噩梦能量能够转化为电气一类的能源，那么就可以很轻松的转化出来足够的能源体系提供给整个长毛猫爪痕岛的猫们。”
　　她眼中有光：“大猫，这可是我们的一个好机会。猫们很早就羡慕魔女可以带着浮空岛到处乱跑了，如果我们能够吸取这些死灵术的学识的话，猫们也可以弄出到处跑的巨猫灌木丛！”
　　巨猫灌木丛是一种中空，外面是厚厚的灌木的植物，相当于小型号的巨猫树，一般来说可以容纳一锅巨猫和五十锅小猫。
　　江涵点点头：“猫们也要有自己的移动城堡，在星空中！”
　　“猫也这样觉得！”
　　大橘巨猫永远不会让猫领主冷场。


第338章 看比赛看比赛
　　既然确定了要用这个体系，那么巨猫们也必须行动起来。
　　江涵给出了一部分她设计的设计图给巨猫们，拿去巨猫火炉工场请回音巨猫敲击零件出来。
　　她的设计是一个比较原始的【线圈设计】，通过一个信号塔将死灵术的负面惊恐术传达到生物的大脑之中，再通过生物大脑产生的‘念头’来汇聚能量，这种能量将会源源不断的积累，最后从一种精神能量转化为了一种实实在在存在的推力。
　　有了物理推力之后就好办了。
　　这种能量转化工程最为复杂的一步都在于‘如何产生第一步’，只要有了第一步，那接下来的一切都有一个可以参考的成功案例。
　　江涵的线圈设计虽然是个复古的办法，但却是是个非常适合进行这种实验的模型，以及工具。
　　她也决心跟目前利用虚空能量最为著名的艾琳取取经。
　　简单来说……
　　就是参考学习一下。
　　……
　　早上的七点多。
　　江涵在卧室里，睡觉前摸出了手机，拨通了一个号码。
　　“滴嘟滴嘟！……滴嘟滴嘟！……”
　　魔女人声配的羞耻铃声响了大概十几秒，终于是接通了。
　　艾琳的声音从里面传了出来：“早上好……”
　　小艾琳的睡眠习惯和巨龙挺相似的，喜欢晒着阳光，沐浴在宝石与黄金之中，缓缓入眠。不过她有一个柔软的超级黄金龙睡窝，趴在里面睡更加舒服，并且可以在旁边堆叠宝物、水晶宝石、黄金白银等等……
　　光是听着声音，江涵就能够感受到那股余裕余裕的丰腴地母神之力了。
　　喵嗷嗷！
　　“艾琳，喵嗷！我这边找你有点事情。”
　　“嗯？”艾琳哼了声，软糯糯道，“你有事情才来找我？”
　　“对的！”
　　江涵回答的斩钉截铁，笔直如一。
　　那边的艾琳似乎被卡了一下，过了一小会才传出那让人感觉似乎花枝乱颤的笑声，很清脆的笑声。
　　“哎呀，你们这些猫可真是的，连说点好话都不行么？”
　　“因为我也不是找你都有事情哇。”江涵说。
　　也确实如此，由于经常来回，在雪楠湖周围散步，以及坐社区列车的原因，她们还是常常碰面，一起喝个咖啡吃个下午茶之类的。魔女一般在社区里面是很少会开自己的车的，一般都是打车，又或是做列车，只有去社区外，有车的富有魔女们才会直接叫上代驾猫来进行开车。
　　艾琳的性格是出乎意料的挺宅的，这一点不是说她一直待在家里面，而是说她一般来说都只待在社区里面的这个行为挺宅的。
　　不过倒是托了这一点的福，有些稀有猫灯会来收集【飘散天命】，就会顺着艾琳的行动路线来收集，这也让当地的猫屋服务更加的兴旺起来，可以说是做了一件大好事了。
　　“别的不说，你明天要不要来和我一起看比赛？”艾琳邀请道，“蓝宝石杯的决赛，艾蕾莎大战安洁莉特，如果艾蕾莎拿下了蓝宝石杯，那么今年的TOP1将会再无悬念，哪怕蔺昭君在艾琳杯上面夺冠了也不可能。因为阿蔺没有办法获得艾琳杯双冠……”
　　江涵眨眨眼，好奇问道：“为什么？”
　　“因为她双人赛和艾蕾莎组队了嘛！既然她和艾蕾莎组队了，那么获得了双打冠军，那也是平分积分而已，不可能在超越艾蕾莎的分数了。艾蕾莎如果拿了TOP1的话，那可就精彩了，出道就是巅峰中的巅峰。别人出道巅峰是八强，她出道巅峰是N冠王加Top1，厉害吧！”
　　很显然，可爱的小艾琳是个虾杂……
　　江涵想了想自己的随行医师，苏菲亚小姐，就心中一阵犯嘀咕。
　　虾杂该不会要和蔺孝女打起来吧？
　　这蔺孝女可不是对手哇！
　　“明天么？”
　　“对！明天，你起床后过来就可以了，如果可以的话……”艾琳暗示了什么。
　　江涵收到了暗示。
　　“我会把大橘巨猫灯带过去的，让她给猫们做枕头！”
　　“哎呀，真不错啊。”艾琳的声音笑呵呵的。
　　大橘巨猫灯以优秀的柔软度，成为了各个顶级魔女的新宠，简单来说就是，枕着特别舒服，而且特别爱睡觉，给人一种‘就是不会动的家具’的感觉。
　　不过江涵倒是知道为什么大橘巨猫灯经常睡觉，因为在魔女和其他巨猫休息的时间，也就是早上和中午，大橘巨猫是会出去溜达一圈的类型。
　　这也就造成了她们特别容易在正常行动时间呼呼大睡的原因了。
　　灰雾巨猫灯则能够补充这一点，那算是少有的比较多精力的巨猫了。
　　“那么你要说的正事是什么？”
　　江涵想了想：“喵嗷！还是等我明天去你那里看比赛的时候再说吧，对了，你还叫了谁？”
　　“那当然是邀请了季老师和于老师一起来看啊，我想听听她们对于艾蕾莎的见解。”
　　江涵则喵嗷了一声：“不如我把璇宝也叫上？”
　　“嗯？”
　　“我特别想要听璇宝在被安洁暴揍了之后，对于安洁姐妹的见解，嘻嘻。”
　　“哎哟……”艾琳拖长了音，“你搞得我也想看了，嘻嘻。”
　　姐妹两各自嘻嘻，便定下了明日的基调。
　　那便是：洁宝您最好别拉胯，拉胯了啊……嘻嘻，那就别怪姐妹们了啊，嘻嘻。
　　“那我明天接了璇宝就过来你哪里，还是在君临宫么？”
　　“在‘龙巢’，你们直接走长毛猫爪痕岛的传送门过来就可以了。”
　　艾琳的移动龙巢，里面有着一整颗通体魔女金做成的巨树，据说那上面附着了固化的传说法术与仪式法术。这个龙巢的入口都是一次性的，另外一种方式就是收集大量的黄金打造一枚黄金指环就可以进去了，只不过黄金指环会被作为【开启艾琳阵营好感度】的祭品被贪婪的艾琳给收走。
　　但那是异世界生物想要呼唤艾琳的唯一手段。
　　有趣的地方是，历代的伟大首席们都在异世界有着所谓的【尊名】与召唤仪式。
　　江涵以前不确定，现在是完全确定了这是一种‘避税’兼‘接私活’的手段。
　　她和艾琳约好后，关上手机，就拨通了璇宝家的座机。


第339章 猫猫猫猫通勤列车！
　　“滴嘟滴嘟！……滴嘟滴嘟！……”
　　又一阵令猫尴尬的魔女人声配音，这次电话里传来了甜美的声音，而且这个声音听着耳熟。
　　“欢迎您致电‘杜灵璇宅邸’……”
　　江涵听着听着，发现居然是刚刚自己打过电话的小艾琳的声音：“我超，艾琳！”
　　“如果您寻找杜灵璇小姐，请按1，如果您寻找的是杜颦鸢女士，请按2……”
　　江涵记起来了，艾琳把自己的声音也卖了，当然不是像是爱丽儿那样把歌声卖了，而是把声音库的版权给卖了。导致可以选择艾琳音库的配音，只需要花费几千块钱就可以得到艾琳配音三分钟的语句长度，正常台词。
　　虽然她一开始觉得这很划算，但后面想了想，娘希匹的，艾琳的代言费哪里有3分钟/5000元这么贵！上当了！
　　于是江涵就没有购买这项服务……额，反而是她自己去配了一套，反正咱们海妖出生的猫娘，声音甜的能进松鼠会了！
　　艾琳的赚钱本领真的是惊人的厉害。
　　江涵摁下了数字键‘1’。
　　“嘟！”艾琳的配音还挺可爱的，“正在为您接通‘杜灵璇小姐’。请您稍候等待，谢谢。”
　　配音消失，传出来的是一段悠扬的小提琴曲。
　　顺便一提，即使是这种等待时间的纯音乐，也是魔女们自己演奏的……这或许可以说是乐趣的一种显现了。
　　不一会，璇宝那活泼的声音就传了出来。
　　“歪歪歪，别个啊？老塞，我在打游戏诶！”
　　江涵偷偷用电脑看了眼，璇宝居然在熬夜打游戏，玩的是爱丽丝打枪，标题则是《带汤宝上分跟喝汤一样》。
　　“是我啊……”
　　江涵突然想到了‘是我啊，刘路’，就戳中了不知何处的笑点噗呲了一声，“姐妹那么晚了还在打游戏？不睡觉的吗？”
　　“丢，猫猫涵哇？快，上号！姐妹们顶不住了！”
　　“啊？”
　　璇宝那边传来了聊天频道中的汤雯的声音：“我们今天掉了两百分了，呜呜呜，姐妹快救一下啊，猫猫涵快救一下啊，实在不行，鼠鼠涵也可以，再不行，象拔涵也可以！”
　　包括江涵在内的动物园化身系列，都擅长玩FPS游戏。
　　不得不说，这也是一种血脉传承。
　　“姐妹不够意思了嗷。”
　　“哦？”璇宝呵了一声，“怎么不够意思了？”
　　涵宝笑嘻嘻道：“你坐牢还喊我一起陪你坐牢，不够意思了嗷，感情淡了嗷。”
　　“别寄吧说惹，丢雷啊，你来不来嘛？就是一起坐牢，来不来嘛？”
　　璇宝的声音依旧活泼，看起来没有被汤宝给关到失去理智。
　　江涵则发出了一声媚笑：“好哇，我来哇，我来坐牢惹。”
　　“好姐妹！”汤宝在哪边喊了一声。
　　“可是锁住我的不是锁，锁住我的是姐妹你鸭，我的心被偷了鸭。”涵宝甜甜腻腻地说道。
　　汤宝一下子没了声音。
　　璇宝则啧了下：“姐妹，您这是和银游诗人安洁学了的土味情话吗？不够土哇。不过说真的，好姐妹快救一下，我要顶不住了……我丢！对面开东西了吧！对面TM的是不是上了动物园打游戏？有没有这么想赢啊？缺德哇！”
　　谁缺德都没你缺德。
　　江涵想了想，以无眠巨猫的身体素质要求别人也不开Buff和自己玩，璇宝也真是有这种脸皮说出来的。
　　她快速坐了起来，打了个哈欠，挂上了手机，然后登录电脑，登录频道，重新加了回去。
　　在频道里面，江涵顺势就问道：“姐妹们，明天要一起来看比赛吗？艾琳要一起看，还有于老师与季老师。”
　　“哦！？”
　　璇宝的声音一下子活跃了起来。
　　她喊道：“好姐妹，是安洁打瞎的那场么？”
　　艾蕾莎，进化，瞎宝，进化，瞎，超进化，我超瞎！
　　不得不说，魔女的进化论实在是一塌糊涂。
　　“就是那场。”
　　不消说，杜灵璇肯定记得她被安洁莉特进行了一波‘旋转喝药’与‘乡间哥萨特踢腿舞’的嘲讽的事情的。
　　璇宝的声音一下子阴森了起来，极其的太监：“好哇！”
　　……
　　江涵在跟杜灵璇与汤雯打了一上午的游戏，然后抓紧时间眯了一会。在下午的时候醒过来，稍作休整之后，简单打扮，穿上保暖的长袜与手套，裹紧了魔女袍，出门了。外面的天气是明亮的暖水雨天，看报纸说‘这周会下三天雨，一天阴雨，两天太阳雨’。
　　大概是因为巡游城堡的缘故，临时多加了一天太阳雨，好让爱丽丝女士心情好，多签几个订单。
　　中华魔女对雨天的管制最为严格，西欧则最为麻烦，美洲则持续摆烂。
　　无论怎么说也好，有太阳雨天总归是让人舒服的事情。
　　江涵带上了伞，去隔壁家接一下最近一有钱就买了房—还了债—大手大脚又变成穷光蛋的杜灵璇。
　　杜灵璇也在门口等着，穿着件好看的橘红色连衣裙，火红、粉红渐变颜色的长袜像是在发光。她见江涵来了，就迎接上来，跟着江涵往车站位置走，她们要坐车去长毛猫爪痕岛。传送门尽量少用，多用了会有一笔不轻的税，因为传送门太多魔女学习了，在繁华地带，几乎没有空余的通道能够用这个法术。
　　“我明明开了条空间隧道到爪痕岛的办公室的，喵嗷嗷！”杜灵璇拿出了社区的列车卡。
　　江涵耸了下肩，跟着上去。
　　“没有办法。”
　　她说：“我家的空间隧道份额，奥维利亚要用，除非有急事，否则我都是坐车上班。”
　　杜灵璇假笑了一下：“哈啊。”
　　她刚想要讽刺一句（江涵感觉的到），但一上月台就……
　　“喵嗷喵嗷喵嗷！喵嗷嗷！”
　　数以千记的猫灯，毛茸茸的海洋，将江涵和杜灵璇挤入到了列车里面，同时有一批也是去长毛猫爪痕岛办事的魔女也被挤了进来，整个列车车厢挤满了猫。
　　江涵把一只快要挤到自己胸口的猫灯推开，大口喘了喘气。
　　“喵嗷嗷！”杜灵璇……这不是杜灵璇发出的声音，是一只不幸被璇宝凉鞋高跟踩着尾巴的猫灯的尖叫。
　　“这也太多猫了！”江涵说。
　　杜灵璇又踩到了一只猫灯，面露无奈：“上班时间，理解一下……”
　　看来不管哪个世界，上班时间的公共交通工具都很挤。
　　江涵艰难地喘了口气：“怎么还不发车？”
　　旁边的魔女习惯了拥挤，正在给自己施展【缩小术】。
　　她听见这个问题，嬉笑了声：“姐妹，还有‘生物’没上车呢。”
　　“……”
　　江涵疑惑地眯着眼，余光扫见了窗户外，一个橘黄色的大团子正咚咚咚的跑过来，是一只巨猫灯。
　　她顿时花容失色，尖叫出声：“喵嗷，不要！”
　　晚嘞！
　　巨猫灯可不想在站台等下一班车……


第340章 奇观效应
　　艾琳端着黄金色的猫猫杯，装了满满的咖啡，一副悠哉自得的样子在休息室等着姐妹们到来。
　　“我喜欢等待。”
　　她想。
　　“等待是人生中最美好的事情之一，等待意味着希望与未来，意味着某种棘手的事情有解决的途径。”
　　她打了个哈欠，最近几天和年轻的魔女们打玛丽特赛车，又玩爱丽丝打枪。
　　对于她这个‘老年’魔女来说，压力有一些大。
　　巡游城堡的忽然到来，也让她不得不去怀疑唐·爱丽丝的行为，这位魔女是十足狡诈的人。
　　“她谋求某种政治上面的支持，并且这种支持是跟她与安洁莉特没有往来状态下的支持。”
　　艾琳摇晃着猫猫杯，感受着催人入睡的温暖，打了个哈欠。
　　她并不排挤支持爱丽丝，也不排挤支持安洁莉特。
　　时代在进步。
　　“假如一个顶级魔女到现在还没有学会两头下注的话，就会跟蔺昭君一样。”
　　她想，蔺昭君尚若当时愿意和李莉丝合作的话，也不至于今日还在被卡在A3了，A3是困难，但没有‘这么困难’。
　　“克拉肯其实并不想继续承担伟大魔女的职责，也是当然的，有我、安洁与奥维的例子在，万年老二的身份连阿加莎都不乐意继续做下去了。”
　　不过伟大魔女的身份是好东西，有了这个身份，起码组建自己的势力的时候不会被人卡脖子。
　　“……”
　　等待是艾琳的美学，她决心暂时不去掺和魔女政局上面的角力，尤其是在安洁莉特正处在一个【世界是我的玩具】的阶段。这个时候任何去碰这个玩具的人，都会被狠狠的还击。
　　这是本能。
　　艾琳也经历过这种状态。
　　她伸了个懒腰，抖了下身子。
　　又过了约莫十五分钟，猫海大圣堂的一号休息厅的大门就被打开了。
　　显得有点狼狈的江涵与杜灵璇站在外面。
　　一副让艾琳都有点看不明白的猫毛炸起的模样。她们衣装凌乱，袜子都有点折皱，头发更是沾上了一些猫毛。
　　因此她犹豫了片刻，才用礼貌不失优雅的口吻问道：
　　“你们这是在猫窝里面打了滚才过来么？”
　　“……”
　　“喵嗷嗷！”
　　江涵拍了拍身子，一脸气鼓鼓的表情：“姐妹，这你就说错了，我们可是挤了通勤列车过来的，在上班时间，一大堆猫灯和巨猫灯还有魔女要挤在一个车厢里过来，中途还在猫站停了一下，又上来了一大批猫娘和狐娘！”
　　她简直不敢相信她和杜灵璇活着从车里挤出来了！
　　“……”
　　艾琳脸上出现了一种憋笑的表情：“哎呀，这可真是，我上班倒是没有遇到过这种问题。”
　　“你不坐通勤列车的吗？”
　　杜灵璇也表现的气鼓鼓，她挥了挥手：“据我所知，要来长毛猫爪痕岛就只能坐列车来了，江涵家里传送通道都不能用。”
　　“……我当然是用传送通道过来的。”
　　艾琳的移动龙巢也是搭建着空间通道，连同猫海大圣堂。
　　江涵一下子惊讶出声：“你怎么做到的！”
　　“雪楠湖这片区域不是说，空间通道必须要少，配额大概是只够一千个魔女来回二三十次的配额么？”
　　“买啊。”
　　艾琳摊了下手：“我跟安洁买的，我出了三倍的价。”
　　“……”
　　江涵转身，走出门，左右探了探脑袋，检查了一下猫海大圣堂那自然风味十足的走廊。
　　才又回到休息室中，叹了一口气。
　　“你叹什么气？”艾琳问。
　　“我叹气是因为，这儿没有合适的路灯。”江涵诚恳答。
　　“喵哈哈哈哈！”杜灵璇捂着肚子笑，被橘红色渐变色裤袜包裹的大腿肉肉不断地微颤。
　　……
　　江涵把自己的猫猫杯装满了好茶。
　　“艾琳，长毛猫爪痕岛需要更加优秀的通勤设计，无论是装置还是建设，又或是政策也好。原本猫卡罗她们定制的交通已经完全不管用了，猫流量一天达到了二百万锅，我们的列车已经严重负荷。”
　　“没错！”杜灵璇帮腔道，“现在不单单是上班时间和下班时间的事情了，连平时有事没事，原本指定能够容纳‘十五只巨猫灯’与‘一百五十只小猫灯’再加上‘三十个魔女’的车厢已经完全不够用了！”
　　艾琳眨眨眼：“问题已经这么严重了吗？”
　　“更严重。”
　　江涵揉了揉自己的太阳穴，她感觉到了自己的灵感对于领地的要求十分巨大。如果不经营好自己的领地，她的灵感就无法顺利孕育到下一步。这不是开玩笑，这是一种天命的绑定。
　　不过今天的发现确实是意外，她和杜灵璇坐了今天的列车后才感觉到了整个长毛猫爪痕岛的通勤交通有多么糟糕：
　　“我在路上用手机问了下猫卡罗，每天有两百万锅猫灯来来回回，有超过一百万的女巫和魔女进出，还有两百多万的猫科仆从军与猫界生物来回办事……因为我们这里是唯一一个有‘标准猫与猫灯语’柜台服务的魔女银行，也就是你的银行。”
　　艾琳反应极快：“总不会是这个原因，几百万的人流量猫流量，总不全是来办理业务的。”
　　“更多的还是因为你建了这个奇观，让猫灯、猫科、魔女以及女巫都希望来参观，并且还希望能够从全世界少数几个能够有机会招募到巨猫灯的地方得到一些好处。看看你让猫卡罗开放的狐狐酒馆，已经有二十一间了，全部都是我赞助的！”
　　“可你不到一个月就收回本啊！”江涵说。
　　“不回本的生意谁做啊？”艾琳说。
　　眼见无法把问题推到对方身上，江涵气鼓鼓的扫了眼杜灵璇，也嘀咕了一句：“别笑了，你也有锅。”
　　“啊？”
　　“你预见到了通勤问题就早说哇，现在给姐妹们搞这一套，是恶心姐妹对吧！”
　　杜灵璇再次认识到了什么叫做‘别和胡搅蛮缠的猫女孩扯谈’，她看了眼闭嘴不谈，微笑抿咖啡的艾琳，又学到了一招。
　　“也许你可以召开巨猫大会。”
　　艾琳等江涵气鼓鼓的脸蛋重新变回瓜子脸的时候建议道：“让巨猫大会拓展车道，打造三轨列车，直接简单粗暴的增加两倍的容量，这不就可以了吗？”
　　“你觉得巨猫们能够得出一个结果么？”江涵反问道。
　　艾琳挑了挑眉，舔了舔唇：
　　“今天先看比赛。”
　　正常人是不会对巨猫灯的工作效率与讨论结果有期待的，倒不如说，猫灯们特有的短见之处，才是猫灯的标准筹划能力啊。


第341章 嘻蔺
　　江涵和杜灵璇进入到了艾琳的龙巢之中。
　　当推门走入的时候，能够感觉铺天盖地的光芒如那种金毛犬一样扑过来，气势汹汹但让人无比安心。
　　江涵捂住了嘴巴控制住尖叫。
　　而旁边的杜灵璇已经‘喵嗷嗷嗷’的叫了出声。
　　她们所看见的是一片让人心情如‘进了金库’一样的景色。
　　这是个庞大的山洞，其中堆满了黄金，原始的黄金，犹如岩石，犹如石树，一座座小巧的山峰均由那散发着强力魔力的黄金组成。
　　在这庞大的山洞，一阶一阶的有着植被但也堆满金币的巨大石阶后有着庞大的黄金岩石做成的书架。
　　一条条运送黄金的河流从这个山洞上汇聚，再往下流。
　　在这个龙巢的正中央形成了一道由各种黄金，金币、艺术品、金块、金矿组成的瀑布。
　　哐当哐当的声音如海潮。
　　叮铃叮铃的声音如清脆的风铃。
　　瀑布下方是一个分类器与一条庞大的轨道，载着一个个半位面，将黄金分类，将黄金储存，将黄金存入到艾琳最为放心的随身携带的世界球里面。
　　这透露着原始气息的龙巢，却又如此的奢华。
　　江涵和杜灵璇的眼睛就死死盯着那庞大的黄金瀑布。
　　……
　　在艾琳走开去找参观她收藏艺术品的于思潼与季海君之后，江涵和杜灵璇在休息室里，站在高大的落地窗前望着窗外的龙巢与黄金瀑布。
　　“听说她消耗黄金消耗的很厉害，传说之中……”杜灵璇嘀嘀咕咕，“……传说艾琳拥有一些食金的癖好，我一开始不信，但现在反而信了，虽然她是个正常的魔女，但也没有规定说正常的魔女不能吃黄金和宝石啊。”
　　江涵点了点头。
　　没错！谁也没说过不能吃！
　　魔女中就有这种体质，能够通过吞食大量的宝贵矿物来提升能力的体质，或者说天赋。艾琳应该也是有的，不然无法解释为什么一个人类魔女能够和奥维利亚近战还不落于下风（虽然双方都说七三开且她们自己是七对方是三）。大概是因为吞噬了大量的宝贵矿物，艾琳才能够拥有一般魔女想都别想的恐怖力量与防御力。
　　“这里的黄金，感觉全世界魔女的产量几乎都在这里了吧？”
　　杜灵璇想要坐下，但又站起来，看着窗户外的黄金瀑布，嘴里念叨着：“这么庞大的产量，除了收藏和食用之外，也许许多高端仪式都要烧掉吧。我听说艾琳曾经帮人举办血脉纯化仪式，差点把人家炎魔魔女变成了真火元素炎魔，这可带劲。”
　　魔女世界的所有高端仪式离不开黄金，高端科技也离开不了黄金。
　　噩梦猫都的控制巨猫，也就是噩梦巨猫猫勃就警告过一次江涵，说噩梦猫都中的黄金存量已经不多了，需要更多的黄金存量，江涵所命令的‘对仆从军进行恐惧植入’的研究才能够进行下去。
　　科研猫灯们更是喵嗷喵嗷的每天都在消耗黄金，一旦消耗停止，她们就只能去研究一下‘发明更方便的捕鱼器’这样的物件了。
　　这可是和江涵所想要的完全不重叠。
　　“缺钱哇……”
　　江涵感叹了一声。
　　杜灵璇也晃着九条尾巴，跟着叹气。
　　长毛猫爪痕岛也缺钱，如果这次没有办法说出艾琳投资轻轨列车的话，江涵就不得不再去找奥维让长眠猫猫想想办法了。
　　……
　　在猫猫叹气的时候，艾琳终于带着两个被黄金给迷了眼的魔女回来了。
　　季海君女士穿着休闲登山装，戴着那种大沿帽，拄着一根手杖。她赞不绝口道：“居然保存的如此完好，这些琥珀与水晶，听说里面有恐龙的血液？”
　　于思潼则越活越年轻，打扮的跟个小姑娘一样。粉色白色的兔子衬衫与格子短裙，一对有肉的大腿被不透肉的白色连体袜紧紧包着，一双同样粉白色的软靴则包裹着小腿。粉粉嫩嫩的脸蛋简单的画了画红色的眼影，头戴着粉白兔子耳耳机。
　　这耳机作用不是用来听音乐，而是用来增强身边的音效给使用者。
　　于思潼老师一蹦一跳，边走边摇着，嘻嘻哈哈道：“老季哇，你这情报可真真的是过时咯。你是没听说吗？人克拉肯那姑娘就弄了个侏罗纪—白垩纪公园，嗳哟，可真是吓死我了，那霸王龙，长羽毛的！”
　　于老师说的是克拉肯搞出来的霸王龙有羽毛的这件事。
　　季老师则叉着腰，想了一想：
　　“老于，你一个法术飞弹就能把那霸王龙撂倒了，装小姑娘有意思么？”
　　“你不懂。”于老师一挺胸，那规模虽然不大，但实实在在圆润的小山一颤，“老有意思了！”
　　于老师和季老师还没开始比赛，就开始讲相声了，整挺好。
　　在艾琳介绍下，也熟络了起来。主要是于老师和江涵两个人不算熟，因此也主要是给她们两个介绍彼此。
　　出于意料，于老师很热情，抓着江涵就聊了起来，一会说说峥嵘岁月，一会夸夸说未来可期，又一会阴阳怪气蔺昭君：“那时候小杜和小蔺去考试我就说了，灵璇考的出来，而昭君就未必了……”
　　杜灵璇还在旁边阴恻恻的补充了一句：“可不敢认哇，人昭君好大的威风，好多的冠军，1993年最佳选手，最佳新秀，全球MVP，魔女邀请赛FMVP，95年TOP5，96年又快TOP1，嘻嘻。我可不敢承认我和她一个考场嗷，于老师你可小心点嗷。”
　　不得不说，一聊起蔺昭君空气就会格外的幽默有趣与轻松写意，尤其是她把璇宝、于老师和季老师一块儿打上轮椅之后。
　　江涵还以为于思潼老师是一个挺严肃的人，也就松了口气。
　　“好姐妹，我孙女儿想要你的签名海报……”
　　“您孙女？”
　　“今年刚满三十，年轻就是好哇，不过本小姐也年轻！”粉粉嫩嫩的于老师如是说。
　　艾琳在旁边把帷幕拉好，让电视升了上来，并连通了网络。
　　而江涵也一边说，一边把呼呼大睡的大橘巨猫猫尔利特召唤了出来当做沙发，不得不说大橘猫灯确实是比一般的猫要大不少，几个人一起靠着坐居然也不算拥挤。
　　就是于老师瞪了瞪眼：
　　“猫猫涵，你怎么摸我的腿哇？”
　　江涵收回了猫爪子，pia的一下拍在旁边的璇宝大腿上，然后她露出讨好的笑容：
　　“于老师，我摸错人了哇。”
　　璇宝则翻了个白眼：“好姐妹，你为什么不拍艾琳的……”
　　于是四个人忽然一起沉默，齐齐看向正在前面跪着整理电视机的小艾琳那安产型桃子。
　　刑哇！


第342章 版本末期现状.jpg
　　“歪歪歪，听得见吗？听得见吗？”
　　杜灵璇对着一个收音极好的黄金麦克风说话，这可是货真价实的金麦克风，是艾琳翻箱子找出来的东西。
　　江涵和于思潼则坐在一起，监视着璇宝的笔记本电脑屏幕。看见了里面出现了一行行雨夜俱乐部解说频道的粉丝留言：
　　“我超，璇！”
　　“听见了，听见了！璇宝喊我，她心里有我！”
　　“果然来惹！璇，我超，涵！卧槽，琳！”
　　“我就知道这比赛璇宝不会错过解说的，呜呜呜，她好温柔，哭死”
　　“看比赛不看璇宝解说，就跟撸猫不撸猫猫涵一样，个人的品味与修养……”
　　于老师和季老师也打了个照面，虽然评论区之中的【轮椅三侠】的说法让人有微妙的不快，但为了声望还是豁出去了。
　　看比赛不开解说确实是觉得有点浪费，于是就顺便开了。
　　反正璇宝有解说Plus，不用浪费了。
　　“蓝宝石杯的决赛，咳咳，季老师怎么看？”
　　杜灵璇明明一副想要把洁宝往死里黑的表情，却又装模作样，咳嗽两声，让别人发言，不得不说这真是个纯纯的坏啤。
　　季海君老师丝毫不客气：“那当然看好我们的后起之秀瞎……艾蕾莎啦，艾蕾莎不比洁宝好一百倍？我跟你们说，安洁莉特已经是灼灼落日，是最美的余晖，是最好的夕阳……”
　　于老师仿佛讲相声一样接了上去“……安洁莉特，你的职业生涯犹如巨龙一样壮丽，你的使命令人赞叹，你的比赛让人回味无穷。但太阳依旧要日落，再见安洁，再见了我们的亲密战友。”
　　两姐妹一唱一和，快要给安洁上一个黑白照片了。
　　这表演，江涵都看傻了。
　　连璇宝都不好意思继续黑了，只能阴搓搓的补上了一句：“唉，多么伟大的人哇，当她倒下之后，所有魔女都会涌上赛场，去看望她们亲切的全能王安洁……以及确认她真倒了。”
　　这些人有一个算一个，都绝对不能说是无辜的，如果她们都算是无辜的话，恐怕连艾琳都是不用上路灯了。
　　……
　　“……最近的比赛有点没意思了，期待明年的禁表嗷。”这是被暴揍到坐轮椅的杜灵璇的说法。
　　“小杜说的在理，目前来说，比赛就两个流派。一个就是无脑的堆叠Buff，直接从魔女变成狂暴魔女进行近战，狂暴魔女狂暴鸿儒流。优点够暴力，够无脑，让不少魔女的比赛现在成为了叠Buff大赛……比赛后如果两分钟没开打，观众们也不用吃惊，这恰恰好就是现在的节奏。”
　　被今年法表宣判阿兹卡班即刻行刑的于思潼于老师用着一种‘吃不到葡萄说葡萄酸’的语气狂暴鸿儒今年的两大主流决斗魔女。
　　口头狂暴鸿儒。
　　那也是一种鸿儒。
　　她一挥小手，气势十足道：“第二种流派就是疯狂叠加武器威力，然后变身为龙啊，熊啊，八爪鱼啊，九尾狐啊之类的生物，依靠魔女的强大Buff与强悍武器进行肉搏，讲究的就是一个搏，也是一种鸿儒，变形魔女变形鸿儒流。”
　　不得不说ITWF规则每次到规则末期，都会演变成魔女不想看见的模样。
　　上一次艾琳杯的时候，ITWF规则的末期好歹还有点变化，还有不同流派，勉强算是百花齐放（指安洁、蔺昭君、艾蕾莎可以用一百种方法虐杀对手），今年则彻底被玩明白了。
　　魔女已经明白了，ITWF规则下想要用法术爆伤害是很不靠谱的事情。
　　连安洁莉特、艾琳、阿丽亚米西斯这样的超TM火力魔女都不玩堆塑能法术伤害了。
　　唯一还在玩的呢？诶嘿，于老师就在玩。
　　因此被各种打入轮椅境界。
　　这也可以顺利的解释为什么于老师对于版本末期那叫一个痛心疾首，那叫一个忧愁与担心未来魔女决斗事业的发展。
　　江涵望着对方慷慨激昂的表情，心中闪过一丝回想。
　　太像了……
　　她想：于思潼于老师可太像是那种忧国忧民的干瘪老武术家的形象了。恨不得ITWF规则赶紧改，立马改。
　　“没有错。现在的法表讲究的就是一个变形，我最近都苦修了一个变形术专长，免得艾琳杯被爆杀。”
　　季海君幽幽的叹了口气，看向艾琳：“姐妹，你不想想办法么？蓝宝石杯是这两姐妹打决赛，艾琳杯的决赛我估计又是这两姐妹打，或者把其中一个换成蔺昭君或李莉丝，目前这个版本啊，就是这四个小姐妹在玩了。”
　　艾琳摊摊手：“没办法，ITWF的嘴硬程度堪比克拉肯，她们就觉得这个版本能玩，我只能说，魔女机关的姐妹们如果你们看见了这个直播，首先这个送给你们……”
　　她比了个中指。
　　“其次呢，你们真觉得一个赛季的第三圈（前期、中期、末期，各自分别计算数据）里，有四个魔女的八强圈概率是100%没问题？这四个魔女的四强率达到了83%，这已经是破坏平衡了。”
　　李莉丝吃的是变龙红利，安洁莉特则是‘只要规则有Bug，那么Bug就有她’，蔺昭君也差不多一个概念，最后的瞎宝则是‘功利啤，什么厉害练什么，练的又快’，这四个人包揽了赛季末的所有冠军的四强差不多，只有李莉丝偶尔拉胯，安洁偶尔整个大活（指被于老师揍了）。
　　“姐妹你别说了，当年幻术学派都没有限制的时候，你知道安洁打了个决赛圈‘我和其他魔女’，次次决赛都有她，几乎是大满贯的恐怖Bug。她那个施法速度拉胯，所有招式都拉胯的时候靠着幻术Bug一路爆杀，也没见魔女机关改过。”季老师说了一句。
　　“就是就是嗷，再说，就要小心全世界最可爱的洁宝的律师函了嗷。”
　　大伙一块儿阴阳怪气了一下。
　　比赛就开始了。
　　江涵也不出意料的看见了这个赛季末最为精湛的战术与战斗开局。
　　首先是安洁莉特，她没有拿出她那堪称无敌的炮台攻势，也没有表演无比精湛的技艺，先是一层高阶的动物园一套往身上一拍。
　　其次是艾蕾莎，也没有拿出她那身入微的塑能法术招式，先是撕了一个防护卷轴，然后一挥手，高阶动物园一套，起！
　　最后两位法术大师在ITWF规则下，用长剑与长剑打出了个第一局胜负。
　　艾蕾莎凭借着自己的动物园更‘动物园’打败了还有些许矜持，还想要点施法能力的安洁莉特。
　　“第一局双方都拿出了版本最强的狂暴鸿儒流，显然瞎宝更狂！”


第343章 学到了
　　“哎哟，洁，哎唷！洁！洁宝还在输出，洁宝且战且退，洁宝奋力一击，好！洁宝进退维谷（破音）！”
　　“寄！”
　　江涵身边的三姐妹，除了艾琳晃着小脚看戏之外，一个比一个激动。
　　仿佛她们就是瞎宝一样。
　　江涵也不难理解，毕竟三姐妹在蓝宝石杯之前的‘雅典城银币杯’上一个个被洁宝抬走，这是新仇，想要暴打洁宝也是理所当然的事情，并不算的上是奇怪的事情。
　　江涵摸了摸艾琳的大腿，感觉手感确实不错，尤其是这哑光的金连裤袜……
　　啪。
　　猫猫不安分的小爪子被艾琳拍掉。
　　最初魔女一脸好笑的盯着她：“姐妹，你这样要被我吊起来了。”
　　“诶嘿。”
　　江涵转过头，把头枕在越发粉嫩的于思潼老师的肩膀上，得亏于老师是久经考验的老干部，钢铁守护的代言人，不然恐怕也要被这坏猫猫给逗的脸上红霞飞……
　　“两位老师对于这一局有什么解析呢？”
　　眼见得璇宝和两位老师都快要说出‘安洁莉特的职业生涯已经进入到了末期’这样的鬼话，江涵连忙踩下刹车。
　　虽然大伙都想要安洁的职业生涯走向末期，但安洁莉特哪怕最像人的时候也……不，最像狗的时候也是标准的有名次，三十二强，十六强，别看有些搞笑，但魔女世界的三十二强和十六强真的算是很不错很不错的成绩了。因为猛人太多。
　　因此。
　　有一说一安洁虽然偶尔会垫，但不会垫到小组赛都出不了线的程……大概吧。
　　江涵想到了有时候安洁姐妹整的花活，也不这么确定了。虽然自己是个安杂，但更多是因为要瑟安洁那红色半透明连体袜与露肩旗袍那身打扮，以及洁宝那不说漂亮的让人改心，但绝对漂亮精致的长相。
　　“哎呀，有什么好解析的哇，就是这样打，就得这样打，艾蕾莎不这样打，就跟喝红酒不喝月亮糖，就跟听音乐不听柴可夫斯基，打游戏不玩玛丽特一样，是个人修为问题。”
　　于老师一张口便是魔女版圣经。
　　江涵只感觉微微一麻。
　　季海君反而认真的分析了一波：“说到底，还是安洁的观念改不过来。破解这种超级Buff套的方法，她本人是有一万种手段的，但问题是在ITWF规则下，破解这些Buff的手段是几乎没有的，除非把【传奇解除法术】、【高阶剥取法术】以及【升阶极效·吞噬魔法】这三个东西放出禁表，否则不好处理。”
　　“没错。”
　　杜灵璇可算是记起来自己需要解说了，便也停下来，那张清纯小脸上挂着严肃的神情。
　　“由于禁表的存在，安洁甚至没有办法用【禁魔之地】加【传奇置换术】直接关掉对方的Buff开关，这导致了艾蕾莎身上的这些‘天神下凡’‘动物园’‘战法转换’与‘高级法术抵抗’的状态没有办法被解除……”
　　前半段解说的好好的，后半段杜灵璇则开始挥拳呐喊：“……打得好啊瞎宝，就这样打，就得这样打！”
　　江涵觉得自己来到了虾杂的窝。
　　“那么现阶段真的无法对付这种流派吗？”江涵问。
　　“没有。”艾琳摇了摇头，“ITWF规则禁了一些很没乐子的法术，但剩下来的有乐子的法术被这个流派完爆。哪怕开全法表，无禁表，这种Buff流都是一个有竞争力的流派，经典的剑杖魔女就是这个系列的顶点。一个能够在正常强度实战中使用的流派，对上了一大堆缺胳膊少腿的流派，自然是优势很大。”
　　江涵能够体会这种感觉。
　　第二局开始之后，不出其然的安洁莉特也放下了【炮台魔女】的自尊，先是一连串的自然变形术，再是动物园一套与高等动物园一套，最后还拿出了传奇的法术【安洁莉特的极致武艺】，一口气的把自己的施法能力换成了近战技艺。
　　不出意料之外。
　　艾蕾莎虽然也强，但面对着堪称Bug的安洁，第二局被直接暴揍。
　　1:1
　　“别啊！瞎，等你到了艾琳杯双人赛的时候想怎么送就怎么送！现在好好打哇！”杜灵璇的呐喊。
　　“我觉得问题不在于瞎，在于ITWF。”于老师对于ITWF的怨气更重一点，因为削弱了她最爱的钢铁守护的使用次数。她阴阳怪气道，“这个版本很显然没有冲突问题，ITWF规则下面出现安洁这种百分之一百进四强的选手也肯定不是规则问题嗷。”
　　喵嗷嗷。
　　江涵感觉到了这些魔女对于这个规则下面的比赛的怨气有多大了。
　　连平时不喜欢抱怨版本的艾琳都多说了两句：“艾蕾莎在这个版本不输给安洁的，或者说，这恰恰好就是艾蕾莎的版本。她魔力量很厚，发育期还在持续，并且她现在拜了埃莉诺做师傅，埃莉诺给她……唔，这个似乎不能透露……总之就是埃莉诺帮她弄了一个强效发育的超级奇观。再加上她的天赋，那骇人的反射能力与协调性……”
　　“在这个全员近战的版本里面，能轻松打爆她的就只有这两个条件都更上一层楼的蔺昭君。”
　　江涵接过话题：“但是蔺昭君没有进决赛？”
　　“呜呜呜，因为我滴蔺被安洁爆杀了，安洁是没有缺陷的魔女，或者说，她的缺陷是‘她不喜欢’造成的事情。”
　　后续的四局，安洁莉特没有再给机会了，艾蕾莎被直接1:5带走，蓝宝石杯又是安洁的一个冠军。
　　不得不说最新的禁表真的是非常的阴间。
　　不单单看得人觉得折磨，打的人也觉得折磨，甚至赢的人也觉得是折磨中的折磨。
　　赛后采访的时候，安洁表情一点笑容都没有，一副‘姐麻了’的表情看着镜头。
　　“安，安洁选手今天战胜了艾蕾莎选手，请问对于这场胜利的感触是？”
　　“……”
　　安洁顿了半秒才说道：“我只想回家睡个觉，和艾蕾莎这样的魔女挥舞长剑对砍了六局，实在是让人身心疲惫。”
　　“……”
　　“安洁选手这次一共使用了六局的强化流派的法术流派，请问是最近很喜欢这个流派吗？”
　　“……”
　　安洁木着脸：“因为不用我会输。”
　　……
　　直女接受采访的画面，可把看比赛的魔女们给逗乐了。


第344章 噩梦传媒
　　“我真是吊了。”
　　于思潼在休息室，在大伙看猫灯拉力赛的直播的时候，突然发出了抱怨声。
　　她一副意难平的样子，在别的魔女没来得及问她的时候，她就嘀嘀咕咕地说道：“这版本连安洁都化身了Buff姬，她已经是我见过最不功利的魔女了，按照这种玩法，姐妹我们这个赛季还有机会么？”
　　江涵看向季海君。
　　季海君轻幅度摇了摇头。
　　那张漂亮的脸上有着些许失意的表情。惹人心疼。
　　但千万不要被魔女的思维给误导了，对于魔女来说，她们的职业生涯长的不可思议。比方说奥塞斯，传奇巨星。她的职业生涯已经无数次走入了末期，又从末期的废土之中生长出来了新的花朵，在这种奇迹的生命力发生的时候已经是96年赛季了，肉眼可见的在97年赛季会变得更加强大。
　　要知道她和蔺昭君的巅峰期差距可是有将近一百年的时间差，这种差距下面依旧可以拥有一定的战斗力这是多么可怕的事情。
　　魔女的实战固然和比赛是不一样，但一般来说，像是这种久经考验的巨星实战都不会很差就是了。
　　“我们两个要等到下一个赛季了，艾琳也可能要等，毕竟这种Buff型的玩法对于艾琳来说也比较麻烦吧？”
　　艾琳点了下头：“没错。”
　　她搓了下江涵的猫尾巴，又满意地往后枕着胖乎乎正在睡大觉的大橘巨猫灯猫尔利特，伸长了腿，脚掌动了动。
　　这可爱的行为在江涵看来颇有点财富巨龙躺久了翻个身的感觉。
　　“下一个赛季的事情我们下一个赛季再说。”江涵转开话题，“猫灯拉力赛怎么样？你觉得有前景么？”
　　这是她最近在推广的事情，猫灯拉力赛。
　　总所周知，猫灯的驾驶工具绝对是比魔女的驾驶工具要小型号许多，制作和推广也比较的方便，拉力赛车辆也是江涵让杜凝妆姐妹开发的，就是杜凝妆姐妹稍稍微的有点不懂事了，居然在开发物品报告上面写了四个字：
　　【猫用轮椅】
　　猫们开的小车怎么能说是轮椅呢！这是一种歧视，喵嗷嗷！
　　因此江涵打回去了一次，并让手下的猫卡罗去提醒了一句‘猫用拉力赛车’，这才算是开发完成。
　　不过目前来说还比较的原始。
　　在江涵看来就是标准的卡丁车，只不过挂上了拉力赛车的名字而已。
　　但即使如此，也让魔女们看的津津有味。
　　艾琳说：“很有意思，哦！好超车，精妙的技术！”
　　她鼓了鼓掌，等了半秒，才转过头问了一句：“猫涵，这只猫是领先了吧？”
　　江涵看了眼记分牌，嘀咕了一声：“落后呢，她刚才的过弯不是很完美，扣分了。”
　　猫灯拉力赛有独特的计分方式，最为直观的就是通过排名得分，其次是各个弯道的得分，以及复杂的特级分，这一套规则全部都是由狂热的赛车爱好猫猫多娅斯汀整出来的，不得不说这位猫猫的活力真的是十足，不单单搞起了巨猫篮球，还为了让小猫也能游玩整出了猫车拉力赛。
　　反正巨猫灯是能够缩小的，所以猫车的设计全部都是按照小体型的猫灯来设计。
　　“可惜，只有猫灯解说的话魔女有点听不懂规则啊。”
　　艾琳说：“听不懂规则的话，会减少许多乐趣不是么？所以啊，还是得要魔女们也能搞懂规则的比赛才行。”
　　江涵感觉到了艾琳似乎在暗示些什么东西。
　　她试探地问道：“这只是刚出现的新游戏，魔女解说的话还没有开始培养。”
　　“你可以让季老师和于老师帮忙。”
　　艾琳指着忽然转过头的两位老师魔女。
　　“如果魔女听得懂的话，这么有意思的项目肯定会大受欢迎，因为你的这个比赛啊，得分点很多，还是很复杂的，并不像是巨猫篮球那样的好理解。不过即使是巨猫篮球，我也推荐赶紧培训一些魔女作为解说员使用哦。”
　　江涵会意的点点头：“那么合作方面的企划，我就交给雨夜俱乐部了，这样可以吗？”
　　“很好。”
　　艾琳满意地点点头，她最近才被克拉肯任命为雨夜俱乐部的财政执行总管，这一个职务是克拉肯迫于无奈，不得不承认艾琳的水平才给的，这也造成了艾琳最近在不断地找营销与联动企划，争取做最……咳咳，哪怕做不了最强的俱乐部，也要做最能营销的俱乐部。
　　她的手段非常的高明，完全没有魔女现在热流的什么‘炒CP’，她都是完全不屑于去做的。
　　她所做的运营叫做真实营销，就是一种简单但有效且精通很困难的营销手段。
　　将包括安洁在内的一大批知名魔女的日常剪辑发出，但又不会给人一种剪辑的感觉，一种偏向于伪纪录片的做法。其中较为高明的手段便是她把自己给自黑了一遍，拍摄了龙巢的内容。
　　现在的魔女还处在一个‘只要这个魔女自黑了，那她肯定就不是摆拍’的天真纯真的传媒时代。
　　“对了，你最近是不是开了家传媒公司？”艾琳询问。
　　江涵回答：“是的，就叫做噩梦传媒，怎么了？”
　　“有没有兴趣接受投资？”艾琳笑盈盈的问。
　　“唔，如果你要投资的话，我们这边不收取现金的哦？”江涵回答。
　　噩梦传媒是她最近捣鼓出来的一个巨猫传媒公司，主要是负责包括巨猫篮球、猫车拉力赛、玛丽特赛车直播与爱丽丝打枪直播的内容，以运营可爱的猫魔女与巨猫娘为主，由于成本很低廉，因此江涵决定不接受金额投资。
　　投资并不是‘把钱打过来’就完成的事情，这么低廉的成本摊上了高额投资的话，很容易从‘猫猫涵的公司’变成了‘艾琳附庸的附庸’。
　　“不收钱？”
　　江涵得意洋洋的点点头：“没错，猫们只接受像是零食之类的东西，喵嗷嗷。”
　　“那我投资一条赛道给你们吧。”
　　艾琳说完，学着猫灯“喵嗷嗷！”的叫了一声。


第345章 设计图
　　拿到了投资之后，江涵才又把自己的猫们想要到艾琳的产业上面进行考察学习的事情说了出来。
　　“考察学习？那当然可以。”艾琳回答。
　　“是你的那个情感线圈工程哦？”
　　江涵有点惊奇：“这个东西也可以随便给人参观的吗？不，应该说是给猫参观么？”
　　猫灯法实施之后，虽然很多产业都已经有猫灯的出现，但想像是这种比较高端的产业上面还是没有具体的案例与参考示例的。
　　“没有问题的，这种情感线圈工程的技术并不是一个问题，大部分达到这个程度的生物种族都会拥有类似的工程。猫灯中也有类似的生物情感线圈科技设计，只不过不如魔女们的出名而已。毕竟这个东西的最大功效是用来统治仆从军的……”
　　艾琳看了一眼：“像是猫的猫耳朵与猫尾巴，也是能够让仆从军为了摸一下就付出代价的，这也是一种简化版本的情感线圈功能。”
　　“说到底，如果仅仅是设计问题不涉及到其中的核心技术的话就是没有问题的。”
　　她很光棍，用着推销超市试吃摊位的口吻说道：“我们现在用的都是罗德洁琳式的线圈结构，如果你有兴趣的话，我可以直接把相关资料发送给你。这部分是免费的，也是可以在各大图书馆借阅的到的知识，不过并不放在【魔女设计图】一栏之中，而是放在了【信号扩大设计图】一栏里，要去搜索的话还是很麻烦的。”
　　KP，我要骰一个【图书馆利用】。
　　江涵虽然现在已经养出了刁钻的口味，一般的大路货满足不了她的收藏癖好与成就感，但如果是连艾琳都要使用的大路货的话，那还是可以接触一下。虽然嘴上不说，但她已经有了去先看一看的想法。
　　但说到底，虽然她对艾琳的品味与产品选择都很放心。但走到了试吃摊前面，怎么说也要试吃一下吧？
　　根据魔女之间不成文的规定，像是这种设计图交流都会如手办宅宅们一样进行鉴赏再进行诚意交换。
　　艾琳并没有直截了当的就拿出了图纸，而是先跟对线圈不感兴趣的杜灵璇与于思潼道了声抱歉，并安排她们在龙巢中有一个舒适的玩乐空间，才带上江涵与略微有点好奇的季海君坐上了一台小的空艇往外开去。
　　伟大魔女首席们拥有的魔法力量无疑是非常可怕的。
　　像是奥维利亚就可以开拓出‘猫河’作为一种空间能力，在雪楠湖所在的玉露空岛社区的空间隧道已经饱和的情况下还能够偷出来几条猫用空间隧道，这就是完全基于她魔力的运用与深厚。
　　艾琳也开拓了她个人用的空间隧道，将其的龙巢与她的各种产业都联系了起来。
　　不提她那小空艇中有如何的享受，如何的奢华，光是那全面由亚空间金属打造的‘如布一样’的金属表皮就足以说明实力。整个小空艇的造价也高到了一个猫不敢想象的程度。
　　“我借用了奥维的猫河的一部分。”
　　艾琳说，窗户外漂浮着四处乱飘的猫灯，这些猫灯都拥有着不错的地脉能力，因此可以借助猫河与这种开放给猫灯用的空间隧道进行移动。作为报酬，她们的地脉能力会为这种隧道加固，并强化，互惠互利一直是猫灯与魔女的相处方式，或者说基础相处方式。
　　猫灯作为一种古老的生物，拥有着许多的秘密，其中也包括能够在这种空间里面漂浮的能力。
　　……
　　小型的空艇沿着空间河流一路前进，江涵在心中数到了第三分钟的第三十二秒的时候，空艇就突破了空间河，进入到了一片富饶的领地之中。
　　这片领地是一块很标准的大陆板块连接在一起的领土，由六块大陆板块进行着连接。
　　每一块上面都有着大量的像是浮空岛一样的小的板块，上面构建着城镇与村庄，仆从在这里安居乐业，仿佛人间仙境。
　　一船船满载着各种矿物的货船在进行着运输。
　　能够看见艾琳开动的虚空挖掘机从无尽的虚空里面聚拢着矿产进来。
　　对于绝大多数的魔女来说这种情况都是不可想象的。
　　不过江涵见过更厉害的。
　　她见过老大猫的猫猫挖掘机，那个玩意儿的功率可厉害了！能供给一整个能够容纳数亿锅猫灯的超级猫都使用，虽然矿产品残次不齐，但好歹石头管够……
　　“非常美妙的社会学实验场地。”
　　季海君说道：“我上次见到这个，还是在罗德洁琳处，那次安洁也在。我还记得安洁还挺忧心忡忡的问罗德洁琳，龙生态园与社会园林能够提供多少魔女住处与多少魔女的生活需要。虽然答案只有几百万，但安洁还是挺满意的……”
　　江涵记得安洁莉特时刻都在为魔女们找寻未来与希望。
　　就像是现在这样。
　　“就在这里了。”
　　小飞艇停靠在了一个巨大的都市上空，艾琳对江涵说道：“我领地上面的情感线圈模型就布置在这个城市之中，你看是不是要进行一定的检查和考察过程？”
　　江涵被眼前的都市震撼到了。
　　这是一个完美的所谓的‘心理学’与‘情感学’的模型理论。这个巨大的都市之中，仆从实验者们是其中的居民，它们日复一日的进行工作与学习。它们所接受到的情感，它们所得到的情感，都会通过一个类似于电话亭的东西被剥离。
　　最终被装罐子。
　　成为一种情感上的力量，成为一种有效的推动力。虽然这种推动力很浅薄，很脆弱，但这也意味着艾琳这样的魔女也确实有着一个实验项目去进行测试，去测试情感这种力量的程度。
　　恐惧是一种力量。
　　喜悦也是一种力量。
　　魔女对这种情感上的力量产生了好奇，因此也成为了艾琳建造这个巨大的情感线圈模型工程的原因。
　　不过像是最初魔女这样级别的魔女来说，这样的实验不过是她数百个正在进行的项目中的最为柔弱的一个，并不算的是什么超级工程。
　　但即使如此，江涵也从中能够学到许多有趣与有用的学识，从而应用在猫们建造的仆从军情感线圈上面。


第346章 天命任务
　　取经成功的喵嗷……就像是个喵嗷！
　　——雾仙巨猫巢，图书馆上的雾仙湖畔，漫长的猛犸跑道。
　　“呼呼呼！”
　　象拔涵张鹿洱正在练习着从大象巨猫灯处花费了十吨牛肉购买到的大象巨猫灯的特殊专长，超级迅猛的猫灯猛撞能力，能够一口气将奔跑距离积攒的力量重重的撞击所产生的力给积累，最终在敌人的体内爆发出来，可以说是杀伤力和爆发力都很惊人的绝技！
　　巨猫猫巢的天空上面，有着喵嗷嗷的太阳猫灯。
　　这一片星海的区域都属于是猫海大圣堂的区域，因此在猫海大圣堂之中筑巢的巨猫灯们，她们的巢穴都享有同一批星海，并且都像是一颗颗小型的半位面球在其中飘荡。也因此，她们的巢穴都可以享受到星空中那只庞大的太阳猫灯提供的光照。
　　这种光照下，懒洋洋的猫们可以睡个痛快了！
　　江涵在呼呼大睡中被推醒，迷迷糊糊的睁开眼，尾巴很不耐烦的扫了一下。
　　她揉着眼睛，大口呼气后不满意地说道：“都说了让我睡个小晚觉啦，象拔涵……嗯？”
　　她瞪大眼睛才看见了叫醒自己的不是象拔涵，而是徐方瀛。
　　鼠鼠涵的表情比较的严肃正经，让江涵都有点清醒过来，用自己衣服长长的袖子挡住嘴巴又打了个‘喵！嗷嗷嗷……’的哈欠。
　　“是你啊，有事情吗？”
　　没等对方回话，江涵掀开小毯子，在太阳猫灯的光芒照耀下甩动了一下尾巴与抖动了一下猫耳朵，翻身下了躺椅，顺便用尾巴抓起猫猫杯给自己喂了一口超浓郁的醒猫茶。
　　浓郁芳香与非常苦涩的口感，让她又‘喵！嗷嗷嗷！’的一声，算是彻底精神起来，并猜测道：“是我放在你那里的钱不够用了？喵嗷，还是说生态园里有喵嗷不听话了？”
　　江涵把生态园的生意全部交给了徐方瀛，并且由这位最靠谱的化身来管理日常支出，效果是非常显著的……生态园的小猫里已经产生了三只大猫了，而日常支出更是比以前减少了43%，减少了很多无谓支出。
　　比如说巧克力，以前江涵都是直接去商场购买。现在则是徐方瀛搭乘猫河的便车去原产地以出厂价购买，并在魔女协会进行‘猫灯食品类’报税，两块五的巧克力，她只需要一块二就可以入接近三倍的分量。只要不对外发售，那么这种减负就是完全合法的事情。
　　其余杂务就更不用说，徐方瀛有着比象拔涵和猫猫涵都要旺盛的精力，这位鼠魔女几乎每天只睡两个多小时。
　　不过这才是正常青春期魔女的活力，像是猫猫涵这种已经和老年魔女看齐，不睡八个小时就会‘喵！嗷嗷……’打呼的魔女，这才是比较少见与稀有的类型。
　　“都不是。”
　　徐方瀛拿着随身携带永不离身的小本子瞄了眼，才抬起头说：“关于你的天命状态，我总结出来了一整套天命系统的逻辑。简单来说就是，你完成了某些事情，长毛猫爪痕岛的地脉能量才会活性化并进行强化，这是你的职业【巨猫领主】的天命任务。”
　　“喵，喵嗷！可以前也没人让我完成，奥维都没说！”
　　“那是因为奥维有一种很独特的思维，叫做‘猫的随波逐流’。简单来说她就是一个随波逐流的猫科性格，虽然会对你很不错，但是经常会顺其自然的让你自己发展，因为很大概率她就是这样来的……我查了一下文件，奥维是和艾琳与安洁莉特齐名的跨越时代的首席，她们的真实战斗力相差的不会太远，可奥维的年代中，有一万魔力都算是很厉害的魔女了，因此……”
　　徐方瀛抱着手，摇了下头：“即使她完全不锻炼，完全不训练，每天呼呼大睡到自然醒，并且一天到晚追逐自己的尾巴玩，也拥有恐怖统治力的战斗力，如果说安洁现在无法一个人打爆所有顶级魔女的话，艾琳过去无法一个人打爆所有大魔女，而奥维却是能够战胜同年代所有魔女的总和，就是如此夸张。”
　　老大猫也确实很少训练，天赋也吓人。
　　江涵还记得幽灵魔女训练了老大猫两三天后，就反过来被吊着打。
　　反射神经、魔力量、施法速度、协调性、咒语配置与脑回路反应时间，老大猫都是最顶级的，只可惜拥有这些顶级配件的奥维利亚，却是个完全不爱训练的魔女。
　　也许她的全部努力，已经停留在了那个猫灯森林，已经完全停留在作为‘龙魔女’的自己的身上了吧。
　　“好吧好吧，我懂你意思了，喵嗷……”江涵甩动尾巴嘀嘀咕咕，“可这话千万不能让老大猫听到，因为老大猫勤奋又努力，努力又勤奋，猫中楷模……”
　　恐怕从天赋来说老大猫才是最有天赋的魔女，光从感知范围就知道了，安洁能够感知自己的全名与‘安洁莉特’这个名字，而奥维能够感知到‘奥维、老大猫、猫老大、大猫老、奥维利亚、奥维猫猫、猫维……’等等名字，再加上高强度自搜，说老大猫的坏话说不定第二天她就气呼呼的上门了！
　　徐方瀛面露出一种浅浅的笑容，伸出手卡住了江涵的猫尾巴，轻轻地薅着。
　　“呜喵！”江涵发出长长的颤音。
　　猫灯和猫科生物虽然不太一样，但喜欢被人摸下巴摸尾巴的习惯还是没有变。
　　“作为巨猫领主，领地发展的必然通道是高度城市化，虽然现在已经有陆续的猫城被建立起来了，但那还不够。根据我的实地考察……”
　　徐方瀛虽然是鼠辈魔女，但猫灯也并不是纯粹的猫，对于抓老鼠不感兴趣，因此她的出击范围包括了整个猫界。她见过各种各样的猫都市，以及见过各种各样的巨猫领主。
　　她能够给出非常完善的准备与任务列表：“只有猫城是不够的，必须要普及各种设施到猫乡、猫村以及猫镇，起码科技化水平要和噩梦猫都持平，不然的话你无法从中得到反馈。”


第347章 工程猫学院
　　想让猫灯们做一点有用的工作，那么就要配齐有用的设备，这也是常识之一了。
　　江涵决心先从普及文化开始做起。
　　不争朝夕，只求日后猫们的文化水平跟上了，可以让长毛猫爪痕岛发展的更加优秀。
　　当然……这只是江涵自己的说法，实际情况的话确实这样的：
　　先是徐方瀛说道：“要拓展技术猫们的群居地，我们可以先开一份高级的津贴吸引技术猫们留在我们的领地。再开一份技术生活补助费用给这些猫，这样我们就可以建立一个完备的猫灯技术猫才储备基地了。”
　　江涵回答：“喵嗷不行，那些猫们不愿意这样做的，况且给技术猫才更高的补贴？喵嗷，我们可能要被一大堆巨猫嘀咕喵嗷大半年的，猫们很讨厌别的猫能够获得津贴，连噩梦巨猫给噩梦猫灯们发津贴的时候，都是用的‘加班费与额外加班奖金’作为借口。”
　　徐方瀛震惊：“这不是朝三暮四吗？”
　　江涵得意洋洋地回答：“没错，猫们自我欺诈有一手的，喵嗷！”
　　……
　　建立猫才基地与发布技术猫津贴的事情算是被否定掉了。
　　之后徐方瀛又提出了数个计划，包括建造巨猫灯列车的事情都被江涵给否定了。
　　“平心而论都是些好的计划。”江涵对自己的化身不隐瞒，甚至用了前世的一些说法，“但是计划永远是跟不上变化，也永远是跟实际情况不搭边的，你实地考察了这么多猫灯，是不能把猫灯当做一种‘很有远见的生物’去看待的，她们是很没有远见的生物。”
　　江涵抿了下唇，憋着笑，一边笑一边摇头：“所以啊，不要用魔女的思维去认为，猫灯们一定乐意见到快速城市化。是，她们很喜欢城市生活，她们也觉得住在像是噩梦猫都这样的地方简直酷爆了，但问题是，如果建造都市需要协调她们的福利，要让她们挪窝……那她们是不乐意的。”
　　“……”
　　徐方瀛一副拿猫灯没办法的样子。
　　江涵也觉得好笑，“所以你做计划，得做好了‘得让这些喵嗷心甘情愿的移动’的准备。”
　　然后，徐方瀛就拿出了工程猫学院的企划。
　　……
　　“长毛猫爪痕岛要发展下去，还是不能够就以中间的山脉作为学院的驻扎地。我们的目标是分流这些猫灯，每天这么多锅猫灯来访，大部分都是冲着那三个湖去的，并且去了就不太愿意走了，因此我们要建造一所有吸引力的学院来分流这些猫灯。”
　　“治理水准同样是领主类转职的提升手段之一。我们建造一所工程学院，大部分猫灯都对工程有兴趣……”
　　徐方瀛有点迟疑，说到这里的时候，她的表情显然就写着一种质疑的情绪。
　　江涵注意到问了一声之后，她又说道：“用尾巴戳齿轮，然后被搅合进去，喵嗷嗷嗷的变成软塌塌零件猫团，我不确定这种行为算不算是对工程学有兴趣，但总之这算是这些猫灯最感兴趣的一门学科了，也是我能想到的最有用的学科了。”
　　这是猫灯的特长。
　　江涵点点头，为自己的化身解惑道：“猫灯确实是对工程学有好奇心的生物，很早以前就有各种各样的猫灯工程用品。说出来你可能有点惊讶，但世界上的第一条云道就是巨猫灯帮忙协助设计的，她们背上特制的背包，魔女坐在里面，从而保证了很多只有300多500多魔力的魔女工程师们能够全程在天空中工作，这是真事。”
　　看着一脸震惊的鼠鼠涵，她顿了顿才继续说道：“就在很多档案室里面也可以查到，魔女没有故意隐瞒这个内容，但也没有大肆宣传，所以像是你这样的魔女是不会有这个概念的。”
　　……
　　当鼠鼠涵把整个企划都说完的时候，已经是晚上的9点钟了，是魔女和猫灯生物钟最精神的时候。不过天空中的太阳猫灯则已经慢慢地飘远并且呼呼大睡，她们这种特殊的猫灯是会进行一种叫做【关灯睡眠】的行为的，也就是猫界所谓的‘日落’。
　　江涵出去了一趟，用的是艾琳给的特殊空间隧道权限，直接从雾仙猫巢回家，找到了正在和冰熊玩【鼹鼠厨房】电子游戏的大象巨猫，抓着这厨子给她煮了点吃的装便当带回去。
　　回去之后，就看见了徐方瀛正在追着张鹿洱打，象拔涵嘻嘻哈哈的就躲到了江涵背后。
　　“呼，呼……”徐方瀛追了过来，瞪大了眼睛，那鼠耳朵都在气的发颤。
　　张鹿洱从江涵背后探出头，挂着那种惹人发脾气的欠揍笑脸，喵哈哈的拍了拍肚子。
　　——还说你不是巨猫？
　　江涵心中嘀咕，看向徐方瀛：“她做了啥？”
　　“她把我拱泉水里了！”
　　江涵差点就下意识的问了一句‘那你怎么出来的？绿杖跳刀？’，不过还是没问，她怕张鹿洱说‘我没出来’。
　　喵嗷嗷。
　　“那可是寒泉！”徐方瀛难得的发了脾气，她指着雾仙巢穴中堆满了不化冰（江涵做实验的时候额外制造出来的不化冰）的寒泉，打了个冷颤，“我毫无准备的就被拱下去了，这家伙，你得管管她！”
　　“……”
　　江涵发现自己被象拔涵举起来了，她眨了眨眼，发出了堪称猫界帕瓦罗蒂的声音。
　　“喵嗷！不要！”
　　噔噔噔！
　　象拔涵把猫猫涵投入了寒泉，然后发出了刺耳的尖笑声，喵哈哈哈的跑开了。
　　在江涵从寒泉中爬出来，吐出了不化冰后，才看见了徐方瀛一脸‘哈啊？’的表情看着她。
　　她指责道：“你怎么不看住她！”
　　徐方瀛笑道：“姐妹，猛犸冲起来的时候你问我为什么不去碰瓷她？”
　　这厮故意的！
　　……
　　江涵把带来的饭分给了张鹿洱与徐方瀛后，三个人坐在温暖的猫巢里面，看着电视，闲聊着。
　　张鹿洱倒是闷声干饭，一言不发，只在江涵看过去的时候抬抬头露出一个阳光明媚的笑容，傻乎乎的。
　　而徐方瀛则还在在工程猫学院的事情。
　　这样倒像是一家人了。
　　江涵想：也许没有家人的魔女更喜欢化身法术吧？
　　你说对吧！安洁！


第348章 交货日
　　江涵与人鱼魔女的商团所谈好的生意终于是到了一个交货的日期，为了表达诚意，她亲自带领着猫尔利特与猫菲莉亚这两只秘书胖猫去进行交货。
　　……验货地点就在长毛猫爪痕岛的空港，这里是非常特殊的地方，基本上所有来自于虚空的鼠辈们都住在这里，并在徐方瀛的带领下面这里建造了相当大的货运基地。来自于虚空的鼠辈们对此有着丰富的经验，可以她们早就已经习惯了如何大规模的进行货物搬运与统筹工作的了。
　　在鼠辈的仓库中，江涵的两位秘书胖猫正在检查人鱼商团赠送的礼品。
　　一箱箱的酒水。
　　“喵嗷，大量的波特酒，这给猫很高的士气，喵嗷嗷！”
　　灰雾巨猫猫菲莉亚捧着一瓶对于她的体型来说相当小型的小酒瓶子，语气则十分的愉快，不管什么样的猫灯都对美好的酒水有着需求感。
　　“猫们的谚语！”
　　猫尔利特瞪大了自己的猫眼，用爪子抓着一瓶波特酒，很熟练的嗅了嗅瓶子：“一瓶酒，猫能暖上一整天！喵嗷大睡！”
　　这种简单粗暴的谚语正是猫灯文学的风格。
　　江涵则矜持了许多，拿起了一瓶酒看了看标签，对着前来送货的海树魔女说道：“何必如此？这么客气。”
　　海树魔女属于是一种植物类魔女，有着像是蜘蛛一样的大型节肢在背后，不过没有绒毛，并且全部都是木须制作。她们拥有着天生两个超魔专长的能力，并且后续提升的方面都和超魔相关，传说中的【超魔延时九环法术卷轴】就是这个种族的魔女能够制作的终极卷轴。
　　江涵知道的这么清楚也是因为老大猫的房间里面有一整个柜子这样的卷轴。
　　这个品种的魔女有着植物魔女一概的温柔气质与平静表情，还有着那甜美的永远不消失的浅笑。
　　她那红色的头发微微的摆动着，像是有生命一样。
　　“大小姐说了。”她的声音柔柔弱弱，“务必要赠送你一些礼品，为了弥补你造访的时候她在沉睡的这一点，并且她也要求我将一封来自于黄金剧院的邀请函带到。”她从口袋里拿出了邀请函。
　　江涵接过后看了眼：“没有时间？”
　　海树魔女温温柔柔的点了点头：“意思是你随时都可以过去，这是张五人票，只要拿过去就可以享受黄金剧场的两夜一日的按摩、水疗与法术药草浴的待遇，还包括了美味的大餐。”
　　不得不说人鱼魔女在服务业上面还是比较透彻，或者说比较的通透了，能够拿出这样的好东西来招待朋友。
　　江涵很满意的收了下来，放到了口袋里面。
　　见江涵收下了礼物，海树魔女才又带着她参观她们商团运过来的货物。
　　“你们订购的建材，订购的沉猫树，这不算容易搞到，毕竟我们要深入到那些水母猫的地盘。”
　　海树魔女用一种难以言喻的表情看着江涵，活像是爽快玩了一个通宵发现已经是星期一的上班族一样。她幽幽地说道：“水母猫挠人可真疼，但为了得到她们的欢心，还得让她们好奇的多挠两下……”
　　水母猫属于一种很奇幻的大型生物，大概有一整头麋鹿那么大，有着猫团子一样的身体与标准的十二条触须，触须是猫尾巴状但尖端是猫爪子状，非常的锋利。
　　水母猫魔女至今为止都被生态局认定为深海生物而不是猫科生物，这让她们很不满。
　　（深海生物魔女能够享受的福利只有猫科生物魔女的六分之一左右）
　　不过水母猫也确实有着一些猫科的坏脾气，比如说见到了东西好奇就会用那锐利的爪子好奇的扒拉两下。
　　相比海树魔女也吃过这些生物的苦头。
　　但没有办法。
　　深海不单单有几乎另外一个世界的全部资源，更是有数千个深海折叠空间专门提供特殊的素材。
　　江涵所要的沉猫木可以制作猫灯的清理水槽，猫灯们想要享受泡澡必须先用水流把自己的毛皮弄的全湿了才能进入温水中泡澡，除非是水生猫灯。而沉猫木做的水槽可以一口气就把猫们‘沉下去’，也就是非常方便的洗猫装置底材。
　　江涵订购来主要是为了吸引更多独特的猫灯。
　　毕竟很多稀有猫灯的招募条件相当的挑剔，不满足的话只能使用重猫之怒，这样猫就会全招了……喵嗷嗷嗷！但这个方法用两次就会造成在猫中的声望下降。
　　江涵不想这样。
　　因此只能跟人鱼商团订购各种各样的建材物资。
　　……
　　“不错，不错！纯纯的猫灯工艺品！”
　　海树魔女捧着巨猫雕刻的幸运石像发出赞叹声，一些巨猫灯会制作类似于这样的雕像戴在身上提升好运，这似乎是某种地脉能力，不知道为什么江涵无法拥有这种能力，而奥维利亚也似乎没有这种能力但她自身就是幸运的象征。江涵也只能猜测，猫灯魔女到了一定程度的时候就可以拥有类似的把自己变幸运的招式与手段了。
　　这种巨猫工艺品是江涵方的重要货品。
　　不得不说，巨猫的脾气是有点贪心的，江涵就看见了猫尔利特与猫菲莉亚都一副不舍得的表情盯着这些巨猫工艺品。
　　虽然她们不太舍得。
　　但江涵得说，这笔交易双方都很有赚头。
　　一来，她把自己从各个折叠空间得来的宝贝，与虚空中不太见得了人的缴获给全部变现，换成了所有巨猫都用得上的宝贵建材。
　　二来，除去建材之外，还有额外的‘猫才引入’，比如说水母猫魔女与龙猫魔女，这两个类型的猫魔女也通过人鱼商团的介绍而支援了江涵将近五十人的魔女建筑师与工程师团队。
　　最后，人鱼剧场帮江涵整这些玩意儿，自然是因为她们有最起码的百分之三十的赚头……
　　互惠互利。
　　“愉快的合作，有益处的贸易。”
　　海树魔女就要离开，不过又被江涵叫住：“对了，能麻烦你帮我关注一下这些建材么？”
　　江涵拿出来的商单是她准备推动的工程猫学院的建筑材料单子。
　　基础的资源可以在长毛猫爪痕岛上面就弄到，但一些稀有的，譬如说工程学半位面实验室这样的高端产品，还是得麻烦这些商团去购买。毕竟这些·有点偏门的东西，哪怕求助于老大猫，老大猫也很有可能会喵嗷喵嗷的说一句：“猫不会用爪子搓出来吗！”


第349章 做做工作
　　江涵留下了大橘巨猫、灰雾巨猫，并额外喊来了精通事务的另外一只噩梦巨猫灯，被叫做猫洛普的强大猫来辅助帮忙，再加上徐方瀛在异世界这么多年也网罗到了不少鼠辈人才，其中就有一个鼠娘是把企业从零做到五百强级别的，有她在应付起来不用担心。
　　——当然，也不能太放心，还是得三只巨猫盯着，因为在魔女世界做生意不单单是生意手段就可以了。
　　三个嫡系大猫，再加上一个嫡系鼠辈，江涵算是把长毛猫爪痕岛的规则给自己玩明白了。
　　跟巨猫们玩就不用担心巨猫记仇，因为每只巨猫都这样玩的！
　　江涵以前还奇怪为什么猫耶塔这猫看着挺温和的，却一口气要把狐狐全部赶出去，原来就是因为这是猫们的游戏规则，‘谁上台谁牛皮！’，直接一口气开掉和自己政见不和的猫或生物也是巨猫灯们的传统。
　　江涵这种过了那么久才开始大规模的把‘有油水的事情’全部交给自己的嫡系猫们的巨猫领主，可以说是少见。
　　——当然，规则虽然这样，但猫猫们开会的时候该喊的冤还是得喊就是了……
　　江涵则按照雨夜俱乐部的运营经理艾琳（没错又是她）的指示去给俱乐部正在接触的魔女做做工作。
　　她自己都得感叹，雨夜俱乐部签了自己，那踏马是签了两个人哇，得给两份工资才行！
　　还好艾琳也是做大事的，小钱不省，招待费满打满算给了足足五万元，让她好好的去做事情，剩下的钱不必给回俱乐部，这才算是对得起江涵的辛勤工作。
　　……
　　就在雨露空岛的咖啡街，江涵在这里接待了刚刚从云道下来的多萝西·乔丹姐妹。
　　这位酷似玛丽莲梦露的大姐姐型魔女笑容非常亲密，照着手拖着行李就靠了过来。
　　“好姐妹，好久不见！”她打招呼道，“你居然在雨夜混上了一个这么不错的工作，恭喜了哇！”
　　江涵和对方交情不深，但一起吹过牛，一起喷过阿蔺，一起骂过安洁，算的上是朋友。
　　当即也露出笑容：“哎呀姐妹，你来南城早说哇，早说的话我就让璇宝来接你了。”
　　有一说一，璇宝和多萝西能够合称红尘双剑，那含金量自然是不一般的。多萝西能从虫族魔女一条街里一路过五关斩六将，人杜灵璇也不差，横刀立马在南城秦淮杀了个七进七出。这两人可太踏马有含金量了哇，一般人敢碰瓷吗？那必然是不敢的……
　　“没事没事，来日方长嗷。”多萝西拎着包包更在江涵身后进了咖啡厅，边走还边说“上次她来美洲打比赛，我还请她恰了果盘嗷。”
　　帮主姐妹的普通话有一股子陕西口音，让江涵倍感亲切。
　　就是这说的又是‘来日方长’又是‘恰果盘’，懂的自然懂，不懂的也没必要懂，做个纯洁猫猫也不是不行。
　　江涵挂着笑容推门进了咖啡厅，闻了闻咖啡豆的香气，又摸了摸矮人魔女的厚厚头发引得一句‘扑街女，冚家铲！’，笑嘻嘻的就看着这毛茸茸的矮人魔女被两个猫魔女逮住不能动的样子，点了咖啡。
　　目光挂在猫魔女身上，江涵突然就想起来了猫魔女确实是力量不弱的魔女品种，甚至比一部分矮人魔女还要强壮，尤其是这些矮人魔女如果来自于‘种田豆丁’而不是‘传统豆丁’的话，两者的差距可以这样理解。
　　种田的是拉拉肥，传统的则是踏马的天神下凡穆拉丁！
　　可惜目前这只只能算是拉拉肥了，肉身的力量打不过猫魔女。
　　江涵收回目光，看着面容酷似玛丽莲梦露的多萝西小姐。
　　对方手撑着脸，望着窗外，很好的妆容也挡不住她面上的疲惫与浓浓的黑眼圈。她嘴里还在嘀咕着什么‘黄金云道航班VIP’，什么‘南城超级国际化大果盘’以及什么‘继续跳继续舞’的内容，看上去是那种嘴碎碎的喜欢自言自语的类型。
　　抛开了她这一点，整体来说还是一个比较清秀的美少女。
　　江涵主动说道：“多萝西，你过来这边有什么打算吗？就是有什么想要接触的队伍吗？”
　　招募一定要说的比较直接，不然对方不知道如何进行回答，这也算是魔女的社交礼仪。
　　多萝西摆出了一幅严肃的态度，事关于她的职业生涯，她必须要慎重。
　　多萝西乔丹，近些年来声势开始有点颓，在魔女决斗史上的历史地位也不算高，甚至来说，只能算作是昙花一现的魔女。有些魔女遇到了恰恰好的版本也能打出像是帮主一样的战绩，这就造成了一些比较尴尬的局面。
　　她就是以前的艾蕾莎，现在的瞎宝就是以前的多萝西。
　　大家都是空砍群群主。
　　甚至来说，瞎宝的队友好歹是偶尔还是会有个作用，入一入魔，发一发狂，也算是能够五换二或五换一的，好歹有点作用。而多萝西的队友就是真正的快乐队友了。
　　有一次多萝西一个人爆了对面四个人，下场的时候队友热情欢呼‘打得好哇，桃子姐！’（多萝西也可以翻译为桃乐丝），然后庆祝了十五分钟，裁判才无奈地说道：“请你们队伍的下一个选手上场……”
　　好家伙，一个队伍六个人，只有一个人打比赛，其他五个人连上场都忘了的那种。
　　怪不得多萝西姐妹直接一个润，润到了南城找队……
　　“我想明白了一点，我首先得需要一只巨猫伙伴！”多萝西说。
　　江涵则面露惊异：“你对魔女已经失望到了这个地步了吗？甚至开始想要和巨猫灯们组个队了？”
　　“不是！”
　　多萝西比了一个X，她慢慢说道：“我想直接转职成为一个叫做【双生猎手】的职业，我看了一下，需求一个动物伙伴，可以把动物伙伴的施法能力与法表给自己同步，我唯一想得到的能够九环和传奇法的动物伙伴就只有巨猫灯了。”
　　好家伙，老Bug测试员了。
　　江涵抿了下唇：“万一失败了怎么办？你白白吃个惩罚，还要花钱长期雇佣巨猫灯……”
　　“失败就失败咯。”
　　多萝西无所谓地说道：“反正姐妹我经验池都要满出来了。”


第350章 达成羁绊了（上）
　　“这是我这边在寻找合适伙伴的巨猫，她们大部分都要中产级别的工资，并且还需要你包吃住。”
　　桌面上，咖啡和零食已经被扫开，颇有点‘斯达巴克咖啡厅气氛组’的感觉了。
　　一种，一种言语很难表达出来的小布尔乔亚气息就出现了。
　　空出的位置摆放着江涵从尾巴里取出来的巨猫名册，一本厚厚的本子，大概比键盘还要宽，翻开后达到一米的宽度。这上面不单单记录着巨猫们的名字与需求，还有铭刻着魔女版本的gif动图，可以看见一只只巨猫的具体形象。颇有点猫舍的感觉，要江涵说的话。
　　“你还真有办法诶，这么多巨猫都可以挑选吗？”
　　多萝西表情有点惊喜。
　　“先来两个强的！”
　　“……”
　　“多萝西姐妹，巨猫灯目前绝大多数，或者说就是全部巨猫灯都只接受一份伙伴契约，除非你说服了她们，不然想要同时拥有两只巨猫作为契约伙伴是会引起矛盾的。”
　　江涵说完，又把巨猫名册往后翻了翻：“后面这些巨猫则麻烦一点，脾气古怪，且要求古怪。她们的能力也千奇百怪，据说奥维利亚还在不断地收集讯息，并安排了一个尾巴化身去重新编写猫灯书。”
　　这事她也参与了，但她尽可能的保密，不让别人知道。
　　“唔，那后面的巨猫比较强？”
　　多萝西一看就是强度党，句句话都不离强度。当然，江涵也是知道对方是馋巨猫们的传奇地脉法术，双生猎手提供伙伴的法表这一点实在是太Bug了，当然，得真的有效果才能算作是Bug，如果不起效果的话，那就会作为这个职业【狗都不选，因为Bug】的原因。
　　“不一定强，但应该能够满足你白拿法表的需求。”
　　江涵快速抽动了两下嘴角：“大部分施法者都麻烦，大部分施法生物也很麻烦，拥有你所说的高级法表的巨猫，基本上要求都很高。比如说灯油巨猫灯，她们要求自己的猫窝拥有一整座山和一个法师塔给她们做研究，并且每个月都要三万到五万的经费购买法术素材与特殊宝物。”
　　有趣的是，灯油巨猫灯在巨猫里战斗力算是下等猫级别的了。
　　但她们依旧是很受欢迎的巨猫灯，因为她们可以跟【星界商团巨猫】、【开拓者巨猫】以及【模拟都市巨猫】联系上，并购买她们的资源。而很多资源，比如说卡尔努斯翡翠（用来施展魔女版本许愿术的素材），比如说花纹银（施展占卜咒术的好底材）。
　　一般厉害的魔女都不会太缺少金钱，因此她们拥有一只灯油巨猫灯的话，就相当于可以不断地购买资源来让自己变强。
　　这是非常厉害的一点，也是非常受重视的一点。
　　“我不太喜欢灯油巨猫灯的通常法表。”
　　多萝西看上去有点研究。
　　“她们的传奇法术一般都是‘呼唤巨像之怒’与‘高等时间暂停’，冒险中可能比较好用，但是在ITWF规则下面，这两个法术都非常难用，尤其是巨像，召唤出来的时候按照动物伙伴来计算减值，一下子就能抽干两三万的魔力，这简直是不可容忍的一件事情。”
　　此人算是超级功利党，对于ITWF规则下面的好用法术了解甚多。
　　“其实有些灯油巨猫灯还会别的传奇法术的，这些富有的巨猫有不少都跟传说魔女接触过，从那些超级魔女的存货里弄到了不少传奇法术。”
　　“能够被魔女拿出来卖的传奇法术，即使进了法表我也不太敢相信好用。”
　　多萝西一脸嫌弃。
　　魔女卖给魔女的传奇法术还算是靠谱，但卖给别的种族譬如说巨猫灯？啊哈！那可就有的说了，再加上巨猫灯一直喜欢自己改法术，改着改着就会变样，而且基本都是越改越拉胯。
　　江涵抿了口咖啡。
　　翻了几页，翻到了拥有施法能力的巨猫的一栏，江涵把自己希傅的同类型猫选了一只出来。
　　“法老巨猫灯，双尾猫，相当强的施法者猫，而且法表是现版本强势的超级死灵系，并且肉眼可见的下个版本也不会弱的幻术系，再加上万年不变除了这个版本派不上用场的塑能系，三系都是铁饭碗，够强了吧？”
　　法老巨猫的卖相不错，多萝西看了一眼就喜欢了。
　　“我就喜欢死灵系，对了，死灵系的话应该没有士气问题吧？”
　　“……”
　　“……死灵系的话……应该没有士气问题？”
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，偏过头，一言不发。
　　法老巨猫比一般的巨猫要‘脆皮’一点，因此胆量自然是要小一点，这是自然之理不是吗？再说了，咱们高贵的施法者开打起来直接开门跑路，不也是自然之理么！连咱们魔女都爱开打就拉扯，拉扯之后接皮一下拉扯，皮一下拉扯之后接终极拉扯……
　　“有多大问题？”
　　说到这个，江涵就一下子精神了。
　　“哎哟，说什么呢，说什么问题不问题的，就是法老巨猫灯要稍微士气更低一点，但我们施法者要什么士气嘛，对不啦？”
　　“姐妹，你活像是个安洁呢。”
　　多萝西在阴阳怪气上面一直不弱，甚至可以用‘这位绝对是被低估了的垃圾话选手’，且绝对不是阿蔺那种人菜瘾大的类型。
　　看来这一只也不行。
　　“真是一位难伺候的顾客呢。”
　　江涵用‘真是个挑剔的小巫师’的口吻说完之后，又学习那位店主笑呵呵地说道：“不过我总会有点办法的。”
　　她没有再提招揽的事情。
　　别看多萝西现在似乎一点都不关心的样子，但解决完这件事情后，她就一定会认真考虑是否要加入雨夜俱乐部。波妮塔、蔺昭君、艾蕾莎组建的进攻线已经够豪华，安洁莉特却也是偏向于进攻的魔女，这样一盘算的话，多萝西的对手只有季老师和于老师两个控场大师，这不是完美的生态环境？
　　再说了。
　　即使是坐牢，也比在美洲坐牢来得好，起码这边的队友是能吸的，毕竟艾蕾莎和蔺昭君都不能吸的话，那谁又能吸？总不能再次幻想季老师重返艾琳杯巅峰一顿爆吸吧？


第351章 达成羁绊了（下）
　　“这只，这只，还有这只，我都想看看，你有空带我去看么？”
　　“喵嗷，我还有点……”
　　“按照陪玩的价格三倍结算。”
　　“哎呀姐妹，我们谁跟谁哇，要知道我们可是在大赛的解说席后台休息室一起吹过牛，这就带你去看。”
　　江涵这人就是听不得加钱，只要加钱那她就耳根子软下来了。
　　这也是没有法子的事情。
　　路上江涵叫了雇佣了一整天的猫车（多萝西出钱），又顺道把苏菲亚给叫上了，毕竟是她的家庭医师，去看巨猫也好给巨猫开张身体通知。虽然巨猫的身体出问题怎么都是不可能的事情，但规矩就是规矩，顺着规矩走，就是好。
　　就是接苏菲亚的时候得去幽灵城堡，小姑娘家风严（某种意义也没错），出门还得家长同意。
　　就是伊黛玉小姐被奥维打成了个寄吧，目前正在和希斯特利亚竞争‘绷带装Cos大赛’的首名，第二名则是迪妮莎姐妹。迪妮莎是个爱装的，整了个什么‘魔力解放状态’，一会儿‘5%’，一会儿‘10%’，直接被九尾形态的长眠喵嗷打入绷带装Cos境界，嘻嘻，迪妮莎嘴子也很硬：
　　“姐妹我100%状态必能与九尾奥维分庭抗礼！”
　　江涵给她送花篮的时候，还在哪儿吹水。
　　……
　　猫车停在了停猫场，江涵看着猫司机直接飘到了隔壁车上翻找零食，就默默的摁了下自己的零食袋。然后又看见了幽灵魔女悄悄跟这猫灯一起翻找零食偷吃，就面色大变，把零食袋塞到了尾巴里面。
　　多萝西看江涵发短信喊人出来，不免有点郁闷。
　　“幽灵古堡怎么不见几个幽灵大魔女来接待我们？”
　　虽然人多萝西并不算什么超级顶级魔女，超级无敌巨星，但好歹当年拿过top1，也拿过伟大魔女职务邀请函（没当上是因为这位喝大了，捏了捏安洁的下巴，来了句‘美人快活哇？’，成为第一个调戏安洁还没被打死的魔女），还是有点点的江湖地位的。起码大伙去美洲，黄金俱乐部一条龙果盘服务安排的明明白白。
　　她见没人接待，倒是有点疑惑：“难不成幽灵古堡不搞那套布尔乔亚玩意儿了？来客人了不上茶，也不请人进去坐坐了？”
　　“人家忙嘛，我们魔女务实，一忙起来就不务虚。你要享受幽灵古堡的超级待遇，得挑个她们不忙的时间过来。”
　　江涵和幽灵古堡关系好的快穿一条裙子了（还真穿过，和希傅，两人Cos双头食人魔），自然也帮忙辩解了一下。
　　只见多萝西乔帮主姐妹点了点头‘哦’了一声，就低下头玩手机。
　　糊弄了过去。
　　江涵心中是知道真相的，幽灵古堡快被奥维利亚打成后现代木乃伊博物馆了。
　　陪涵猫猫训练，是被猫挠。
　　陪奥维猫猫训练，那是踏马的普通人拿着塑料刀被全速蹦跑的老虎撞上！这还不算完，人家问‘你这老虎是哪儿的？孟加拉虎？’，被撞的幽灵魔女（伊芙哈金斯）得回答‘不，是虎王式重坦’。
　　……
　　等了三分钟，全副武装的苏菲亚从城堡正门走了出来。
　　这萝系外貌肯宝同款铁壁的姑娘穿着蔺昭君同款的披风，同款的法术竞技手套（露出中指与食指的手套），以及长靴。还带着蔺昭君带货的海军帽，与水手连衣裙，身后依旧带着那一看就是‘法师专用’的超级双手锤，锤子上面挂着蔺昭君签名的符文带。
　　又换了一条，这条写着：【她心里有我】
　　可谓是个重量级的选手。
　　连多萝西都用字正腔圆的陕西话说道：
　　“我超，蔺孝女！”
　　……
　　重量级孝女上了车，多萝西就有点不太自在了，苏菲亚也不太自在了。
　　毕竞赛场上多萝西可以说是阿蔺的苦主，甚至在阿蔺巅峰赛季也是阿蔺的苦主，蔺昭君几个冠军都是拿的险死还生的……倒不是说阿蔺和帮主姐妹在决赛上面打的要生要死，而是淘汰赛如果抽到了多萝西那就是必炸，得亏没抽到过，不然阿蔺也拿不了大满贯。
　　顺带一提，爆杀多萝西姐妹的正是江涵的希傅，经典干碎帮主后被蔺宝干碎，打工女皇二代目。
　　至于打工女皇一代目，这就要说一下伟大魔女唐·吉尔·洛斯的故事了，嘻嘻，懂得都懂，吃饭睡觉打安洁的人才。
　　不过更尴尬的是，多萝西在蔺昭君生涯巅峰时两人对局都是多萝西60%胜率左右，但哪一年多萝西乔丹四大皆空，Top1、MVP、世界魔女小姐、国际魔女小姐这四个重量级奖项全程陪跑。
　　得亏人拿过，不然这样搞一次，就跟次次陪跑辛德拉奖的雪伦居里一个样了。
　　双方互为苦主，多萝西自然是和蔺孝女聊不来的，更别说苏菲亚这位蔺孝女身材平板，长的跟未成年一样。帮主喜欢的是璇宝那身材的。
　　路上江涵活跃了下气氛，再把目的地和目标说了一下，可算是打开了双方都感兴趣的话匣子。
　　“……”
　　“巨猫的品种真的是太多了，一看，嗳，还真吓了我一跳，原来巨猫灯有这么多九环施法者品种。”
　　多萝西感叹道：“这比大魔女还要方便，大魔女只是有学习前提，还得努力个好几年才能弄到传奇法术。巨猫只要能施法，天生就会自带法表里面的一个随机传奇法术。”
　　说道传奇法术，魔女的话题永远不会完。
　　苏菲亚直接进行了直球抱怨：“幽灵古堡的传奇法术是有存货的，但我们很难拿，基本要拿就得努力工作，努力工作才能换到的传奇法术，也没有那么好了！”
　　“就是就是，美洲魔女协会居然还要我好好打比赛才给，麻麻的，我直接一个润，润到拆那这边打……”
　　这两个凡尔赛魔女说话不似人子，能够老实工作和老实打比赛就能拿到传奇法术，这是多么Bug和多么高的待遇，但显然这是被宠坏了。
　　黛玉姐妹不管怎么说也好，起码幽灵古堡的大魔女都是有标配的例如木乃伊之尘这个传奇法术作为招牌的——伊黛玉姐妹光是版权费就交了不少。扩散传奇法术税也不知道交了多少。
　　这两个凡尔赛姐妹臭味相投，一路吐槽加聊到了比赛，更是话题不断。
　　最终苏菲亚拍着钢板就帮多萝西把巨猫的身体检查报告给做了。
　　多萝西也立马就和她看上的一只酒中仙巨猫灯签订了契约。
　　这种巨猫的法表牛X，有着当今世上最吊的传奇Buff术，【三个魔女！】，就是把一个魔女在五分钟内（不可延长与超魔）变成稍微弱一点的三个萝莉形态同一魔女。对于许多法爷来说这不是好技能，但对于魔女这种多操枪兵甩毒爆的物种来说，这就是一口气变成2.8倍战斗力的界王拳！
　　连安洁都能用。
　　——就是三个幼安洁会精神分裂到三人轮流单打。


第352章 卡Bug成功
　　多萝西的这只酒中仙巨猫名字叫做猫蓬，听着就像是那种会在工资帽上涨前夜签下史无前例长合同的倒霉蛋。
　　不过这不是江涵和苏菲亚关注的事情，她们关注的是多萝西姐妹的钻空子法子能不能用。
　　多萝西姐妹也是够豪爽，不在意有没有旁观者，不在意有没有泄密。
　　毕竟帮主姐妹时不时的就在美洲报纸上面被开大会，甚至‘决赛前夜血战黄金俱乐部’，什么‘豪横，小组赛就开香槟’，这位好姐妹是真的不怕被开会的，要装杯，就装到了一个极致。赢的时候全世界吹捧，输的时候全世界开会！
　　也是种变相的‘带魔女若生不能五鼎食，死亦当五鼎烹！’，就是开会的频率有点高。
　　嘻嘻。
　　她们用了长毛猫爪痕岛上面的一个住宿洞窟举办就职仪式，还是五星级酒店呢，自带洞窟小花园还有采光器（里面放着太阳猫灯的一根绒毛，可以冒充日光来用，巨猫们的日照毯也是同样的设计）。
　　虽然是酒店洞窟，但还是格外舒坦，起码小花园里三只巨猫（猫蓬、猫尔利特、猫菲莉亚）缩在一起打魔女牌也不会嫌挤，小花园里甚至还留了三分之一的位置给魔女们用。
　　看苏菲亚兴致勃勃的放下行李，拿出【蔺昭君93年集锦】的录像带。
　　江涵也只能摇摇头，猫猫叹气了一声。幽灵魔女都这种货色的话，伊黛玉姐妹和这些虫豸一起，怎么能搞好运营呢！
　　顺带一说，江涵已经又跟魔女之家请了假，就是啊，不知道啊，为什么啊，有的，啊，魔女的假期，啊，越请越多，怀疑有的店长偏心眼嗷。与江涵恰好相反的就是渣女同学，渣女已经连续两周加班了，用她的话来说‘姐妹虫族魔女一条街走上一周都没现在累’。
　　江涵把目光放在酒中仙巨猫身上，这种猫猫是标准的短毛猫，不过尾巴很有趣，是那种有六个分叉的奇怪猫尾，如果蹲下来小心翼翼的观察的话，会看见这种巨猫特产的‘酒果’。
　　酒果是酒精含量超高的果实，外表酷似能够一口吃下去的柿子，同样味道也是甜甜的，里面也有类似的很有嚼劲半透明果肉，但是啊，连巨猫灯们都只敢吃四五个，再多吃了就会跟灌了重猫之怒一样，什么都喵嗷招了，喵嗷嗷嗷！
　　“……”
　　也许可以多引进个几锅？或者找到原产地弄个一两百锅酒中仙猫灯。
　　虽然酒中仙猫灯一次只能产两三颗，并且质量也不像是巨猫版本那样，大的跟小半个西瓜一样，但数目多总有好处的嘛。
　　……
　　多萝西在布置仪式，抬头喊了声。
　　“姐妹你过来下。”
　　江涵走过去，不出意外的看见了一个完美的圆形。
　　魔女姐妹们的徒手画圆功底，嘻嘻，有的种族一辈子都学不会嗷。
　　看江涵被叫过来了，多萝西指着地上的咒文。
　　“看看，中文的‘巨猫灯猫蓬’是这样写的吗？”
　　很多魔女都会中文，毕竟这是施法用的好语言。但要写出来，那就有点麻烦，毕竟中文语境下的仪式法术其实是和西方语境下的仪式法术不太相似的，总之用起来是会有点点别扭。
　　像多萝西这种还会写的，那就有点少见。
　　江涵瞪大眼睛看了眼，摸了摸下巴：“字不错。”
　　多萝西挑挑眉。
　　江涵侧过头，媚笑了一下：“但猫蓬的蓬字你给写成了敞篷的篷字了。”
　　话音刚落，一颗毛线球就从巨猫中飞了出来，重重的把多萝西姐妹给砸瘫了。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　正在玩牌的酒中仙巨猫气鼓鼓的要弹起来，但考虑到自己的体重与弹起来这个动作消耗的体力，再加上跑过来需要五秒钟，跑回去继续打牌得算一个来回。整整十秒呢！于是猫蓬就喵嗷嗷的又爬下来，用爪子抓着牌继续玩。
　　“这就是我喜欢巨猫的原因。”
　　多萝西姐妹给自己骨折的肋骨施展痊愈术，边紧急治疗边说：“哪怕惹她们生气了，她们也不像是猫科生物那样来找你麻烦。”
　　这点倒是。
　　“这样对了？”
　　她改了改地上的字体。
　　字写得不错，也写对了。
　　江涵点了点头：“对，就是这个。”
　　“你会画维洛斯恶咒的仪式图么？”
　　“小意思。”
　　多萝西付了费，江涵就给予好姐妹优秀的服务态度，当即撩起袖子，伸出被半透明浅蓝色连体袜包裹的小爪子，握着笔隔绝自己的魔力，跪在地上开始画起来了。
　　她算是精通仪式法术的魔女了，在不断从黑白真人这两个仙人魔女手中获得仪式法术，见多了自然就会的多了。
　　很快，经她的手，一个精美如工艺品的仪式法术阵就被画好了，在画好了之后才发现，那红色的笔触居然勾画在空间上面，正常的视角看来居然是处在不同的平面上面的法阵。
　　这就是魔女的唯心力量。
　　“完美。”
　　多萝西给出评价。
　　她把几个素材扔到了仪式法阵里，这些素材居然像是触及到了某种失重领域一样，在空中像无重力一样的漂浮着。
　　双手合十。
　　大量的法术符文带从多萝西身上飘散而出，裹上了素材。
　　“我和酒中仙巨猫猫蓬达成契约，我们心意相通，情感相连，宣誓成为忠诚伙伴，宣誓就职双生猎手。”
　　魔力的符文开始闪烁，变成了红色，又变成了蓝色，最后在两个颜色中不断闪烁。
　　这是不满足就职条件的状态。
　　红色代表‘不满足广义上就职条件’，蓝色则代表‘满足魔女狭义上就职条件’。
　　很显然，宇宙通用的广义并不适用于魔女的狭义……
　　多萝西表情很平静。
　　空气中传来了安洁莉特的自动语音：“授权A-004号文件，许可通过，强制执行专职仪式。”
　　强大的魔力被不断地摄入，被不断地强化。
　　多萝西虽然与猫蓬仅仅是几个小时内认识的关系，却也被判定为了‘感情深厚’，一切都在安洁的谋改，扭曲的魔力下被执行。
　　多萝西的体表涌出了大量被舍弃的‘双生猎手’的专长与天命能力。
　　这些能力被具现化为一块块碎片，在空气中消散。
　　情感、领域与信仰相关的兼职对于魔女来说就是这么惨，强行兼职就会丢掉一大堆职业能力且还要吃经验惩罚。
　　江涵看着双生猎手这个职业的职业能力扔的差不多了，感觉到心惊胆战的。
　　捏麻麻的，除了一个‘强化动物伙伴’和‘动物伙伴强化反馈’之外，基本没有剩了！
　　多萝西姐妹一下子连体力都削弱了不少。
　　不过她露出了一个灿烂的笑容：“好耶！能直接用巨猫的法表了！”
　　卡Bug成功。
　　江涵心中一下子就从‘惋惜’变成了‘玛格鸡，功利逼’，羡慕嫉妒恨起来了。


第353章 三个魔女！
　　“三个魔女！”
　　多萝西一分为三，变成了三个可以用精致形容的瓷娃娃，体型大概比江涵还要高出三四公分，身上的魔力比完全成年体的时候要弱13%左右，但三个分身全部都拥有着等同量的魔力，也就是说，抛开魔力质量不去谈的话，战斗力能够提升到原先的两倍多，基本就是翻倍出头一点点。
　　不如想象中的强。
　　如果算上魔力质量，战斗力提升可能只有原先的150%左右。
　　“身体素质还不错，没有被大幅度削减。但是魔力质量的减少有点太多了，你本体的一发火球术可以完美吃下你现在状态下的两发火球……”
　　苏菲亚作为医生的好处就是，给小朋友做身体检查不需要蹲下来，嘻嘻。
　　这位黑色萝莉装的幽灵医生为三个已经各自点了雪茄的多萝西的分身作着最基本的检测。
　　“体能如何？”
　　“我壮的跟头牛！”“我强的像有老虎血在体内流！”“我还没分身就是冠军了！”
　　前两个小多萝西噌的一下把目光甩向第三个表情得意洋洋的小多萝西脸上，然后对视一眼，很默契的点点头并撸起袖子。
　　“……”
　　“情况如何？”
　　江涵收起了魔女牌，并将从猫蓬处赢来的‘秘制酒果’塞到尾巴里面，安排雾仙小猫们存放在放‘重猫之怒’的仓库里。
　　她瞄了眼幽灵魔女苏菲亚。
　　内心突然想起来了，幽灵魔女是可以从巨猫的尾巴里偷东西的生物，就又悄悄吩咐了雾仙小猫们一句‘得上锁’。
　　感觉到尾巴上好了次元锁，她才稍微放心下来。
　　苏菲亚自然是不知道这猫那么多戏，而是把眼神投向了已经打作一团的三个小多萝西。
　　“还行，每一个都拥有正常的魔女能力，没有被砍掉什么，目前来说这个骗法表的方法是成功了，这个传奇法术没有任何的削弱，但也没有任何的加强，就是普通版本的【三个魔女】，不过我怀疑这样骗来的法表，还是必须要在安洁登记的【传奇法术清单】里存在才可以。”
　　“唔，是因为这个法术变出来的是正常版本的三个小魔女？”
　　江涵想：假如是真的纯粹从巨猫的法表弄来这个法术的话，变出来的应该是三个小魔女带猫，魔力质量再低一点，但乐子更多一些。
　　“没有错。”苏菲亚点了点头。
　　“如果是巨猫私自改好的法术，应该效果没有这么好的。”
　　“……”
　　喵嗷嗷！江涵一爪子敲击了苏菲亚的脑袋。
　　……
　　有巨猫在，有大厨魔女在，自然就是不必喊外卖了……
　　“别喊外卖！”
　　苏菲亚报复性的伸出小手怒拍江涵的脑袋。
　　可惜，对于巨猫来说，这力度，不痛不痒，不痛不痒哇……江涵正露出得意的表情，就看见苏菲亚伸手摸向放在旁边的双手锤。于是连忙跑开，最近她还和象拔涵学到了巨猫的省力蹦蹦跳跳跑法。
　　苏菲亚是个鸡腿侠，按照鸡腿侠在海德巨火塔的表现，江涵怀疑这一棒子下去，猫脑浆就要出来了！
　　“来个会做饭的猫。”苏菲亚对还在打牌的巨猫们喊道。
　　不出意外，三只巨猫都懒洋洋的趴着打牌，连喵嗷一声都不做，软塌塌的。
　　“我会亲自给帮忙的猫做一份起司鲱鱼排，撒上幽灵秘制的肉酱。”
　　三只巨猫的猫耳朵一下子立了起来。
　　“……”
　　不一会，三合一多萝西憋着笑，带着打架打赢了的猫尔利特走向了厨房位置。
　　帮主姐妹已经换下了连袖的防寒衣，而是穿着那种包裹下身和胸口的露背露手臂与露肩的防寒衣，加上外披着的长袖休闲裙，还真有几分那种ACG漫画中的小镇妈妈型厨师的感觉。
　　而猫尔利特这只大橘巨猫灯则瞪大猫眼睛，利爪磨蹭发出火光，像是要上战场而不是进厨房一样（虽然进厨房前确实把猫蓬和猫菲莉亚都揍了一顿吧）。
　　江涵枕着灰雾巨猫猫菲莉亚，好笑的看着猫蓬舔着被猫尔利特抓破的毛皮。猫尔利特可是非常纯质的猫，说打架那就是真打，不像是别的巨猫那样耍滑头，用尾巴戳一戳，觉得没有胜算就跑。
　　越是单纯的巨猫，越是拥有充足的战斗力（当然，历战级别的巨猫不能算在里面）。
　　“这猫下手太重了，喵嗷，猫快被打晕了！”猫蓬抱怨道。
　　“是猫太脆弱了！喵嗷！要有根性，根性！喵嗷！”
　　大橘巨猫算是灰雾巨猫猫菲莉亚的小妹了，自然，猫菲莉亚即使猫耳朵都绑上了绑带还要嘴硬的辩解两句。
　　江涵瞧见了猫蓬一开始打算要还口，但猫蓬看了眼猫菲莉亚耳朵上和尾巴上绑好的绷带，就喵嗷一声，颤着胡须一言不发。
　　开放式厨房中传出了苏菲亚的声音：“姐妹你怎么搞的？”
　　“牛扒刀和切肉刀不一样的！”
　　“别，别！啊啊！”
　　“别用踏马的细盐腌肉啊！”
　　不一会，大橘巨猫灯就提着多萝西姐妹走了出来，扔到空中，一尾巴抽飞。
　　多萝西号炮弹落在了酒中仙巨猫的肚子上，弹了一下，在空中转体六周后落地，并刺啦一声的在小花园的草坪上刹出了一道白烟，装在江涵身边的灰雾巨猫身上，这才停下，双腿抽抽了两下。
　　也不怪得人说‘魔女才能够和猫灯玩到一块儿去’，看这玩耍力度，恐怕专精体术的骑士老爷们也顶不住这两下的。
　　多萝西姐妹基本上是死了，但没死透，过了个两三秒就很惊悚的爬起来，并发出咔嚓咔嚓的修复的声音。
　　像是她这种顶层魔女（指魔力池、法术表、专长表都达到顶级魔女层度的魔女），想死都非常难，基本上刚躺下了就很快自动爬起来，即使是‘针对不死生物与不死法术’这样的招式，也只能让她们多躺个两分钟最多了。
　　顶层魔女就是这么豪横。
　　“哎呀姐妹，我们在家的时候都是那样做菜的，凭什么她不让我动手？”
　　帮主姐妹和江涵靠在巨猫身上打着牌，她已经点好了雪茄。
　　“姐妹，人家专业的嗷，别添乱嗷。”


第354章 她的故事
　　虽然是临时起意，但是能够在族群普遍拥有【过目不忘】这种能力的魔女族群中，评得上大厨，那自然是有其实力的深厚之处的。因此江涵并不太算是期待的晚餐，也变得格外的丰富。
　　……
　　“前餐，丁格兰式焗蜗牛，用独特的丁格兰黄金国度的土豆调成土豆泥配上新鲜奶油与黄油制作焗袋。搭配上黄金国度红酒，鲜味与咸味还有奶油味一口气爆发出来，是我最喜欢的搭配。”
　　苏菲亚虽然平时一副蔺孝女的模样让人不太放心，但一到了餐桌前，身着着画着Q版鲨鲨幽灵围裙的她却是极其的闪耀。
　　她一下子从一个普通的幽灵魔女，普通的蔺孝女，变成了让人值得信赖的选手。
　　“焗蜗牛是一道非常有意思的菜品。”
　　她解开围裙坐了下来。
　　“在魔女中，我们的大厨之中，经常会有格外的配方，额外的想法去实施，但焗蜗牛不同。几乎每一位大厨处理蜗牛的方法都一致，世界最优秀的巨猫厨师长猫施菲尔德用红酒，用牛油，用蒜末配合松露油再加少许欧芹来事先调味。而最优秀的魔女厨师长也用了类似的搭配。”
　　“这说明殊途同归？”江涵举起酒杯子露出温婉的笑容。
　　“不。”苏菲亚也举起酒杯，面露着不露齿的甜笑，并摇晃着酒杯，“说明我们很荣幸能够吃到在料理界已经没有办法挑剔和提升的前菜。”
　　美味的晚餐。
　　连魔女都满足的口味。
　　连巨猫都满意的份量。
　　魔女的大厨绝不是只做精致小量菜品的精致主义厨师，而是会因地制宜，给予用餐者更多的选择。
　　但这也是因为魔女的空间装备十分方便，像是苏菲亚这样的大厨与药膳大师，身上必定会准备一整套的料理工具，像是苏菲亚这样的蔺孝女，更是会随身准备一整套给阿蔺的应援道具。
　　正是因为【什么都带的动，什么都装的下】的魔女社会的特质，基本上什么商品的需求量都是无限的。
　　再加上女巫的毕业礼物一般都是空间袋，更是增加了受众与买家。
　　……
　　除了江涵格外享受之外，这场盛宴的另一位客人多萝西也吃的十分满意。
　　“这道白兰地香草牛油焗大虾很不错，肉质细腻弹牙，正是我想要的味道！”
　　她抹了抹嘴巴：“我发现姐妹你很喜欢焗式料理做法？”
　　“焗式做法有种特殊的香气，我很喜欢。”
　　苏菲亚摸了摸她自己的小腹位置，吸了口气，表情有点陶醉：“暖烘烘的，暖烘烘的是一种回家的味道。”
　　“嗨姐妹，还好我明天没比赛，不然我非得打你一顿。”
　　多萝西开玩笑的同时，满意地往后一靠，靠着椅子背发出长长的呼吸声：“真是一顿丰盛的招待，我只能说，猫猫涵是怎么才能够把你雇佣为家庭医生，并且给她做饭吃的？就你这个手艺，哪怕你说要去应聘安洁莉特的首席厨师，她估计也会同意。”
　　“自然是热情与诚恳。”
　　（比如说每周带她去雨夜俱乐部的训练室训练）
　　“还有我对于猫猫的个人能力的看好。”
　　（比方说能和阿蔺一起上封面，还能拿到签名版本。）
　　“以及一部分的酬劳原因。”
　　（一些稀有的猫宝石，水晶与幽灵魔女最最喜欢的幽灵树树心，大部分幽灵魔女强化自身都需要收集这种特殊的地脉环境下才可以生长的出来的树木的核心素材）
　　“……”
　　多萝西点好了雪茄，吞云吐雾道：“那你是从那里学到的这门好手艺的？”
　　“我也很好奇。”
　　江涵吃饱后拿起烟斗往里面塞茶烟。
　　她用这个动作掩饰她那猫咪一样的好奇心，她是对神秘的苏菲亚有点好奇心，这位平板魔女的身材在魔女中不常见，长相虽然很好看，但有种魔女所没有的……‘正气’？简单来说就是安洁莉特那种威严与慈爱一体的气质。稍微弱一些，但是难得的能做出让人恶心的偶像厨行为还不被人厌恶的气质。
　　“说来话长。”
　　苏菲亚面露出一种想要蒙混过去的表情。
　　“你可以说，反正我们能听。”多萝西笑嘻嘻的吐出云雾。
　　江涵点好了茶烟，感觉到温暖的气息。她往旁边一看，就看见了三个巨猫团子捧着饭盆就已经悄悄靠了过来，猫耳朵竖直。
　　“……”
　　猫灯对于八卦的喜爱，在巨猫灯阶段的时候就会真正的爆发出来。即使像是霜冻巨猫灯这种冷酷严肃的大猫也喜欢听八卦。
　　“那我就说一下吧，作为回报，你们也要把你们的故事说一下。”
　　苏菲亚说完后，见两人没有反对，就慢悠悠的开了口：“怎么说好呢，我虽然是幽灵魔女，但却是个异乡人。不是希斯特利亚那种，而是我是从一所在异世界废弃的研究所中，一枚早已经被判定为死卵的幽灵魔女蛋中孵化出来的。”
　　“我吞噬着，吸收着一切营养，凭借着魔女的强大理智从无边的混沌中苏醒过来。我从我基因中的魔女应急细胞中学习到了一些戏法与常用法术，我最终在一百二十年后成型。”
　　“在我成型的时候，那个异世界就已经被吞噬的差不多了。它们被迫自救，想要通过牺牲，杀戮，让生命回归世界来挽救对于它们来说是母亲，是一切的生命。它们确认了我，开始想要通过清除我来保护一切。老实说，我对这个孕育了我的世界有着对于魔女而言多余的情感。”
　　她看着自己的双手，默默抬头，眼中闪过了一丝狠戾，气质也从那正气化作为了某种无边的堕落与扭曲的意志。
　　“我要活下去，代价是它们要被我吞噬，这就是魔女之道。”
　　一个能够养育出顶级魔女的世界，恐怕也是近乎于高魔的世界了。
　　伪神的时代。
　　英雄的史诗。
　　苏菲亚身上发生的故事丰富的令人难以想象。
　　但是在沉重之外，也充满了趣味性，那就是她怎么学到厨艺的这件事情。
　　“最早我是跟这个世界中的一种名叫做英雄灵魂的生物类似。这个世界的英雄、传奇、强大的生者，都会与英雄灵魂签订契约，达成伟业，才可进入到伪神的神殿成为它们的一员。我路上遇到过一个很蠢的生者，她……它是我第二位契约者。”
　　“我们没有去完成伟业，反而逛遍了全世界。”
　　“从它跟我说‘你做的燕麦粥味道能噎死人’，到它跟我说‘能再做一次燕麦粥给我吗？’，我学会了如何做饭，如何把……心情与情感融入到我的料理之中。一个蠢故事，我一个魔女，产生了不应当的情感。”
　　对于魔女来说这可能很无聊。
　　但对于江涵来说却是一种慰藉。
　　“一个不错的故事。”她评价道。
　　她可算知道苏菲亚为什么沉迷偶像阿蔺不可自拔了，原来是遭了一手‘寿命论’，这一招伤害可大了。


第355章 流浪之女
　　猫猫的故事没什么复杂的，就是很简单的一段‘我如何变成猫灯魔女’的故事。
　　在奥维利亚解禁了【猫灯魔女转职】之后，江涵终于可以把这些事情当作故事说出来了，至于以前的故事那些都是鼠鼠涵的故事，和猫猫涵没有关系嗷！
　　在高神秘加值，以及猫灯的隐秘加持下面，这个故事还是得到了一致的好评。
　　然后就到了多萝西乔丹的故事了。
　　“姐妹，我的故事可能有点点刺激，你们确定要听么？”
　　多萝西的面容在雪茄的云雾中越发的迷离，让人看不清楚她的表情。
　　江涵吸了吸鼻子：“当然。”
　　苏菲亚抱着肩膀：“我见过最离谱的故事就是堡主给我们讲的故事。她讲过一个安洁莉特创造的不死族缝合怪的故事，非常的恶心，非常的吓人，大概是因为她想让我们更讨厌安洁一点，所以还添油加醋了不少东西。”
　　嘿，怪不得伊黛玉是被安洁打成待遇的，顶级Anti，黑粉被暴打也是正常，也是正常，尤其是在安洁莉特是如此小气的一个人的情况下面，实在是在正常不过的事情了。
　　“那我说了。”
　　多萝西放下雪茄，双手合十：“我就说一个我为什么要进入到比赛魔女行列的故事吧。大概是在我六岁的时候，我和我母亲在一个战场上面拾荒，你懂的，就魔女的那些事情，捡点骨头，捡点心脏，挖点血肉，回家做成仪式用品。哦，对了，还得挖点眼珠子，你也知道，我们美洲的魔女尤其喜欢弄点眼珠子作为施法材料。”
　　不不不，我一点都不知道。
　　江涵第一次接触野蛮的魔女文化，面色有点僵硬。
　　反而是外貌可爱的苏菲亚点了点头：“没错，美洲魔女是有这种习惯，导致了每次运送过来给幽灵古堡回收的尸体基本都是残缺的……我们那边的丧尸魔女与缝合怪魔女可是对你们的行为非常讨厌的，你也知道，她们得收集器官才能够稳步提升自己。”
　　江涵绷着脸。
　　多萝西开心的一拍大腿。
　　“哈，丧尸魔女，那可是格外有品位的，我跟你说，别看丧尸魔女皮肤苍白，但由于每天都会用保养油，润的哇……”
　　“跑题了姐妹！跑题了！”
　　江涵打住了帮主企图进入一个未知领域的行为。
　　“哦哦，对。”
　　多萝西晃晃头，又抓起雪茄：“我说到哪里了……啊，我的母亲。”
　　“有一天我们去了一个叫做血肉花园的折叠空间地窟中找素材，血呼刺啦的，然后我母亲不幸掉到了一个生态血肉消化池里面。我没学过任何救助的法术，我没学过任何能够创造一条台阶的法术，因此我没有办法把她从血池里拉拽出来。”
　　……江涵已经想到那副恶心的画面，摁了下自己的小肚子。
　　这种血肉消化池用文雅点的说法叫做‘虫群中低端生产基地’，而用魔女们通俗的话来说就是‘粪坑’。
　　苏菲亚的笑容也消失了，大概没有想到这么恶心。
　　“……”
　　“然后？”
　　江涵忍着不适问道。
　　没办法，是她们让多萝西姐妹说的，总不能说一半就不听了吧？
　　“然后？然后我就觉醒了。”
　　多萝西说：“我用魔力分开了血池，把我那从血池中淘到一枚罪恶红宝石的母亲从中拉了起来，虽然她已经被消化了半个身体，半颗眼睛与大部分头发，不过一个复原术就解决了。”
　　她擦了擦眼睛：“真是个好妈妈不是吗？嗳，那罪恶红宝石可是值一万一呢，给我买了个名牌空间包包，再给她自己买了一个，最后我们吃了顿超级大餐，还有钱去交学校的学费，以及租用一间超好的豪华间旅游帐篷车两个月，哈啊，两个月时间不用去蹭高级会所的休息室。”
　　“真是美好的日子。”多萝西又揉了揉眼睛。
　　“……”
　　江涵半天说不出一句话，这或许就是全世界最自由的母女了吧。
　　“你不是说你家境很好？”
　　“没错。”
　　“那你和你妈妈还流浪？而且听上去你妈还是单亲妈妈？”
　　“那当然，你应该知道我们那边有种叫做龙麻的叶子吧……她会让我们魔女陷入一种幻术过敏的状态，再一次稀里糊涂中我妈带着几个蛋回了家，本来都放进打蛋器里面的了，却发现我还是颗有可能孵化出来的蛋，就重新塞回冰箱了。”
　　多萝西的出生也还真是颇为不易。
　　江涵再一次发现了，自己这样的原生妈妈们的家庭还是比较少的，魔女的家庭大部分都稀奇古怪的……哦，璇宝的家庭也比较的幸福美满。
　　“不过经过了这种事情，我的母亲也终于变得正经了起来。或者说成熟了……”
　　成熟了还带着女儿到处乱跑，不呆在家族里？
　　江涵心中默默吐槽。
　　“她带我走遍了美洲的好地方，去过了大量的城市，虽然说不太供得起我上大学，但我们的家族确实是颇有点势力，即使是她们明明白白说了不愿意再次接纳我的母亲，我们也可以混进去大学听讲，而不被人揪着领子扔出来。”
　　多萝西顿了顿：“我们有一次坐大巴，居然一起写论文，哈。”
　　“路上倒是有乱玩的不务正业的小魔女，大概我母亲以前就是那种不务正业的魔女吧，学习是幸福的事情，知识是无价之宝……我的母亲醒悟过来的时候到也不晚。所以我和她一起考上了安诺贝利学院（伟大魔女阿加莎出资的学校），成为了一对母女同学，哈啊！”
　　“但她们确实是不务正业的年纪，魔女嘛，是从开始抽雪茄和烟斗的时候成熟起来的嘛，哈哈哈！”
　　江涵听着不得不感叹魔女就是不一样，居然不会把‘代客泊车’当做世界上最复杂的工作，嘻嘻。
　　连流浪都不忘记学习。
　　江涵摸了摸下巴：“所以你的一身决斗技艺，都是在流浪的时候学会的？”
　　“确实如此。”
　　多萝西叼着雪茄哈哈大笑：“那时候的我才十五岁，就和阿加莎交过手了！”
　　“她让着你？做活动？”
　　“不，她全力以赴打了我个十三比零，哈哈哈，不留情面的魔女！”
　　……魔女也是【去NM的决斗梦】类型的生物。


第356章 冥府之猫，喵嗷
　　多萝西给予的感谢，不单单是‘我会严肃考虑加入雨夜’这个承诺，更是一些她研究出来的‘魔女邪道功法’。
　　大部分都是只要出了岔子就要洗号重来的程度。
　　不过江涵这方面还有一个优势，那就是她和奥维利亚的关系近，洗号的支出其实非常小。
　　……
　　雾仙猫巢。
　　回到猫巢后，江涵长舒了一口气，舒舒服服的甩动了尾巴拍着地面，拍出了变奏版本的喵嗷团聚之歌的拍子。
　　再和苏菲亚放下了换洗的衣服。
　　“唔，没人在，也没有幽灵在。”江涵看了眼房间的大沙发，没有在上面找到那位保持着不变微笑的幽灵。
　　普莉西亚似乎有点事情又出门了。
　　这位幽灵姑娘神神秘秘的，搞得江涵都怀疑普莉西亚是不是做着一些谍报工作，四处探秘。
　　“她一直是这样的。”
　　苏菲亚嘀咕了一句，“堡主对她的偏爱简直是连大有领个下都看不惯的程度了，宵禁对于她来说简直就是不存在，甚至不打报告提前在外面活动，回来的时候补上都可以，不像是我们，违反一次就要被堡主骂的狗血淋头！”
　　江涵以着成熟的口吻说道：“习惯吧，姐妹，人生总有这种事情。”
　　“习惯不了，姐妹，我去看蔺宝的现场比赛。这么合理的理由都不批我的假期，反而是她的‘要去动物园看幽灵海狗’的理由被批准了，实在是让我无法忍受。”
　　苏菲亚举起手，又放下，迟疑了一句：“当然，跟那天是周一刚开工有关系就是了。”
　　她的这个行为确实是有点过分了。
　　魔女的周一就像是升国旗的日子（举例），基本上敢在周一提出请假的就是不给老板面子了。
　　“……”江涵踢掉了高跟鞋，坐在毛绒绒毯子上面，揉了揉脚踝，“这就是为什么幽灵魔女会大部分都担任高级管家与女仆的原因？”
　　啪嗒。苏菲亚解开自己长靴的扣子，幽幽叹了口气：“没错，合理的在外面多待会，这是每个幽灵魔女都想做到的，不是说幽灵古堡不好，而是……你懂吧？我甚至有点羡慕多萝西的童年，尤其是我这种异邦人。”
　　“我懂我懂。”
　　多萝西的洒脱对于女孩来说简直是诱惑力极大，就跟蔺昭君有点相似。
　　那位酷似玛丽莲梦露的美洲魔女有着玩世不恭的态度，野性但优雅的举止，浪迹风尘的坏女人的感觉，以及一种成熟感与可靠的感觉。就仿佛那种办法很多的大姐姐，某天你回家说‘我搞砸了一件事’，她会狠狠揉你的头发‘还以为是什么呢？交给我吧’，这种可靠感。
　　“可惜，值得去欣赏的都是坏女人。”江涵托着脸叹气。
　　当她们整蛊的时候，会嬉皮笑脸，会优雅的开玩笑。
　　当她们温柔的时候，会把手摁在你头上轻轻揉着，看着天空慢慢诉说着道理。
　　当她们愤怒的时候，点上香烟，眼神平静，气质如渊。
　　蔺昭君也是这样的魔女，自然多萝西也是。
　　江涵所珍藏的海报里唯一一张不可以送给苏菲亚换取服务的便是一张经典的双面构图的海报。
　　海报中央留白描黑，蔺昭君与多萝西背靠在墙体上，蔺昭君叼着烟斗双手插兜抬头望着灯光，多萝西则单脚蹭墙躺在墙上，单手握着卷烟叼在嘴里，另一只手做手枪手势指着太阳。
　　灯光与太阳象征着冠军。
　　这是灰蓝宝冠杯迄今为止最为天才的一次海报设计，也是江涵能够感受到蔺昭君与多萝西两者气质相同却完全不同的唯一一张两人同框的海报了。
　　“我要去找奥维了，你要来么？”江涵套上拖鞋。
　　“不了，今天麦粒（迈娜·法若斯）要直播教学一道很复杂的菜品，迷幻菜式，每一次做的素材搭配都不同。不过有经验可以借鉴……”
　　江涵耸耸肩：“只要你别最后搞出来什么‘没有暗物质就没有迷幻菜’就行了。”
　　“噗，我能说出这种话的话，那简直跟做菜想要得到水龙证一样可笑。”
　　“说不定呢。”
　　……
　　奥维最经常出现的地方，是她的一间珠宝室。
　　虽然她并不以‘喜爱财物’为名，但确确实实的，她对珠宝有着非同小可的喜爱，几乎快和艾琳对魔女金的执着可以相提并论了。当然，她还是偏向于老派，喜欢自己购买与挖矿铸造，而不像是艾琳那样通过种种善恶难辨的手段弄来。
　　“咔哒。”
　　“叮铃。”
　　江涵推开奥维珠宝室那非常古典的大门，门框安装的精致铜铃响了一声，清脆而纯雅。
　　门内的世界并非是珠光宝气的世界，而像是丛林与秘密的乡间林野，树上挂着宝石的坠子，地上堆着有数万种不同色（即使以魔女的眼力也无法分辨出来颜色）的宝石。
　　涓涓小溪中在洗净一些珠宝首饰。
　　“……”
　　一整很细微的摩擦声音，一袭黑裙的奥维从一棵树后走了出来，裙子带动着草叶。她抬着眼皮，做出一种‘像是在瞪，但其实没有’的表情来。
　　“奥维！”
　　江涵挥了挥手，看见了对方歪着头，吐了吐舌尖舔了舔上唇。
　　别看这幅冷淡的样子，但其实是奥维很友好的举动了，说明她心情不错。
　　不过即使心情再不错，这猫也一副会生气的样子。
　　感受着这股‘哀家让你说话’的气场，江涵说道：“你是冥府的象征之一，对吧？”
　　“……嗯？”
　　她的猫耳朵立起来点，嘴角抽动了一下，眼睛半眯，嘴唇嘟着一点点，一下子就能看出来得意的表情。但这一声‘嗯’去念出了‘哼’的声音。
　　还是那句话，无论老大猫多么开心，她也会一副随时随地发脾气的样子，就跟猫一样。
　　“我准备转一些有趣的兼职，如果不小心失误的话，你会帮我沟通冥府让我强制性去除这些引起了Bug，或者说‘魔力紊乱’的信息流的吧？”
　　“……”
　　“啧。”
　　江涵走过去，用手捏了捏老大猫的脸：“大猫快说好。”
　　“哼！”
　　奥维利亚眯着眼睛，算是答应了。


第357章 奥猫涵喵
　　如果一个魔女不表态的话，即使知道她心中答应了，那也是没有底。
　　没做出的承诺就不具备承诺的效用。
　　江涵不愿意把未来交给这种不确定与不肯定姿态，因此软磨硬泡的让奥维利亚开口。
　　“求你了嘛，给我个准确的回答？”
　　“哼。”
　　奥维下巴抬得老高，让人忍不住伸手去默默她的下巴与喉咙之间。
　　想到就做！
　　江涵把手放了上去，成功获得老大猫的翻的白眼。
　　手感温温的，似乎是因为长毛猫的猫灯品种的体温本来就高的原因。
　　“说嘛说嘛，我在冥府的事情就只能靠你了嘛！”
　　她用手又挠了两下。
　　真的像是猫灯一样，奥维的下巴。
　　软乎乎的，还真看不出来有点肉肉。
　　明明从这边的视角来看，是个无敌纤细美少女，总是让人担心两座大山会把她自己的腰给压折的那种。
　　唔，倒是有时候和猫灯一样软塌塌的。
　　再来两下……
　　再来……
　　“喵嗷！”
　　奥维一脸嫌弃的拍掉了江涵的手，她猫耳朵软哒哒趴在脑袋上，同时那条有着令猫艳羡的毛发量的大尾巴优雅的摆动了一下。
　　“我同意了。”
　　她打了个哈欠，一脸嫌弃的伸手，报复性的狂揉江涵的猫耳朵：“如果你出现问题的话，我会带你去一趟冥府借用她们的忘怀水，喵嗷，我都好多年没有抢她们的了。总该给我留点份额，再准备两个保安让我来抢，喵嗷嗷。”
　　“哎呀。”
　　江涵又把手伸了过去：“不愧是老大猫，江湖地位真高哇！”
　　“……”
　　老大猫本来想要哼一声的，但察觉到自己已经露出猫式的笑容，就干脆落落大方，得意洋洋道：“没错，虽然我已经很久没有出动，但是百年前运营到今天的超级名牌‘范瓦尔魔杖’品牌也没有取消我的会员，喵嗷嗷，这就是地位的象征，学会了吗小猫？”
　　“喔喔，怎么样才能有这种地位呢？”
　　“让我想想。”
　　奥维露出了‘猫在想’的表情，就是那种猫走着走着忽然停下来不动，瞪大眼睛，尾巴也不动的状态。
　　“有一家店因为我睡了三年多，想要把我的黄金会员取消了，然后我很生气就找上门去了。果然，现在想起来还是有点点生气，我可是老老实实的交了钱，老老实实的每个月都让猫们帮我把钱袋子送过去，就因为我不上门就像要取消我的资格证。虽然说我理解是品牌营销的一部分，但是我不喜欢，就找借口收拾了她老板一通！”
　　“真是率性而为的猫。”
　　江涵笑嘻嘻的又摸了摸老大猫的下巴：“不过也真是多亏了你啊，杀了杀那种经济的浮躁之气。”
　　奥维得意的享受着江涵的按摩。（对猫来说挠下巴就是按摩）
　　魔女经历了非常飞黄腾达的年代，并且一直持续下去，就好像是‘发明了第一次工业革命的国家在红利吃干净的情况下又意外的诞生了第二次工业革命’一样，魔女从封建王朝走向工业年代，再走进蒸汽朋克，到柴油朋克，再到如今的核能朋克（在江涵看来魔力就是无污染核能），其中是几乎没吃什么苦的。
　　两次大战都是内战。
　　对内打的同时，对外也没输过。
　　这种情况下的魔女社会自然就产生了那种泡沫经济时代的繁华，更可怕的是……泡沫并非是泡沫，是切切实实的通过压榨外种族获得的资源与生产力。
　　催化出来的是近乎病态的消费文化，这也是很正常的事情。
　　对于魔女来说，疯狂反而是常态，像是如今这种状态反而是异常！
　　当文明快要堕落的时候，总是会有伟人站出来。
　　‘踩油门’，又或是‘踩刹车但力不足’。
　　可奥维利亚这样的魔女，她们踩刹车是完全管用的，实在不行，‘就打！’。
　　“不过这种方法对于我来说可能不太管用哦。毕竟我没有你这么强。”
　　江涵摆了摆手，笑眯眯的。
　　“不过老大猫，你的地位这么高，是不是也是因为你和冥府的关系很近有关系？我听说冥府的公务员选拔还得看你的建议呢。”
　　“这是当然的事情。”
　　奥维说：“我可是相当精通这方面的事情，并且冥府也确实和我关系很近很近。猫科也崇拜着我，所以我安排了猫科们去冥府工作，也算是给她们留了一条路……”
　　说到这里，她似乎想要很严肃的抬抬下巴，但又发现自己还在挂着得意的猫笑，因此就喵嗷了一声笑呵呵道：“妥善处理，帮助不仅仅是帮一时，更重要的是，给猫鱼不如教猫渔嘛！”
　　最后一句话用外语说的，大概意思就是授之于鱼不如授之以渔，只不过奥维说话会习惯性的把主语换成‘凯蒂’，也就是猫咪的意思。
　　说起来比较有趣的事情便是，喵嗷的发音并不是‘Miao/ao’，而是连在一起的‘Niaao！’。
　　这一个小的常识也是辨别许多魔女是不是真的能够说几句猫灯语的重要讯息。
　　江涵端起咖啡喝了一口。
　　“喵嗷！”
　　好苦！
　　她皱着脸。
　　奥维则露出一抹难得的温柔笑容：“哎呀，还真是小女孩呢。”
　　她说：“连苦咖啡都喝不惯的家伙，也只是个不成熟的人而已。”
　　“那你喝？”
　　“喵，不要。”
　　“？”江涵颤了下唇，终于吐出了那两个字，“问号？”
　　奥维哼笑了一下，双手抱臂一副很欠揍的样子。
　　“我讨厌苦味，人生很苦，所以我要糖。”
　　有时候老大猫可以任性的说出这种台词来，并且很帅气。
　　江涵想。
　　如果老大猫不是喜欢在说这种话的时候含着棒棒糖，明明一副优雅坏女人的外形却做着十三四岁还会在电脑中写着【对朋友的好感度】这样中二内容的少女做的事情。
　　也许会更帅。
　　也说不定。
　　江涵偏了偏头，叹了口气。
　　“说起来，我们似乎还没有去确认艾琳杯双人赛哦？”
　　她问：“虽然我们报名了预赛，但是不去确认的话，可是上不了场的哦？”
　　“早就确认了。”
　　奥维哼了声：“猫的猫在和别的猫散步的时候看见了确认的摊位，就问猫要不要帮忙，猫自然就让别的猫去帮忙确认了，艾琳她们也认可了这个结果。”
　　……
　　真厉害，一句话里居然能够把代表‘我’与‘她’以及‘她朋友’的‘猫’字用的清清楚楚，明明白白。


第358章 友情
　　“那可真的是麻烦你了。”
　　江涵说道，边说边伸手揉了揉眼睛。
　　笑意盈盈道：“虽然看上去我很不在意，但姐妹……真的是麻烦你了。”
　　“……”
　　奥维利亚又变回了那个样子，沉默但却得意的模样。
　　“哼。”
　　她使用这种惯常的方式回应着她所不了解的情感，这种情感发芽自巨猫中。这种情感来自于多少年前？
　　或许这是友情。
　　奥维利亚感受着心底的波动，兴起来了一丝焦躁。
　　友情这种低等生物的情感怎么会出现在猫身上？大猫团子们堆在一起不叫做友谊。
　　奥维坚信友谊的光辉恐怕再过一兆亿年都不会出现在自己的身上。
　　我是猫。
　　我是魔女。
　　我不相信友情，我不爱交际，顶多是那些人为了各自的目的聚集在猫的爪下，亲吻爪子。
　　但另外一个声音告诉她：‘你想要一个不仅仅和自己聚在一起，猫尾巴碰撞，一会儿看电影的大猫；你想要的更深层次一点；你想要的……’
　　奥维的瞳孔微微放大了些。
　　那个声音，她的声音，超过五十条思维线的声音齐声高语：
　　‘……你渴望的是个能和你一起畅谈思想，分享见不得猫和人的喜好，即使现代也不太受人待见的游戏宅爱好的朋友。’
　　‘是的，你想要个朋友’。
　　她产生了担忧，产生了猫爪子碰到水面时的惊恐。
　　在自己没有反应过来的时候，就已经脱口而出：“既然知道麻烦猫了，那你这小猫，下次得好好记住事情！”
　　“知道啦知道啦。”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手，又露出一个甜甜的笑容，但又很成熟道：“我会请你喝酒作为报酬的，啊，对了对了，你这周六是有空吧？”
　　她没有穿着‘长袍’或‘连衣裙’，她穿标准的是两件套，在家中的时候。斜肩的百搭毛衣，短款式。
　　伸了个懒腰，白白嫩嫩没有一丝伤痕的腹部就露了出来。
　　套着露面船袜的脚晃着晃着的，纤长的小腿白净的好似套着层连体袜。
　　“猫可不一定有空。”
　　奥维眯着眼睛，顿了顿，像是在懊恼什么东西，带着一种不快的情绪又说道：“我很忙的！和爱闲逛的小猫不同！”
　　“嘶。”
　　江涵舔了下嘴唇瞪大了眼睛，结果却很意外的发现奥维居然和她对瞪起来。
　　这老大猫……
　　嘶。
　　江涵嘟了下嘴：“你今天攻击性有点强啊，大猫。”
　　“没有。”
　　奥维回的很快，并且也一下子眯起眼睛，哼了一声。
　　就在江涵以为奥维会保持这个状态直到她离开的时候，对方却又哼了声：
　　“周六是吧？去哪！”
　　奥维问话的表情不像是询问时间，更像是带上了一种本能的诘问感觉。
　　活像是盖世太保拿着鲁格手枪问‘你上周末去哪儿了！’一样。
　　江涵还是挺佩服自己的奇思妙想的，但为了避免被奥维说，这个有趣的猜想也没有说出来。
　　唉，自己果然还是有点害怕老大猫吧？倒不是说怕她生气和发脾气（老实说奥维生气和发脾气和艾琳与安洁不同，还是挺可爱的），就是那种不太敢招惹会给你一爪子的生物的感觉。
　　不过，还真像是猫啊，完全捉摸不透这家伙的性格。
　　江涵带着一种‘我二世为人都看不透旅人’的自暴自弃的形态，可怜兮兮，委屈巴巴的老实相告想要和奥维去哪里：
　　“想要去一趟巨龙时代公园，那新开了一家由超级厨师巨猫主厨的牛肉—海鲜店，而且龙类生物……”
　　江涵未免有点心潮澎湃：“我还真没有完整见识过巨龙科普，想要过去看一眼！”
　　恐怕没有那个异界穿越过来的人，会对巨龙不感兴趣。
　　那巨大的生灵，那充满力量、智慧与野性结合的身姿，又酷又帅！
　　“巨龙这种东西，看看纪录片不就可以了嘛？”
　　奥维无法理解这种事情。
　　巨龙有什么好看的？
　　巨猫多好看！
　　哼，如果喜欢这种大型公园的话，我也能造一个出来！就叫巨猫时代公园！
　　心中对巨龙充满不屑的奥维利亚忽然有点顿住，她想到了，即使自己弄出来巨猫时代公园，面积也和巨龙时代公园差不多的话，巨猫们一天可不会走太远哇！
　　……啧，猫偶尔也有爪不能及的事情。
　　“亲眼看见的，和电视上看见的不一样嘛！”
　　江涵比了一个大大的X，双腿晃来晃去：“总之要现实看见，用手摸过，才能够说自己‘见识了巨龙’！”
　　她注意到奥维张开嘴，就立马补充了一句：“活生生的巨龙。”
　　她还真怕奥维说‘我宝库里有巨龙标本’。
　　事实证明她很明智，补充完这句话后，老大猫就瞪了瞪眼，一言不发，气鼓鼓的抱着手。
　　江涵嘿咻一声从椅子上落地。
　　咚咚。
　　跑了两步到奥维身边。
　　“去嘛！很好玩的！”
　　她蛊惑道：“如果有你在，这些巨龙可能会派出真正的超级巨龙让我参观的，来嘛，还有龙布……不，李莉丝的联名龙布偶娃娃在哪里限量发售，限量诶！”
　　以她对奥维的理解。
　　‘限量’这两个字，可以打动对方。
　　毕竟老大猫还是一个比较喜欢收集稀罕玩意儿的猫。
　　“哼，我这辈子都不会踏入巨龙公园的领地。”
　　奥维抿着唇。
　　就在江涵失望的想要说一句‘嗯，那好吧，我们看看还有什么地方好去’的时候，她又偏过头，漫不经心的把玩着自己的头发：“但如果是有人准备一台小空艇的话，我想，那也不算是‘踏’上公园。”
　　“奥维，太好啦！”
　　听到这个好消息，江涵立马露出灿烂的笑脸，她可喜欢和老大猫一起出门了，一方面对方接近于百科全书，另一方面嘛，能和好看的气质优雅的猫猫一起出门，谁又会不爱呢？她对奥维笑了笑。
　　老大猫颇为猫化的嫌弃的抖了抖嘴角，偏过头，又‘哼’了一声。
　　她有点不满意。
　　那五十条思维线正在宣布：周六和猫猫涵玩！
　　而她自己却别扭的想着自己松口的这件事情。
　　猫可是天下之猫，不可因一人而非天下人软弱。
　　但看着江涵那连不化冰都能融化掉的耀眼笑容，她也只能再偏过头，伸出舌尖碰碰自己的尾巴尖。
　　随便吧。
　　猫都做了这么久的天下猫了。
　　放松一下怎么了？
　　继续喵继续嗷哇！


第359章 外置装甲
　　叮铃哐啷，叮铃哐啷。
　　维拉放下了杂志，皱着眉，盯着正在衣柜里挑挑拣拣的奥维利亚。
　　猫完全搞不懂嘛，出趟门需要这样么？
　　她把求助的目光放在卡拉身上。
　　卡拉正发出一种令猫猫毛悚然的尖笑声，同时看着一本封面上画着很出格的小魔女的漫画杂志，封面字体叫做《小妈妈特刊：133期》
　　猫得靠自己了。
　　维拉把杂志《打剑猫的日常》合上，呼唤道：
　　“奥维！你吵到猫了！”
　　嘈杂声音停下，奥维探出头。
　　过了半秒，她就撸起袖子走了出来。
　　“……”
　　“你找衣服的话，穿我们平时那套不就好了吗？”
　　维拉摸了摸脑袋上的大包，想了想，还是没有说出来‘我看你是有点急了’这句话。
　　她诚心诚意的给了意见。
　　“猫猫涵和我们很亲近的嘛，所以穿什么都可以吧，就日常装束。”
　　“蠢货。”
　　奥维利亚毫不犹豫的把这两个字甩到了自己的化身身上。她摆了摆手：“越是这种时候越是要拿出大猫的繁华与优秀出来，你难道不懂这种道理吗？”
　　她指着衣柜：“不然的话我买这么多衣服回来干嘛，看吗？喵嗷的！”
　　这些维拉一声不吭，抱着手臂，抖了抖猫耳。
　　奥维见说服了自己的化身，就哼了一声，甩了甩大尾巴，打开了下一个次元柜衣柜。
　　衣柜之中有着数目惊人的衣服储存量。
　　这也是理所当然的事情，奥维利亚用了这么多年的时候去收集服装，自然这里也有着恐怖的积累。
　　虽然里面有不少服装都是买回来一次都没有穿过的，但买衣服就是这样。
　　求一个眼缘。
　　既然已经买了，就不用穿了——这也是往游戏库里添加新游戏的类似的事情。
　　奥维眯着眼睛，取出来一件又一件衣服往身上比划，又皱着眉头，喵嗷一声的嗖的塞回去。
　　衣架被碰的发出哐当哐当的声音。
　　黄色的连衣裙？喵嗷的！猫不喜欢，而且不好看，最重要的是，黄和蓝色搭配起来，有一种‘你来之前我们就是冠军了’的感觉，猫不喜欢，猫不乐意！
　　暗紫色的纱裙？有点意思，但不够有意思，意思就是有那么一点意思但又差那么一点意思，猫不要。
　　粉色的……Nope，猫这辈子都不可能穿粉色的衣服。
　　奥维利亚想起来以前自己被作弄的时候，穿着一件粉色萝裙去参加了一场宴会。现在想想的话，也许当时自己把埃莉诺打个半死还是太温柔和便宜她了，就应该打死算数！
　　回忆过去。
　　奥维有点尴尬的发现自己还真没有参加过多少私人邀约的经历，大部分未发出邀请的魔女被‘猫的女王’的气场震慑，小部分发出邀请的魔女被‘猫的女王’挠伤。
　　但那又不是猫的错！
　　一上来就想摸摸猫的大腿，猫肯定给一爪子！
　　“你到底是什么时候和猫猫涵出门？”
　　卡拉问。
　　“……嗯？周六，怎么了！”奥维甩着尾巴回答。
　　卡拉食指指腹摩挲了一下下嘴唇，一副不解的表情：“啊？不是半个小时后？”
　　“谁说的半个小时后？”
　　卡拉指着维拉：“她说的。”
　　怀抱圣剑的维拉瞪大眼睛：“根据长眠猫灯的【既有方案既有原则】来说，猫觉得，猫大概只有在出门前半个小时会这么着急！所以就判断，你也要半个小时后出门！”
　　奥维深呼吸了一口气：
　　“是周六！”
　　她眯着眼：“不要再给我宣传一些虚假信息了，猫要揍你了！”
　　“喵嗷，可今天才周四！你足足有，今天，明天，后天，喵嗷！”
　　“……”
　　“哐当。”
　　“……”
　　被踹出房间的维拉摸了摸屁股，气鼓鼓地说道：“给猫记住了！”
　　房间里又传出来声音：
　　“维拉说得对，你不是还有……”
　　“哐当！”
　　卡拉从门内飞了出来，同时还带着她的两本漫画书。
　　她和维拉撞在了一起，发出了痛呼声。
　　“她今天一定吃了猫薄荷煎饼。”卡拉揉着自己的腰。
　　“肯定吃了五份！不，九份！”
　　维拉气鼓鼓的说。
　　她还想着和奥维分享一点煎蛋饼，是龙龟巨猫灯做的美食，但是没想到自己遭受了如此重击，如此不公平的喵嗷重击！
　　本体这猫，实在是有够难相处的。
　　“你说她也不是初姐妹了，怎么还这么，毛毛躁躁？”维拉抱怨道。
　　“不就是一次出门吗？又不是约会，甚至还去的是巨龙主题公园这种地方，甚至还是周六去！”
　　维拉站了起来，拍了拍裙子。
　　这件事情透露着古怪，猫猫涵很可爱，但没有可爱到那个份上。这只能说老大猫有缺陷，心里有问题。
　　“别瞎想。”
　　敏锐察觉到维拉有点古怪想法的卡拉出言制止了对方胡思乱想。
　　奥维利亚的性格就是这么别扭，老化身都知道，奥维的别扭程度甚至纠结到看到别人送一枝花都瞪着猫眼睛喵嗷大半天的程度。
　　“我没瞎想，喵嗷！”
　　维拉晃晃手：“猫只是觉得，猫只是觉得，她这次太主动了些，以前这猫不都是等别人上门了才随便挑件衣服出门的吗？”
　　“……”
　　……
　　“唔，今天是周四哇。”
　　江涵听见了杜灵璇姐妹这样说，就从冰箱门上方探出脑袋，看向坐在无面巨猫猫巢的超大懒人沙发中的璇宝。
　　视线停留在璇宝那橘红色的半透明大腿袜上半秒。
　　“周四怎么了？”
　　“约会日哇！”杜灵璇以一个‘新房四十五度’的方式转过头（得亏是魔女），“你不知道吗？周四周五是大众约会日，周六周日是大众运动日，周一和周二则是社畜劳动日……哈啊，你大概不太了解魔女星期？不喜欢看恋爱占卜周报吧！”
　　“不爱看。”
　　江涵皱了皱鼻子，不好意思说自己是‘星座派’的，总言而之她更相信塔罗牌和星座占卜出来的东西。毕竟都TM怪安洁，预言天幕死了啦！
　　“诶，占卜日很准的诶。”
　　杜灵璇用女子高校生的口吻介绍道：“总之会心动心动。”
　　你再颤你的肉肉大腿，猫就心动心动了！
　　江涵翻了个白眼：“那今天周四，我们算是约会日？”
　　“傻不拉，哪里有人约会日看比赛纪录片的哇！”
　　杜灵璇笑呵呵道：“要说比较离谱的话，那就是今天晚上十一点的约会，却在现在下午五点钟开始做准备的那种魔女了。”
　　“嗨呀？提早六个小时准备约会……就算是离谱了？”
　　“当然！”
　　杜灵璇信誓旦旦的举手说道：“这种类型的魔女，我只能想到李莉丝了，喵哈哈哈哈！”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　两个巨猫魔女捧着肚子开始拿龙布偶开玩笑。


第360章 笨蛋如我
　　“我丢，你看这个状态，阿蔺就是这个状态暴揍我们的！”
　　杜灵璇指着电视。
　　江涵探过头看了眼，‘哦’了一声，鼓了鼓掌。
　　“好阿蔺，替民除害了属于是……”
　　“你这家伙，本姑娘可是牺牲了周四周五这样的好时间来陪你看比赛录像，要懂得感恩！”
　　杜灵璇不满意的鼓着掌，虽然周四周五看录像很大程度是因为自己也没地方去。
　　总不能去南秦淮吧？
　　虽然多萝西请自己玩，但姐妹自己觉得这周四周五泡一整天太凄凉了属于是。
　　“姐妹，今天其实阿加莎约我去看鲸鱼。”
　　江涵闻言笑了一下。
　　“看鲸鱼！”杜灵璇挺直腰。
　　“在我拒绝了之后，乔柔想和我去看电影。”
　　“看电影！”杜灵璇猫耳朵和猫尾巴立直，发出了Nia的声音。
　　“最后呢，凌晨时间安洁想拉我去写生画画。”
　　“写生！”杜灵璇的猫眼睛瞪的老大。
　　江涵的永结眼闪闪发亮，她双手一摊，经典而又欠扁：“哎呀，如果不控制一下的话，我的周四周五可是会很满的哦。”
　　“可可可恶……”
　　杜灵璇知道自己的姐妹很受欢迎，但有那么受欢迎么？
　　狐疑的看了眼，但不得不承认对方身上有着一种很独特的气质。
　　越看越好看。
　　皮肤也很好，笑容很灿烂。
　　甜甜的，香香的，有着股在风尘小魔女身上根本没有的清香。
　　杜灵璇抿着嘴唇：“可你不都拒绝了嘛！”
　　“哎呀，是因为我不知道周四周五居然是魔女最爱的约人时间啊。”江涵左摇右晃，捂着嘴巴，“要是知道了，谁不想酸酸甜甜，甜甜酸酸呢？”
　　“……”
　　杜灵璇瞪大了眼睛，突然意识到身边居然有这样的优秀资源。
　　她嘟着嘴，双腿一并往旁边一躺，用一种侧身向上眺望的表情看着江涵的脸。
　　这张脸还真不错。
　　可恶，果然是现充的味道。
　　她张张嘴，感觉喉咙有点干：“那现在知道了，也想酸酸甜甜了，你是不想和我一起看比赛咯？”
　　话出口才有点惊讶。
　　怎么听着酸不溜秋的。
　　呜喵……杜灵璇懊悔着，她懊恼着自己应该说‘万人迷嗷，嘻嘻’这样的话，而不是酸不溜秋的这种话。
　　“怎会如此？”
　　江涵笑嘻嘻的也躺下来，侧躺着对着杜灵璇。
　　“如果知道的话，哎呀，周四耽误了你打比赛，那周五也可以继续耽误你去找酸酸甜甜吗？”她说着说着，自己噗呲的笑了起来。
　　笑出来的呼吸声像是有传导力。
　　杜灵璇也忍不住笑了出来。
　　“……那我该早跟你说的，这样周四和你一起，周五也和你一起。”
　　“你现在说也不晚。”
　　“晚了。”杜灵璇托着腮，支起了身子。
　　她不知道这个时候该说些什么。
　　想要编排个段子说出来。
　　但看着眼前女孩那略有期待的美眸。
　　杜灵璇平生以来第一次产生了这个想法。
　　‘这个时候阴阳怪气和抖机灵，就太不好了’
　　她停止住了脱口欲出的话。
　　“怎么了？怎么晚了？”江涵也学着她托腮支起身子。
　　杜灵璇想起来自己朋友说的一句话，‘你总是在用轻浮掩盖你的害羞’。
　　害羞……
　　我吗？
　　或许这个时候，只要用本能去说就好了。
　　“因为一想到明天如何我一个人看录像，打游戏的话，就会觉得悲凉。是一想就会讨厌的事情，想到现在的你就会变得更加讨厌这种悲凉的事情。所以我说‘晚了’，是对几个小时前的我所说的，杜灵璇你可真是个笨蛋，该早说的，这样就不必在开心的时候为明天的悲凉而担惊受怕几个小时了。”
　　她偏开眼睛，又强迫自己看过去，认真的点了点头：“所以几个小时前的我是笨蛋。”
　　“……”
　　江涵感觉自己被打开了‘惊讶开关’，震惊于杜灵璇居然能够说出这么正经，且一点也不像是安洁式土味的话来。
　　这时候如何回答呢？
　　她闪过了贞铃妹妹对自己说的‘姐，你别这样淑女，我怕’这种抖机灵的话来，但不太合适，对平时的璇宝很合适甚至是‘不能再合适了’，但对现在的璇宝，不合适！
　　倒不是说担心什么。
　　是本能的觉得说些抖机灵的话会很丧气。
　　“几个小时前的你是笨蛋，现在的你就不笨吗？”
　　江涵还是说了出来，她的人类耳朵有点发红，露出一个害羞与甜甜的笑容指了指自己的手机：“知道明天是周五了，眼前这个‘能够在明天陪你看录像打游戏的姐妹’却不发出邀请，不让对方逃离这种社交圈困扰，也不让自己从悲凉的一人看录像生活中解放出来，这不是笨蛋是什么？”
　　两人中间的手机很无辜。
　　恰好，江涵手机上叮咚一声传出来了收到信息的声音。
　　江涵看了一眼，是来自于山村千鹤子的短信，对方明天想请自己吃饭以此来报答介绍租屋的恩情……
　　啪嗒。
　　她没看完，手机的屏幕就被杜灵璇双手摁住。
　　无眠巨猫小姐还以为脸蛋失去了支点一下子扑进了面前的枕头中。
　　半秒，她仰起头，吹着气，吹动了狼狈凌乱的发丝。
　　又过了半秒，才挤出个笑容：“哎呀，刚才忘记说了。”
　　她很没有演技的笑了出来：“明天你有空吗？姐妹。”
　　“有空。”
　　江涵也笑了出来，单手敲了敲对方的手背：“好啦好啦，把手机给我，我还要和千鹤子小姐说一声呢，吃饭的事情得……”
　　“不给。”
　　杜灵璇罕见的耍起了无赖，一副‘小猫咪可不能看这个哇’的表情摁住了江涵手机。
　　“乖乖的哦？”
　　“不会给你的哦，我嫉妒了，在我和你说明天一起玩的时候，你给我说你要跟别的女人约吃饭的时间？”
　　“请不要说出三流肥皂剧里面的台词。”
　　“……”
　　打闹了一番之后，江涵还是拿回了自己的手机，但很无奈的发现，对方已经以着樱花妹特有的对外性格口吻进行了‘追加询问’：
　　【不好意思，我刚才的突兀邀请一定把您给吓到了吧？实在是万分的抱歉，我只是在蒙受到您的恩惠的时候无法给予回报，见到明天是非常巧合且好的日子的时候才会突然想要给您发出邀请。如此冒昧，千千歉意。希望能够获得您的原谅，千鹤子留。】
　　这种追加询问，怎么看都不好当场回复……
　　江涵气的抓了抓璇宝的脸蛋。
　　璇宝则喵哈哈大笑的打开了新的录像，并喵嗷嗷的抱怨了一声：“再看看阿蔺是怎么坑我们的，真的是撞怪的啊，过完节回来直接变成软脚虾了！”


第361章 翻开写下的记事本
　　看录像，一个小时。
　　打游戏，两个小时。
　　开直播，一个小时。
　　去工作，一个小时。
　　……江涵心中把今日的‘杜灵璇观察日记’给翻篇，感叹‘如果光从日常生活来看，灵璇可真是个朴实的好孩子’，完全看不出来是花街常客呢！
　　“嗯？”
　　正在玩着最新的【狐狐之魂】的杜灵璇转过头，相当敏锐的瞥了江涵一眼。
　　摁着游戏机手柄，她一心二用，“姐妹你是不是在心里诋毁我？”
　　“我是这样的人吗？”
　　“你不是这样的人。”璇宝嘻嘻了一声，“但你是这样的猫哇。”
　　“诶！”
　　“你这反应，你刚才肯定在心底说了我什么！”
　　杜灵璇摁着手柄，控制着表情，但下一秒就喵哈哈哈的笑了出来。
　　自己的这位好友实在是不懂得隐藏情绪，好猜得很嘛！
　　“没说哦。”
　　江涵现在的嘴比克拉肯的还硬。
　　“好的哦，涵猫猫说自己没说，那猫猫涵就是没说，嘻嘻。”
　　杜灵璇习惯性的阴阳怪气了一句。
　　和自己的好友在一起，她总是感觉到很轻松，连阴阳怪气都变得欢快起来。
　　她略微思考了下。
　　“说起来，今天周四……啊，我跟你说过一遍了就是了，真不考虑出门陪别的魔女玩？我接下来还要读书呢。”
　　“你是要赶我走？”
　　江涵捧着心口，微微歪着头，挑了挑眉。
　　“……只是觉得。”
　　杜灵璇抓了下脸，露出一个不情愿的表情：“我在浪费你的时间。”
　　“怎么会呢？可爱、善良、美丽、热爱生活热爱学习的璇宝和我在一起，我怎么也不会觉得时间被消磨掉的啦，倒不如说……”
　　江涵打了个哈欠，扭了扭脖子发出咔吧的声音，白嫩嫩的脖颈看着格外的让人吞唾沫。
　　她双手十指相扣，翻过来，掌心朝外伸展。
　　浑身颤颤的。
　　“……和你一起，时间跑的特别快，嘿！”
　　她露出灿烂的微笑。
　　“姐妹，你肉麻到我了。”
　　说出这句话的杜灵璇，眼中的欣喜控制不住的溢出。
　　她的笑容连不化冰都能融掉。
　　“姐妹，你矫情到我了。”
　　笑着回答的江涵放下手，“你看什么书？”
　　“这本。”
　　杜灵璇从尾巴里抽出来一本厚厚的毛绒书……和一只猫灯！
　　猫灯的尾巴是很细长的锁链感觉的猫尾巴，中间一个个锁链式的窟窿也是毛茸茸的，并且在散发着毛茸茸的热量。
　　“细锁猫灯，她们是猫中嘴巴最严的，猫灯中性格最好的！”
　　猫灯的品种繁多，几乎怎么样的猫灯都有。
　　杜灵璇看了眼江涵。
　　像是这么漂亮的猫灯也是有呢。
　　……调侃意味的。
　　“喔？这种猫灯不是替巨猫保密的标准猫灯么？”
　　江涵伸手摸了摸这只猫，发现对方要比一般的猫灯‘坚韧’，就是生命值会比别的猫灯多不少，这就是她们的优势，抱着秘密不撒手！
　　和璇宝一样，暖洋洋的。
　　江涵眉眼间不由多了几分笑意。
　　转过头，看见杜灵璇一副不解的样子。
　　低下头，刚醒来的细锁猫灯喵嗷嗷的打哈欠的表情。
　　很像呢。
　　于是就又笑了一声。
　　“神经啊你，莫名其妙笑的这么哈人。”
　　杜灵璇皱皱鼻子，伸出爪子扒开了细锁猫灯的猫尾巴，把毛茸茸书拿了出来。
　　“这可是我的核心能力形成的书本。”
　　得到了能力，未免要炫耀。
　　“核心……能力？”
　　江涵小小声的问道。
　　那温软的吐息，那一副可爱模样的好奇眼神，还有不安分小幅度扭来扭去的身子。
　　……不行，今天实在是想太多怪东西了！
　　杜灵璇强硬的用自己第五条思维线把旖旎幻象给扑灭，在那罪恶之种结出花朵前扼杀掉。
　　这魔女才十九岁，才二十岁！
　　——十九和二十岁怎么了？
　　确实没什么嗷，嘻嘻。
　　——雀食雀食，嘻嘻。
　　“……”
　　杜灵璇扶了下额头，在江涵担心的目光中吐露一句，“我可真是个连自己都阴阳怪气的魔女啊。”
　　“你第一次知道？”
　　江涵自然的舔了舔下唇，露出很猫灯的笑容，“我还以为你早知道自己喜欢阴阳怪气自己。”
　　杜灵璇确实是个这样的魔女。
　　“姐妹，你最好期待你的比赛不要我解说嗷。”
　　杜灵璇阴恻恻的一笑，又伸手掐了掐江涵的脸。
　　柔软的脸蛋被拽变形了一点。
　　江涵觉得痒痒的发出很别扭的笑声，又拍掉了杜灵璇的手：“再恰我就变圆了。”
　　“变圆不好吗？”
　　杜灵璇默默感受着刚才的手感。
　　……不愧是雾仙巨猫灯，手感有够嫩的。
　　她收回手，不动声色地说道：“巨猫中，变强就是变胖，变胖就是变强……那变圆也可以是变强吧？”
　　还有这说法！
　　江涵瞪大眼睛，思索了一下其中的逻辑，就伸出爪子给了杜灵璇肚子一下。
　　“喵嗷拳！”
　　“啊，我重伤倒地了。”
　　杜灵璇顺势往旁边一倒，猫尾巴不断的拽着旁边的懒人沙发，造成一种自己被打飞出去的视觉效果。
　　江涵也倒在她旁边。
　　“……”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　不由自主的，像是打开了狂笑开关，就一起笑了起来。
　　“好啦好啦，看书看书。”
　　杜灵璇笑的都难得害羞了一点，坐起来就把书本揽在怀里。
　　江涵慢慢转身，学习奥维的姿势很猫态的扭腰坐了起来：
　　“听说你也要去双人赛？”
　　她伸了个懒腰，白嫩的脚往前伸展，“艾琳杯的那个？”
　　“嗯。我要参赛，不过我的队友临时有点事情，我得找个好队友……”
　　“我可没空哦？我约了奥维的哦？”
　　“哎哎哎，谁请你哇！姐妹。”
　　杜灵璇瞪大眼睛：“说出来你可能觉得有点难受嗷，你如果不和跨时代三姐妹中的一个组队，那基本没有拿排名的可能诶！”
　　“你也太实诚了！”江涵拍着璇宝大腿喊道。
　　“喵嗷嗷嗷！”大腿感觉要被坏猫拍肿的璇宝喊道。
　　“……”
　　看完最后一场比赛，直播解说（阴阳怪气）了一下克拉肯大战阿加莎的比赛后。
　　她们就修习法术，看书，顺便聊一下时下年轻魔女们最为关注的购房贷款的时事，江涵就要回去了。
　　说是回去，但其实雾仙猫巢和无面猫巢的门都在一个小平台上，基本走出门就是了，毕竟艾琳给这里开了空间传送特供网络（法老猫巢的门也在这里）。
　　“不住一天？”
　　“你在挽留我？”
　　“嗳，姐妹，我以前没想到你这么自恋的嗷！”
　　“嘻嘻，现在知道啦？”
　　江涵抛了个飞吻，笑嘻嘻的就提着杜灵璇给的布丁套餐盒子回去了。
　　“……”
　　关上门之后，杜灵璇摇了摇头，哈了一口气，感觉无面猫巢又有点阴凉起来，就抖了抖脸蛋，点了个蜡烛。
　　握着烛台坐到书桌前。
　　摊开日记本。
　　是不是应该记录一下江涵的事情呢？
　　她想。
　　不过怎么写好呢？
　　她思考了一下，写了下来：
　　“陪杜灵璇，一个小时。”
　　“陪杜灵璇，三个小时。”
　　“……”
　　哎呀，这样一看的话，这家伙的一整天不都在陪我么？
　　杜灵璇使劲摇了摇头关上了书本。
　　脸红红的。
　　明明自己更为年长，却一直受人照顾。
　　不行，明天得带对方去好玩的地方才行。
　　这样一想，她的九条尾巴都立了起来。
　　打开电脑就开始搜索了一下：【东方南城的五太湖江涵喜欢什么】
　　不过魔女的大数据显然有点问题。
　　冒出来的一连串字符把杜灵璇看傻了眼：
　　【＃查询安洁莉特状态＃】
　　【＃查询克拉肯状态＃】
　　【＃喜欢＃犯病＃病很深】
　　【＃小、香、软……】
　　这搜的都是些什么哇！
　　杜灵璇差点捂住了眼睛。


第362章 纯，太纯
　　“回来了？”
　　江涵走进猫巢的时候，看见苏菲亚的厚中筒靴旁边放着一双长筒靴就知道有人回来了。
　　说了一声，立马就有回应。
　　“我在呢，姐妹。”
　　普莉西亚穿着在幽灵魔女中罕见的月白色睡裙走了出来。
　　头发梳着一条靓丽的侧马尾，穿着老式的更像是秋衣裤的防寒衣。
　　打着哈欠走了出来了。
　　“苏菲亚在用二号炼金室。”
　　普莉西亚又打了个哈欠：“说要做些防腐化药水给我们，用来清理法术的余毒。”
　　“她可真善良。”
　　“……但代价是你要把你收藏的蔺昭君稀有唱片给她一份。”
　　“……”
　　江涵舔了舔嘴唇，忍不住说了一句：“那她可真够现实的。”
　　“谁说不是呢？”
　　“可姐妹，我给她的报酬是包括我们‘两’个人份的吧？你也得付我一份报酬。”
　　“……”
　　轮到普莉西亚卡住了，连微笑都缓了点下来。
　　“开玩笑的。”
　　江涵望见她这副如临大敌的样子，笑着用俏皮的口吻说道：“普莉西亚这么可爱，我怎么会收你的费用呢？我又不是苏菲亚。”
　　说着说着，就发出了笑声来。
　　而普莉西亚停顿了一下，又恢复了她那惯有的笑容。
　　“嗯，你不是这样的人。”
　　言词短暂，充满信任，带着温柔。
　　“……你都看得我有点害羞了。”江涵掩着嘴巴又笑了一下。
　　“这我不信。”普莉西亚说。
　　“你别不信。”
　　江涵撩起了自己的黑发，露出那有点冒红的耳朵，用责怪的语气说道：“看，火烫火烫的，真是不知道你怎么会觉得我不说真话的呢！”
　　普莉西亚前弯着腰，伸出手轻轻捏了下那泛红的耳朵。
　　“嗨！”
　　冰凉冰凉的感觉让江涵打了个哆嗦，左眼眯了一下像是眨眼：“你的手好冷！”
　　“你看，冰冷冰冷，就像我的心，姐妹。”
　　普莉西亚收回手，目光停在自己掌心半秒。
　　“不过你是很温暖就是了。”
　　“真的？谢谢！”
　　江涵露出自然的笑容，猫耳朵与猫尾巴同步的动了动。
　　“不客气。”
　　被这种笑容感染了，普莉西亚的微笑带上了几分真情实意，眼中倒映着猫魔女的倒影。
　　“今天是出门和人幽会了？”她打趣道。
　　“没有！”江涵斩钉截铁的回答，让她有点兀自的愉快。
　　这猫一副容易上当受骗的样子，在魔女的社会中可是很危险的。
　　普莉西亚抿着嘴唇，想了一个无害的名字。
　　“那么是杜灵璇？你去对门了。”
　　“……唉！”
　　这人怎么知道？该不会在猫耳朵里装摄像头了吧？
　　江涵伸出手拍了拍自己的猫耳，又像是落水猫一样利用猫的特性猛地抖了抖身子，带上了一丝魔力，但也没有抖出来什么。
　　这可让她有点惊讶。
　　“……你到底是把我想象成哪种到处乱扔摄像头和窃听器的人了啊。”
　　普莉西亚摊了摊手。
　　虽然自己确实是个资深的谍报人员，一共在一百六十多家公司、协会、俱乐部中游荡，玩弄着情报网，品味着阴谋、阳谋与魔女的傻谋。
　　但她有一条准则。
　　“即使安装摄像头，我也不对朋友与小孩下手。”
　　“哈啊！”
　　江涵露出大大的笑脸：“我是你朋友了？还真不容易从你口中听到这两个词语呢！”
　　“朋友与小孩，你都沾。”
　　“……喂！”
　　江涵捏起小拳头就敲了敲对方的小臂（普莉西亚有着幽灵魔女很标准的高挑身材），她对这位身高一米八二的魔女说了一声：“就你嘴儿甜！”
　　“因为朋友是要保护的，小孩子需要呵护的。在我眼中，你就是那个又需要保护，又需要呵护的可爱的人啊。”
　　幽灵魔女有着这种说话诚恳+10的天生Buff。
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，感觉自己脸蛋都有点发烫。
　　真是的，为什么幽灵魔女除去少数的奇行种（希傅、苏菲亚）之外，集体都是女模身板，面容精致又英气，举手投足间有种军人的利索作风以及贵族式的优雅得体行径。
　　这样搞下去。
　　姐妹我天天看着几个超级女模特在自己面前晃悠，脑子都要喵嗷了！
　　她白了一眼：“你拿这话骗过多少个好妹妹？”
　　大概三百多个。
　　普莉西亚笑容温柔，左手食指点唇，一副有余裕的大姐姐的风范说道：“迄今为止，没有。”
　　“嚯？真让人意外诶。”
　　江涵歪了歪头。
　　看不出来普莉西亚这一副顶级渣女配置的顶级渣女气质的极品渣女模子，居然如此之纯情。
　　魔女的纯情，那可是一纯就纯一两百年！
　　从生活经验来说，甚至比不得自己这加起来几十年的人生呢！
　　她用手肘碰了碰对方的腰，喵哈哈哈大笑的抬头道：“那只能我来教你两手了！”
　　“那可真是感谢你了。”
　　“你不信？”
　　“我信。”普莉西亚的表情就是一副‘我不信’的表情。
　　江涵摩拳擦掌：“我就说一个最简单的方法吧！”
　　“请说。”
　　普莉西亚以着‘我看看你怎么把1+1=3算出来’的语气与表情说出了这两个字。她走到前面，给江涵拉开了休息室的沙发柜（懒人沙发不用的时候会塞到柜子里面），再把占据了懒人沙发的两个猫灯捡起来扔开。
　　“请坐。”她指了指椅子，又把腰杆挺得很直的走向开放式厨房，“我给你拿咖啡。”
　　“我一会回来，换件睡衣！”
　　江涵想起来自己没有换睡衣，又急冲冲的跑到了旁边的自然木梯上往上爬。
　　去到了猫巢，换了件宽松的衣服。
　　下楼后就看见了普莉西亚泡好了咖啡在那里等着自己了。
　　江涵坐到沙发中后，就一瞬间爬下来，立着猫耳朵瞪着放在地毯上的咖啡壶，嗅了嗅。
　　浓郁的咖啡香气，暖呼呼的，让她脸蛋也不自觉的红润了起来。
　　她抬起头，转过身，看向那靠着沙发窝边伸长了腿趟坐的普莉西亚：
　　“这咖啡真的是我可以随便喝的吗？”
　　“何出此言？”
　　“因为……”江涵指了指自己的鼻子，“我可是有能够闻到贵价物品的能力的哦！这咖啡一闻就知道不便宜！”
　　突然她看见了普莉西亚凑了过来，闭上了眼睛轻轻嗅了一下。
　　“干嘛？”
　　“我只是在做你做过的事情。”普莉西亚用左手食指指腹碰了碰嘴唇，“我也拥有闻到一种特殊气味的能力。我闻到了你的芳香，我的本能则说‘这芳香气味的主人值得’，那自然就值得我用好的咖啡去对待。”
　　“喵哈哈哈！”
　　江涵捂着肚子差点笑出眼泪来：“姐妹，你们幽灵魔女搞这一套是不是一直有一本教材的？”
　　“大幽灵魔女阁下认为这是败坏的思想。”
　　“所以？”
　　“越禁止的东西，我们越好奇。”普莉西亚笑容满满缓和，用着那微微沙哑的声音半带蛊惑地说道，“越是禁忌，越是刺激。”


第363章 大家都一样
　　浓郁的咖啡。
　　苦涩的口感。
　　江涵吐出舌头，皱着眉，眉眼都快挤在一块了：“不行，不行！苦咖啡对于我来说就是禁忌，这种打破禁忌的味道，实在是……”
　　“哈哈哈哈！”
　　普莉西亚单手托住自己的脸，发出肆意的笑声。
　　果然还是小孩子啊。
　　她笑容也甜蜜了些许，对这可爱的家伙伸出手。
　　捋平发丝，轻轻按住颧骨，缓缓下滑过那娇嫩的肤质，看着白皙近乎是在发光的雪肤浮上血液流通的红润，最后手划到下巴与喉咙之间，轻轻的挠了两下。
　　“呜喵~”
　　江涵软乎乎的就像是软体动物一样的趴下来，把下巴搁在了普莉西亚的大腿上面，“你这撸猫手法不错，哪学来的？”
　　小魔女俱乐部之猫娘一条街。
　　说谎不眨眼的普莉西亚同学温柔的笑了一下，另一只手很熟练的摸上了可爱的猫涵头发揉了揉：“如果你有所了解，应该会知道小魔女俱乐部里有猫娘，所以我的手法都……”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　江涵笑完之后，侧过身，明亮的永结眼盯着普莉西亚的脸。
　　这家伙说冷笑话的实力越来越厉害了。
　　很好，越冷的笑话，越适合我们海妖！
　　“好啦好啦，知道你厉害啦，来咯，猫猫涵的猫科恋爱教学指南，现在开始吧！”
　　“喔哦，好。”
　　普莉西亚顺应的鼓了鼓掌。
　　这家伙还是很给面子的嘛……江涵心想，清了清嗓子，把所谓的‘知O恋爱知识’、‘泥O恋爱知识’与‘同事吹嘘自己初高中的恋爱经验’结合了一下，创造出来了一个新的版本。
　　“首先呢，像是普莉西亚你这样漂亮英气的魔女哇，一看就是很有风尘老手的余裕的类型。”
　　“真的？”普莉西亚温柔的笑容不变。
　　“别打岔！总之就是，想要让别人对你产生兴趣的话，你得表现出跟你外在形象完全不符合的本质，并且要泄露出来。”
　　江涵看了眼普莉西亚。
　　脸很漂亮。
　　微笑很温柔。
　　五官其实很英气。
　　气质也很好看……
　　呜啊，真是个优质资源啊！
　　“比如说深情啊，比如说‘外表花丛老手但实际是连小手都没牵过的可爱女性啊’，啊，不是说你现在这样，是指这种程度的人设，是非常受人欢迎的！”
　　普莉西亚保持着温柔甜蜜的笑容，看着眼前手舞足蹈的江涵。
　　真是的，如果不是知道这人一直是这种有一说一的性格，还真以为在讽刺自己。
　　不过这种‘人设’的东西，不是未成年的那种中二小魔女才爱用的口头禅么……
　　内心觉得有点好笑，但普莉西亚还是耐着性子听着‘纯洁的跟白纸’一样的猫猫涵把自己当成‘纯洁的跟白纸’一样的魔女教导。
　　不是因为有道理。
　　而是因为是她在说，她在听。
　　谍报人员感受着自己的心脏都像是暖和了一点，便越发笑容甜蜜。
　　“……深情，要深情，普莉拉你这种温柔微笑，用着温柔眼神看人的家伙，最适合这种设定了！再冰冷的女孩被你这样看着，都会害羞的哦？”
　　“我在看着你啊，但你也不害羞。”
　　“嘿，因为我是猫猫啊！”
　　……
　　下午的三点钟左右。
　　江涵背着登山包出了门，打着哈欠摁了旁边无眠猫巢的门铃。
　　不多时。
　　“吱呀……”
　　打着哈欠，穿着登山装的杜灵璇出现在了门后。
　　“下午坏，姐妹。”
　　她揉了揉眼睛，看着门口也在打哈欠的江涵，稍微有点面红的偏了一下头。
　　太糟糕了……
　　昨天难得登陆了一下XPX网站（类似于里圈社交网），看了一大波的‘猫猫涵被炼精华图’，跟谁的几乎都有！
　　就是没有【＃璇宝涵宝＃】。
　　连【＃大李小涵＃】与【＃小李小涵＃】的TAG都有，就是没有自己的！
　　本来这应该算是安心的事情。
　　但是……
　　杜灵璇想起了今早睡觉时发生的事情。
　　【2:00AM：没有我和猫猫涵的图，是说明我们的友谊纯洁无瑕，简直到达一个真心闺蜜，能够缔结友谊契约的情况，好事啊，睡觉睡觉】
　　【4:00AM：西红柿的，凭什么册那？最早说‘她们笑得好甜’不就是国家队我和猫猫涵牵手入场的时候么！丢她老木！凭什么！？】
　　【7:00AM：杜灵璇啊杜灵璇，你这副表情算什么！眼泪算什么！】
　　【10:00AM：玛格鸡，我就不该开电脑，我就不该再开电脑的！】
　　“璇宝，你没睡好吗？”
　　江涵关切的问了一句，但说话中打了个哈欠，就不好意思的发出笑声。
　　昨天晚上玩到太晚了。
　　先和普莉西亚一起打游戏，没想到，区区一个幽灵魔女居然能够战胜拥有尾巴的猫灯！
　　在和苏菲亚打游戏，哼，不愧是幽灵魔女，居然战胜了有尾巴的喵嗷……
　　接下来江涵追着自己的尾巴饶了三圈，气鼓鼓的嚼着雾仙尾。
　　象拔涵也闲不住的加入。
　　在2V2中成功获胜！
　　不过打完游戏，就已经是上午的七点半了，勉强睡过去了，起来之后浑身的‘巨猫因子’都在拒绝，都想要待在被窝里面。
　　“你不也困吗？”
　　杜灵璇揉了揉江涵的脑袋。
　　“诶，别一副‘我可是大人’的口吻来掩饰你也困的事实！”
　　半睁着眼睛的江涵挂着软软糯糯的笑容，张开双手。
　　轻轻拥抱。
　　果然……璇宝的身子和想象中的一样温暖和柔软。
　　“嘿嘿，暖暖的，暖暖的，璇宝你一定是学校里的暖炉系闺蜜吧？”
　　她抬起头，挂着还带着困意的笑容。
　　“还是第一次有人跟我说这个。”
　　杜灵璇陷入了沉思。
　　从小到大拥抱自己的魔女，似乎几根手指就能数过来的……
　　看来自己是在学校并不受欢迎的类型？
　　她少有的自我认知反省了一下，然后毫不犹豫的说谎道：“但很多人喜欢抱我哦？”
　　“撒谎。”
　　“诶！有这么明显吗？”
　　“我能闻到说谎的味道，嘿嘿，你头发好香啊，是用了什么护发素？”
　　杜灵璇捧起自己头发嗅了嗅：“没有哦？”
　　“那就是无眠巨猫的香味了，哈哈，有种草木精华的香气。”
　　“真是的，我可没感觉我有什么香味。不过这或许就是芳香猫灯闻不到自己的芳香一样的原理吧……今天去爬雨露山，我已经提前订好宿营地了，哈啊……我们可以在那里睡个下午觉，你明天下午不也是要出门么？”
　　“嘿……”
　　有个出门玩会把一切安排妥当的魔女闺蜜是真好。
　　江涵挂着甜甜的笑容，安心享受。


第364章 招摇行骗巨喵嗷
　　杜灵璇难得开窍一会。
　　把周五的邀约从‘看录像看录像’与‘看比赛看比赛’中解脱了出来。
　　在雨露山附近有着跟随浮游城堡来的马戏团。
　　杜灵璇就选了这里。
　　目前来看……
　　目光中，江涵正在兴致勃勃的跟一只化妆成公主的熊聊提裙礼的步骤顺序。
　　这实在是个正确的选项。
　　“熊告诉你，熊可踏马优雅了，你看熊这提裙礼，妈个熊熊练过的嗷！”
　　嗓音粗壮的熊姐提着裙子跳了一段，还真挺优雅得体的。
　　江涵大笑着在旁边鼓着掌：“厉害！比我们家冰熊优雅多了！”
　　熊公主再次粗声粗气的夸赞江涵的眼光。
　　江涵提着登山短裙的裙摆做了个搞怪的提裙礼（还好有安全裤与防寒衣）。
　　优雅得体！
　　完美满分！
　　“……”
　　杜灵璇买完了马戏团的票，走过来就看见这一幕，便瞪大眼睛，眨了眨，试探性说了一句。
　　“姐妹，您亲戚？”
　　“……”
　　江涵咧着嘴扑上去就要把璇宝的嘴巴给撕了。
　　……
　　入口处是一位小丑妆容一米七几英气十足的魔女检票员，她面容上挂着永无止境的热情与一种‘时刻准备做红娘’的态度，一双锐利的眼神就好像下一秒钟说‘来次魔术戏法……锐利的眼锐利的剑’……唔，有点危险。
　　她时时刻刻都注意着进园游客。
　　一个人的，她给一颗棒棒糖与一张小魔女俱乐部名片。
　　两个人的，她送两倍五升装可乐。
　　三个人的……她就会确定是不是【明明三个人的电影】……
　　团票自然就不必多说，小丑皇都不搭理团票的！
　　排队的人不多，很快就到了江涵与杜灵璇。
　　小丑女拿过票，轻咳了一声：
　　“成人票一位，成人票两……位？”
　　她先用疑惑的眼神看了眼江涵稚嫩的脸蛋，再比了比身高，再露出一个意味深长的笑容并掏出手机：
　　“嘿咿咻……幺幺……零！”
　　“不要TM一上来就报警啊！”
　　杜灵璇摁住了小丑女：“你看清楚点，先不提我们是纯粹高尚的友谊关系，再怎么说她也成年了啊！”
　　小丑女眨了下眼：
　　“看着最多上初中。”
　　“你自己问！”杜灵璇指着江涵。
　　小丑女把眼神移过去。
　　江涵害羞的低了下头，脸红红的：“嗯，今年初二，姐姐说今天带我出来玩好玩的。”
　　“……”
　　小丑女叹了口气：“……”
　　嘟嘟嘀（幺幺零）。
　　“嗷嗷嗷，喵嗷嗷，别按了！”杜灵璇连忙挡下来。
　　“……”
　　好说歹说，江涵才出面解决了这个误会。
　　心情愉快的双手背在身手一蹦一跳，以着‘也许刑也许不刑’的活泼样子入了园。
　　杜灵璇跟小丑女比了个无奈的手势。
　　谁叫涵猫猫这么可爱？
　　她跟了上去。
　　“喂，你干嘛说你自己初二？”
　　“因为她说我看起来像初中的。”
　　“所以？”
　　“说我年轻我当然开心啦！哈哈哈，不过你大概是不明白就对了。”
　　魔女的寿命悠长，无法理解这种被人觉得年轻的快乐。
　　“我明白。”
　　杜灵璇故作深沉，“你开心了，那自然我也就开心了，我明白了这一点……”
　　她扶额头笑道：“这样说有点怪，但看见你笑出来了，自然而然的，我也就……”
　　她指了指自己勾起的嘴角。
　　俊秀的脸蛋有着让人心动的英气感。
　　“干得好。”
　　江涵摸了摸自己有点红的脸蛋，嘟了下嘴：“继续保持好吧？不过像是你这样有着人见人爱长相的家伙……”
　　她嘟了下嘴：“还是稍微注意一下自己的表情频率吧？”
　　……
　　马戏团中有表演指尖踏板的龙、用幻术变出童话故事场景的戏法师、一口气喝下一升啤酒召唤出来啤酒人的召唤师。
　　杜灵璇走在街上，偷瞄了眼已经玩疯了头上戴着小丑帽的江涵。
　　明明自己平时很喜欢这些戏法的，但却……
　　但戏法和马戏带来的快乐，却不如和你一起看和玩。
　　书上写的‘连携的快乐’就是这种感觉吧？
　　烦躁，不安，不知道如何去解释无法用公式去解释的事情。
　　杜灵璇从心底感觉到一丝烦躁，拿出了烟斗。
　　当她心烦意乱的时候，三分之一含量魔艾芳香液的烟丝总能让她……
　　一只手突然拉住了她的手。
　　将她从‘寄希望用烟斗逃避’这条路里拽了出来。
　　“灵璇灵璇！别惦记你的烟了，快来看这个！”
　　江涵回过头，对着似乎有点呆愣的杜灵璇露出灿烂的笑容：“来看嘛！”
　　她又拉了拉对方的手，眨了眨眼睛。
　　“……”
　　杜灵璇难得沉默了一下，又露出一个温柔的笑容：“好啊。”
　　……
　　江涵在前面走，到了她想看的节目。
　　是稀有的，非常稀有的一对巨猫灯的马戏节目：【骑士之战】
　　这两个猫灯，一个带着鸡冠头盔，另一个戴着狗熊头盔。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　鸡冠头盔的巨猫灯，她体型圆滚滚的，有着壮丽的五彩斑斓的花孔雀一般的猫毛。
　　“欢迎来到巨猫骑士之战，喵嗷嗷！只要战胜猫和猫的同伴，用纯粹的骑士骑枪对决的方式，就能赢取巨猫脱落猫尾这样的珍贵素材，喵嗷嗷！”
　　“为了绝对公平，猫为各位魔女们准备了传奇地行龙作为坐骑！”
　　她巨大的猫爪指着地行龙。
　　“并且在决斗开始之前，魔女们允许上Buff，允许上Buff！喵嗷嗷！”
　　这可是有趣且有收益的马戏！
　　“要去试一试吗？”
　　江涵小声说道。
　　还掩着嘴巴，悄悄喵嗷喵嗷的跟杜灵璇建议道：“我们也是巨猫，还可以上Buff的话，一个人就能打爆两只巨猫的……”
　　看着江涵小声小声的可爱模样。
　　杜灵璇只能感叹，这世界上居然有这么……唔，单纯可爱的魔女。（换别人她肯定说‘又纯又真又傻’）
　　不管巨猫灯是多么谐星的生物，敢出来开店卖把式的，那就是有底气的巨猫。
　　为了在江涵面前装一下，她打开了自己的无眠巨猫触觉，疯狂压榨魔力对这两只巨猫进行观测。
　　“……”
　　“你别去试。”
　　杜灵璇抿唇露出一个温柔笑容，伸出手揉了揉可爱猫娘的头发。
　　“……这两只巨猫。”
　　她顿了顿，大概是因为涵猫猫跟在身边了，久违的情商都上来了，就施展了一个静音结界作出要商讨战术的样子。
　　旁边魔女们也大多依样画葫芦开始打开结界讨论战术。
　　杜灵璇才跟乖巧的江涵歪了歪头。
　　“这两只巨猫有着两个很可怕的专长，【窃取荣耀】与【撺掇力量】，拥有这两个专长的巨猫可以在战斗前一天，将前一个专长换成【领域特殊能力专长】，将后一个专长换成【传奇神话专长】，代价是一周一次。”
　　说到这，杜灵璇不由一副牙疼的表情：
　　“这两猫太狠了，【同生共死】，出自伪神中的‘誓约之神领域’，可以让两个巨猫的生命力彼此分享，并且她们都拥有着【传奇生命韧性】，没有受到攻击半秒之后，就会快速回复生命力。”
　　“简单来说她们的套路就是，共享血条，如果不同时攻击两只叠在一起的巨猫的话，她们就会开始高速回复生命力。并且在脱战之后，这个速度会变成两倍。”
　　……喵嗷嗷，这如果不用法术怎么打？
　　江涵瞪大眼睛，看见了一个魔女已经上当了坐上了陆行龙，而那两个巨大的猫团子则叠在一起，变成‘巨猫塔！’形态，会提供‘巨猫数量x巨猫等级x0.25的巨猫灵巧总合’的超可怕‘灵巧加值’。
　　别看从一只猫变成了两只猫，重量也大大的增加了，但其实是比单猫形态还要灵活！
　　“猫都不忍心看了。”
　　江涵兴奋的捏了捏杜灵璇的手，踮起脚尖，瞪大眼睛。


第365章 突突突然出现
　　“喵哈哈哈哈！”
　　“喵哇哈哈哈哈！”
　　两只巨猫灯已经杀疯了，不断发出猖狂的笑声把上场的魔女与陆行龙打的溃不成军。而江涵则捧着脸，发出笑声。
　　打的好哇巨喵嗷！
　　是时候让骄傲的魔女看看，狡猾的巨猫是如何招摇行骗的了。
　　介两只猫一边打，一边大放厥词。
　　鸡冠头盔的巨猫灯喵哈哈拍着肚子说道：“喵嗷天哈无敌哇，天哈无敌哇！”
　　狗熊头盔的巨猫灯拍着肚子，抚着长须：“就在今天嗷，就在今天嗷，喵哈哈哈！”
　　嚣张之情，把江涵都看的脸红红的（憋笑憋的）。
　　“笑吧笑吧，我开着防音结界的，别憋坏了。”
　　杜灵璇阴阳怪气道：“在结界里面笑，也不会妨碍小公主您的外在形象，更不会让巨猫们感觉到不安困惑与害怕。”
　　“哎哟，璇宝，你怎么可以……喵哈哈哈哈！”
　　江涵捂着肚子发出笑声。
　　杜灵璇轻轻揉了揉江涵的头发。
　　虽然有心提醒不要笑的太夸张了，但杜灵璇却觉得孩子这样笑一笑也是好事情。
　　毕竟，怎么说猫猫涵才成年不久嘛！
　　但是呢……
　　杜灵璇眼光停顿在江涵的脸蛋上，感觉有点第一次看清自己的朋友。
　　长得可真是年轻啊……
　　说句实话，说是初中生的话，顶多会被人说一句‘发育的很好嘛，就是矮了些？’。
　　恰好是开花结果的样子呢。
　　这孩子。
　　在杜灵璇心生感慨，并逐渐思维拐弯到‘终究来说19到20还是一个不太适合的年纪吧？’的时候，江涵又发出了一声欢呼声。
　　赛场中间，叠在一起像两个大雪球堆成的大雪人一样的两团大猫团又获得了一场胜利。
　　她们配合巧妙无间，往后跑的时候骑枪交给下方的狗熊头盔巨猫控制，边跑边戳。
　　她们配合浑如天成，向前冲的时候，上方的鸡冠头盔巨猫举着骑枪喵嗷嗷的狂戳。
　　再配合上巨猫的蛮力与体能，又一个大魔女级别上满Buff的魔女被打了下去，并发出‘绝了！’的叫声。
　　“喵嗷嗷！天哈无敌啊，喵嗷嗷！”
　　“喵嗷！”
　　江涵看着热闹拍着肚子笑。
　　看戏的魔女中又走出来了一个，从口袋里面拿出来了报名费用放在巨猫的猫罐子里面：“我也能参加吗？”
　　“喵嗷，随便来随便来！”
　　“那我就来了。”
　　这位魔女被认了出来，是艾蕾莎。
　　……
　　像是艾蕾莎这样的魔女哪怕只用Buff也能把巨猫打的喵嗷乱跑！即使是有着很Bug的专场表，艾蕾莎的战法一开，直接就是一个暴揍，毫无悬念的暴揍！
　　那两只招摇行骗的巨猫被揍的多掉了一条猫尾巴，喵嗷嗷的跑路了。还好艾蕾莎也知道自己下手没轻没重，额外给了两三百倍的入场费，才让这两只巨猫开开心心的又跑去别的地方玩了。
　　当然，也少不得被艾蕾莎抓住叮嘱了两句：
　　“下次别玩这些招摇行骗的手段了。”
　　“不是每个魔女都不知道那些特殊专长的……”
　　“万一有魔女使坏，让你们两个欠下这辈子都还不清的债务，你们的猫生就出大事了。”
　　“最后还得我去和奥维沟通，奥维再去跟那个魔女沟通，才有可能让你们这两个笨猫回去。”
　　艾蕾莎叉着腰说着话，声音温温柔柔，但又有着几分强势。
　　“……”
　　“契约一旦签下来是非常危险的，以前就有强大的恶魔领主因为签了契约不得不被召唤出来本体，然后被我们魔女剁了的。”
　　这些笨猫老是做着一些蠢事情。
　　艾蕾莎无奈的摇摇头，但对这种认错态度良好的胖团子又没有办法生气起来。
　　这种猫团子。
　　嬉皮笑脸的，认错的时候猫耳朵垂下来可怜巴巴的，一旦有点开心的事情就得意忘形的。
　　她不由得想起了猫猫涵，似乎对方也是这样的个性。
　　和那个人做朋友实在是很轻松的事情。
　　不会因为你强大而和你套近乎，但也不会像是普通魔女那样有着一种傲权贵的特性，就是很普普通通的友情。
　　艾蕾莎抬着头，推了推眼镜，对猫脑袋都低下来的巨猫们说道：“……这次吸取教训，下次老老实实做些有趣的企划吧，如果有需要找魔女帮忙的地方，可以联络长毛猫爪痕岛的江涵。”
　　“猫，猫知道了！”
　　鸡冠头盔的巨猫用猫爪子拍了拍旁边的狗熊偷窥的巨猫，另外一只才喵嗷嗷的回答：“猫明白了，下次猫们会把入场费改掉，还会把礼物换成糖果之类的，喵嗷嗷！”
　　“好猫猫，好猫猫。”
　　艾蕾莎露出笑容，伸出手揉了揉这两只巨猫的猫肚子。
　　知错就改，就是好猫。
　　在她这样的时候，突然感觉到一股没有恶意的魔力反应出现在自己身后。
　　没有恶意。
　　她想要转过身打个招呼，顺便看看是谁。
　　突然眼前一黑：“嘿！猜猜我是谁？”
　　艾蕾莎嘴角抿了下，这么幼稚的玩笑也就那个人开的起来了。
　　她正要回答，眼前的黑暗忽然撤掉。
　　江涵那张明媚的笑脸出现在面前。
　　这姑娘踮着脚尖，单手张开，右手捏着头顶的小丑帽，做了个魔术师常用的礼节：“铛铛！你的小可爱忽然出现！”
　　“呼，呼！”
　　眼前又闪过一道身影，身材丰腴的杜灵璇小姐也跟着出现，狠狠拽着江涵的猫耳朵，大声道：“你再给别人添乱子！”
　　“实在是太对不起了！”
　　杜灵璇急的连阴语都说不出来了。
　　她恶狠狠瞪了江涵一眼。
　　一个拥有将近二十万魔力的火药桶，去忽然走到一个好几十万魔力的火药桶后面，还好人艾蕾莎感知有点灵敏，辨认出来没有魔力，不然准得出事情！
　　远的不说了，就近的就有大魔女背后朝安洁打招呼，差点被洁宝本能反射性的‘传奇湮灭咒诅’糊脸。
　　这种背后打招呼的方式，实在是太TM吓人了！
　　“没事没事……我能感知的到这种善意和恶意。”
　　艾蕾莎挺大度的摆摆手。
　　而知道自己闯了祸的江涵连忙在旁边赔着笑，大猫耳朵都垂下来，可怜巴巴的看着对方。
　　谁知道魔女世界和陆地人世界的社交完全不同的嘛！
　　陆地人的JK可以玩这种‘小可爱忽然出现’的戏码，对方如果被吓到了也就捏捏脸，但魔女不行，魔女的JK被吓到了可能就一个‘心灵杀手’叠加‘火球术’呼你熊脸了有木有。
　　“真没事……璇宝，今天的日子带着小可爱过来玩啦？”艾蕾莎做人朋友是很温柔体贴，也开的起玩笑，并非是那种‘只有亚撒西，嘴巴跟个笨比’一样的类型。
　　杜灵璇叹了口气：
　　“小姑娘懂事，没说昨天和我看了一整天比赛和录像很无聊，今天想想，就带她出来玩了呗。”
　　喂，你们两个不要像是交流带孩子经验一样的交流啊。
　　江涵猫尾巴甩了甩。


第366章 是我的究极人生目标
　　“我今天是和朋友一起来的……”
　　“嗯，是波妮塔和艾琳，她们两个要看马戏……”
　　“艾琳要成人票？当然，她可是成年的魔女啊，并且很有标志性，黄金龙角斗篷……”
　　“到时候我们是一队的，可以多聊聊。”
　　艾蕾莎和杜灵璇闲聊的时候，江涵只能无聊的跟两只胖乎乎巨猫戳肚子（她戳，巨猫在数钱）。
　　“社交真是麻烦诶。”
　　她说完，就瞧见了巨猫灯低下头看着自己。大大的猫眼睛里放出了类似于‘你在嫌弃喵嗷？’的情绪。
　　江涵连忙摆了摆手。
　　先是抬头笑了笑，然后用力搓了搓巨猫的肚皮：“不是指你们啦。”
　　“那就是指我们咯？”
　　艾蕾莎笑着说：“我没看出来你有这么的不爱交流。”
　　“才不是呢。”
　　江涵以着丝毫不逊色对方的笑容回答：“如果每次和我对话聊天的魔女都像你们这样的就好了。”
　　她掰着手指。
　　“漂亮，温柔，甜蜜且照顾人很棒。”
　　“这些都是假象呢？”
　　艾蕾莎似乎想要杠一会。
　　“我听一位特别有哲理的魔女说过寓言故事。”
　　江涵笑嘻嘻道：“人性本恶，魔女本恶，心中充满了见不得人的阴暗念头。但即使是充满了如此多的阴暗念头与邪恶，魔女们也没有选择对着身边的同伴释放出来。所有事物的评判标准如果以‘我们认为’去判定，那即使是李莉丝也有罪；但所有事物的评判标准以‘我们做了’去判定，那大家都是温柔的大姐姐，不是么？”
　　假象是否已经不是一个重要的问题。
　　“……”
　　艾蕾莎点了点头，偏过头看了那两只胖胖的巨猫一眼，又忍不住多嘴了一句：“记得，你们两个下次一定要走正道。”
　　“去玩吧，去玩吧。”
　　巨猫们欢快的跑开。
　　“那么。”
　　艾蕾莎低下头，表情温和：“期待下次的见面，猫猫。”
　　“嗯，下次见，艾蕾莎。”
　　猫猫涵鼓着脸，不太适应艾蕾莎这个名字的读音的露出苦恼的笑容，但下一秒又被自己逗乐了露出笑容。
　　艾蕾莎扫了眼猫耳朵女孩的笑容。
　　假如我不克制自己，也许会想要捏捏你。
　　她克制住了那澎湃欲出的被‘可爱到’的情感，温雅守礼且没有半分僭越，半分留念的转过身去，走开了。
　　“……”
　　“她背影真好看。”
　　江涵这样悄悄和杜灵璇咬耳朵道。
　　“还好还好，一般一般。”
　　杜灵璇说话的时候眼睛都瞪直了，对于艾蕾莎姐妹的躯壳显然不是一般的感兴趣。
　　“嘴硬~”
　　江涵捏了捏对方的脸。
　　手感软软的。
　　就好像是棉花糖一样。
　　拉扯拉扯……
　　啪——
　　杜灵璇拍掉了好姐妹作怪的小手，难得神色带上了两份嗔怒。
　　“我不管你了你就一直动手了吗？”
　　“嘿，差不多。”
　　“真敢承认啊你！”
　　杜灵璇伸出爪子就要抓江涵，但被灵巧的闪开。
　　“笨猫抓不到。”
　　这货一溜烟的跑了。
　　追上去的杜灵璇，用着无眠巨猫的体力强行进行了急行军模式。
　　她视野之中，是蹦蹦跳跳的江涵的身影。
　　……
　　追追逃逃持续了小半个小时，终于是在一家冷饮摊位的门口，江涵被截停了下来。
　　“呼，呼，你这家伙，可真能跑啊！”
　　杜灵璇叉着腰，手上握着雪糕筒。
　　华夫饼做的雪糕筒中叠着雪糕球，足足六个球，这也是魔女分量的雪糕。
　　江涵手中也捧着一个，美滋滋的吃的满口奶油。
　　在她们旁边的一队组团来的陆地人小孩用惊悚的眼神盯着魔女份的雪糕筒，而她们的领队，成年人老师也比手画脚的适宜做雪糕的猫灯给‘陆地人款’的雪糕。
　　猫灯看不懂手势，眨了眨眼，露出了‘猫懂了！’的表情。
　　额外送了陆地人们一人一杯两升装可乐。
　　还露出了得意洋洋的表情，像是在说：
　　“早说你们想喝可乐嘛！猫懂得啦！”
　　真是让人不知道说什么好的猫灯。
　　江涵噗呲一笑，连鼻尖都蹭上了一点奶油。
　　“冰冰的……”
　　她偏过头，“姐妹，我沾奶油了。”
　　杜灵璇也偏过头看着她，“姐妹，你该不会想要我学那些三流肥皂剧里面必然会出现的【手擦奶油】甚至【舔掉奶油】这么离谱的行为吧？”
　　“不愧是璇宝，高见哇。”
　　“高见谈不上，倒是见到幼年雾仙巨猫稀有生活不能自理行为，只可惜不能拍照。”
　　“……混蛋，给我手帕！”
　　杜灵璇嘻嘻哈哈的从口袋里摸出来魔女带的丝绸小手帕，这种小布尔乔亚玩意儿江涵是没有带的。
　　一把拽过，擦了擦脸蛋。
　　转过头，对璇宝做了个亲吻的表情：“没有了吗？”
　　“还有一点。”
　　“哪？”
　　杜灵璇用指尖划了划雪糕，食指与中指并了并沾了下她的唇：“你嘴唇上。”
　　“很不卫生诶。”
　　江涵说是这样说，还是舔了舔唇。
　　皱了下眉：“你的口味真奇怪，喜欢菠萝味的雪糕？”
　　“菠萝酸酸甜甜的，有种清香。”
　　杜灵璇眨了下左眼，慢悠悠的舔着雪糕。
　　“嗯，确实。”
　　江涵伸过头咬了口对方的雪糕，细细品味了一下。
　　……
　　“……”
　　旁边的陆地人成年人已经用双手挡住了孩子的眼睛了。
　　看来魔女姐妹之间的互相交流，不太习惯嗷！
　　江涵对一个透过指缝看自己的小女孩甜甜的笑了笑，轻轻舔了舔自己的下唇，像是吐舌头一样。
　　不出意外将小姑娘的脸蛋变成红润的颜色。
　　她就嘻嘻哈哈的走开了。
　　“再来一个。”
　　杜灵璇却意外的又找了那个猫灯多买了一个雪糕筒。
　　江涵有点好奇的停下来：“你那么喜欢雪糕？”
　　“像猫灯热爱鳕鱼堆一样。”
　　杜灵璇回答，她看了眼江涵：“我人生最大的目标，就是能够一边和像你这么可爱的魔女聊天，一边吃永远吃不完的雪糕。”
　　“还真是质朴。”
　　江涵叹了口气：“没有类似于‘获得冠军’之类的梦想？”
　　“没有。”
　　杜灵璇很干净利落的否认了。
　　嘻嘻，璇宝的嘴巴比克拉肯的还硬！
　　……即使是从马戏团回去雾仙猫巢的时候，她也依旧不依不饶的说着类似于‘姐妹纯质’，什么‘冠军什么不在乎’，又或是什么‘一冠超安洁，无冠超蔺宝’之类的话，惹人发笑。
　　但一回去猫海大圣堂的猫灯魔女区（虽然现在只有四个猫灯魔女），就看见了长眠猫猫们正在装修着长眠猫巢。


第367章 咕啵
　　猫灯魔女们的共同区域，地板是软绵绵的地毯，有着一个很大的壁炉，一个只需要输入‘想吃什么’就可以自动‘给出价格’，并让喵嗷厨师们制作食物的自动食物贩卖机，与同样品种的自动饮料贩卖机。
　　公用区域放着能够容纳单个巨猫的大型懒猫沙发，一共五六个，在一旁的大书架造型的四层架子上还每层有三个，巨猫们来访和小猫们来访的时候就可以在里面等待接见。
　　长眠猫巢正在贴着可笑的封条。
　　带着安全头盔的奥维正在喵嗷喵嗷的指挥着其他三个长眠猫灯安装一些装备。
　　维拉在懒猫沙发里面呼呼大睡。
　　江涵把目光放在长眠猫巢的门上，瞧见了里面的空间隧道出现了很多裂痕，并瞧见了里面有一个看着就很好玩的水压猫跳器（一种猫灯专用的，能够通过水压把她们发射到太空中的设备）。
　　“今天禁止拜访，今天禁止拜访，喵嗷！”
　　坐在懒人沙发里的莎尔挥了挥手，一双被油亮黑丝套着的长腿晃来晃去，脚上还套着白色的小棉袜，看上去清纯又成人。
　　长眠猫们的底子是可以啊。
　　倒不如说，只要作为主体的魔女底子不差，那化身也不会难看。
　　比如说安洁的化身，比如说艾琳的化身……
　　嘻嘻。
　　江涵用‘猫爪橡皮擦’擦掉了脑海里面的艾琳化身的身姿，要知道，艾琳那地母神一样广阔的胸怀再加上她的化身基本都是比‘本体现在身体情况要成熟’，简直是，硕果累累，丰腴雪肤，玉体……
　　不过说到这个，璇宝和老大猫不也是同类型的身材？
　　喵嗷嗷！
　　“……唔，猫感觉你在想坏坏的事情。”
　　莎尔直起身子，盯着江涵。
　　她用尾巴悄悄碰了碰最近被老大猫发脾气，一脚踹上去的屁股（莎尔不小心把老大猫选好的衣服用猫灯形态踩了一下），至今还火辣辣的疼。
　　喵嗷嗷。
　　这就是老大猫这几天气鼓鼓和发脾气的原因吗？
　　一边心里想着‘猫要迁怒！’，但另一方面又想着‘唔唔唔，认真看的话，确实是非常可爱！’。
　　不过这家伙也太招蜂惹蝶了一点吧？
　　莎尔偷瞄了眼杜灵璇。
　　“没有啦，只是在想你们在装修些什么嘛。”
　　江涵摆摆手，很自然的微笑道：“看上去是在装修一些有趣的东西呢。”
　　“喵嗷嗷，自然的！”
　　奥维利亚戴着那顶滑稽可爱的安全帽走了过来，她依旧穿着那身优雅黑裙，再加上打工人带的安全帽，气质格外的矛盾，让人想要发笑。
　　她一挥手：“猫正在打造一条松鼠球实验室，喵嗷嗷。”
　　“真是大手笔！”
　　杜灵璇先惊呼了起来。
　　江涵也捂着心口：“这，这就是富猫的底蕴么？”
　　“都是极大位面球？”
　　杜灵璇询问细节。
　　奥维利亚似乎有意显摆，得意洋洋的抬着下巴，慢条斯理道：“都是最大型的，能够容纳上限为二十五万魔力的超高级世界，世界核心用这个！”
　　她的猫尾巴竖了起来。
　　“……我的脱落猫尾，可以作为锚定世界的核心点来用，喵嗷嗷，配合上一定的时空加速，以及循环，许多实验都可以在里面做了！”
　　“真是个富猫啊。”
　　江涵感叹，别看奥维只像是在普通的装修，但花费的资源如果换算成魔女金的话。
　　大概有好几十个克拉肯，好几百个李莉丝的身家了。
　　老牌魔女所掌握的资源是现代魔女恨不得抢劫几次的。
　　像是现在依旧每年能产出价值两万个亿的素材的富饶折叠空间【范多伦】，其实已经是被像是奥维这样的魔女刮过好几十遍，又被艾琳刮过好几十遍的位面了。
　　可想而知，喝了头汤的老大猫的富裕程度（从资源来说）。
　　江涵也知道老大猫有钱。
　　但今天却似乎有点格外不同，像是在炫耀一样。
　　介猫怎么回事啊？
　　江涵一边恭维，一边悄悄的打量老大猫的表情。
　　“等我的猫巢扩张好了，下方要专门弄个财宝库，连接群星巨猫里的财宝库，喵嗷嗷。”
　　看见了吧看见了吧！
　　猫的财富！
　　奥维利亚不动声色的用余光扫了眼江涵，轻轻用鼻音哼了声。
　　比黄金女孩有钱什么的，不太可能。
　　但猫比黄金女孩要有品味的多，喵嗷嗷！
　　“真好哇……”
　　江涵和杜灵璇异口同声发出了感叹的声音，这诡异的同步率，让奥维利亚的眉头皱起，尾巴开始不断的左甩右甩。
　　这两个人。
　　她注意到了两人穿着的有点类似的登山装，以及手上提着的包裹。
　　“今天你们一起出去玩了？”
　　你到底有没有点礼仪哇！
　　明天你可是要和最好的猫咪一起出门了，今天还在这里和这胖胖无眠猫出门？
　　而且今天是周五，周五……
　　喵！
　　老大猫内心气鼓鼓的，嫉妒心就像是烈酒，咕啵一声的居然生成了纯酒精的气泡。
　　你到底有多少个关系好的能够一起出门的朋友啊！
　　五十条思维线已经在帮她数了。
　　她此时恨透了自己的思维速度，五十核驱动竟然一时间内无法数清楚！
　　“去了马戏团！”
　　江涵高兴地分享着自己今天的过程：“我们吃了好多好吃的东西，还去看了大象踩高跷，啤酒元素魔女冒充啤酒桶……哦，还看见了招摇行骗的两个坏大猫，还好瞎宝制止了她们，不然和猫们不熟的魔女们出手的话，后果难以预料。”
　　“艾蕾莎吗？”
　　奥维利亚瞪大眼睛。
　　连新生代都被你祸害了吗！
　　“嗯嗯，不过就聊了两句就走了。”江涵指着杜灵璇笑嘻嘻的爆料道，“璇宝超爱吃冰淇淋的！”
　　“你不也很喜欢么？”
　　杜灵璇拍了拍江涵猫头，露出大咧咧的笑容狠狠地揉着对方的头发。
　　“而且，我的雪糕球起码有三分之一被你吃了，你居然还把账记在我的头上，真是个不实诚的家伙！”
　　“你不也吃了我的吗？”
　　“……”
　　奥维利亚感觉自己错过了许多，思维线清晰的帮她从看过的电影、喜剧、故事里面剪辑出来了一部‘两个好闺蜜互相吃互相点的雪糕’的电影出来。
　　一定很亲密吧？
　　这种关系。
　　咕啵咕啵咕啵。
　　咕啵咕啵咕啵……
　　……
　　……
　　当天晚上，维拉因为左脚先迈进长眠猫巢，而被奥维塞入洗猫机。


第368章 有猫不合群，但猫们不说是谁
　　“嘀嘟嘟！”
　　一声欢快像是在嘲讽一样的电子音。
　　江涵看着电视上面的自己操控的角色倒下，屏幕变得灰白。
　　尚未来得及作出评价。
　　灰白屏幕中就传出来魔女的声音。
　　“哎哟姐妹，几天不见怎么拉了？要不要降低点难度啊？懦夫虽然懦夫，但有效嗷？”
　　这游戏的配音越来越阴阳怪气了。
　　江涵越听越熟。
　　侧过头，看向旁边坐着的自闭长眠猫笛埃纳。
　　“这个配音是？”
　　“……”
　　笛埃纳好看的眼睛闪烁着美丽的光华。
　　江涵连忙哈哈笑了声，拿出纸笔递过去：“抱歉，我忘了……”
　　“……是。”
　　笛埃纳很努力的长了张嘴，在长眠猫猫中都算是白的脸蛋浮现出红红的颜色。
　　“喵嗷！你对猫说话了！？”
　　“……”
　　笛埃纳明明没有被做什么，却一副委屈的快要哭出来的表情：“嗯。”
　　一直以来，都被江涵照顾着的自己，如果不作出回应还沉迷在自己的世界中的话，就跟最差劲的猫一样了。
　　她是这么想的。
　　鼓起了勇气说道：“这个配音，是，是……”
　　她憋红着脸，被尼龙黑丝手套包裹着的小爪子挥来挥去，最后做了个吞咽的动作：“是无眠，无眠巨猫小姐做的配音。”
　　“怪不得这么耳熟！”
　　怪不得这样阴阳！
　　江涵单手叉着腰，抿了抿唇，悄悄地控制摇杆准备选择画面上有着小丑符号的【降低难度】。
　　这不是懦夫。
　　猫这是审时度势！
　　留得有用之身……
　　“喵，喵！”
　　笛埃纳一下子就强气起来，抢过了手柄，眼圈也一下子有点泛红的样子：“不，不准降低难度，喵嗷……猫，从来没降低过。”
　　“……”
　　江涵没说话，就看见社恐猫猫真的开始流眼泪了。
　　笛埃纳肩膀一抽一抽的，声音也有点哽咽：“是，是太为难你了吗？”
　　不愧是猫灯种族，即使是这种状态下说的话，也让人觉得有点阴阳怪气的……
　　江涵撸了撸袖子：
　　“才没有呢！就这样交给我吧！”
　　“……纯熟的‘猫之轻敏’。”
　　江涵一点也不觉得丢人，不就是打游戏打到给自己上Buff的状况吗？只要自己不尴尬，就永远不会尴尬！
　　“……”
　　坐在附近懒猫沙发中的奥维利亚正在一心二用，看建筑图纸的同时，却把大部分注意力放在了与笛埃纳玩的很开心的江涵身上。
　　喵嗷嗷！
　　奥维一直是没有朋友的。
　　也认为自己没必要有。
　　总的来说，和那些巨猫聊聊天打会牌，偶尔出现在魔女面前引起惊骇的声音，片刻后那些魔女又对自己疯狂的追捧，想要摸一摸传说中‘招财猫的原型’。
　　奥维一直觉得这样就好，没必要去发展什么深刻的友谊。
　　魔女之间的关系只要有【同伴关系】【上司下属关系】与【社会功能不重叠关系】就可以了。
　　自己一直以来都是鲜少将几乎所有【交朋友环节】交给自己的化身来做的魔女。（笛埃纳除外）
　　并且一直以来都是如此的自豪。
　　……可恶，笛埃纳最后还是背叛了猫！
　　奥维卷着尾巴气冲冲的把图纸往沙发一放。
　　吱呀——维拉灯伸着懒腰从蒸猫室里走了出来，挂着猫嘴笑容。
　　然后就以为先迈出了右腿被奥维利亚塞入懒猫沙发，给姐妹们好好充能。
　　“喵嗷，这周猫已经睡过了！”
　　“调休。”
　　……
　　亲眼目睹了奥维80维拉的珍贵（一点也不珍贵）画面，江涵差一点点就要发出笑声了。
　　“她最近都这样吗？”
　　江涵问。
　　不知道什么时候靠近过来的卡拉和她咬着耳朵：“喵嗷嗷，就昨天开始的，感觉她似乎有点像是那种无所适从的小学生。”
　　莎尔也靠了过来。
　　阴阳怪气道：“猫只知道这家伙像是二次元动漫里的会骂无路赛和八嘎的黄头发小女孩，喵嗷。”
　　还真是形象的说法。
　　江涵想。
　　她看过去，感觉奥维的外形虽然成熟，但做事还是挺幼稚的。
　　不过奥维的反应能力真的是所有顶级魔女中最强的。
　　即使是没有用‘奥维’与‘老大猫’这样的代指。只是隐隐约约把主体放在她身上，她就已经很敏感的瞪大眼睛看了过来了。
　　简直就像是家里面的猫忽然警觉地表情一样。
　　是很威武的猫咪的感觉。
　　“奥维姐姐很好的。”笛埃纳细言细语，眼神又变得空洞起来，“她想和巨猫猫耶塔交朋友，把对方打了九次。”
　　介猫的交友能力显然是有点问题。
　　江涵不知道说什么好。
　　“哈啊！”
　　艾雯喀突然从书柜后面出现，这位特立独行的长眠巨猫身穿着一件猫斗篷大衣。
　　她以着愉快的脚步从奥维身边走过。
　　一下子坐在了江涵身边，很熟练的伸爪子捏了捏江涵的脸蛋。
　　“姐妹好哇？”
　　“唔，好？”
　　江涵摸了摸脸，很自然的笑了笑：“你可真是不客气呢。”
　　“姐妹，猫们谁跟谁啊？”
　　她点了烟斗，并把火苗扔给了默默摸出烟斗的笛埃纳。
　　莎尔与卡拉也摸尾巴找烟斗。
　　“呼，呼。”
　　艾雯喀不断吐着烟圈，一副高兴的模样，江涵就问道：“怎么了姐妹？那么乐？”
　　“啊哈！”
　　艾雯喀瞪大眼，挺胸抬头：“我拿到了一个大胜利！我替一个很独特的猫灯从魔女那里把一些东西要回来了……或许你听说过，是个雾仙猫灯的东西。她是罕见的作为小猫，也有着自己独特名字的猫，【猫南道尔】，她写的一个叫做《巨猫侦探》的系列一直以来版权都被一家魔女出版社捏在手里。”
　　“这可是猫界最畅销的书！”
　　“在魔女世界也卖得不错，所以那些魔女想要把她动画化，你也知道，动画化简直就是‘惨遭动画化’，喵嗷嗷嗷！”
　　……
　　“你把它要回来了？”
　　江涵问。
　　“没错！”艾雯喀又抽了口烟斗。
　　“做的好哇姐妹！”
　　“喵嗷，干得漂亮！”
　　其他的长眠猫猫们都发出祝贺。
　　从这一点细节上面，江涵就可以看出来，长眠巨猫之间的联系并没有自己想象中的【即使不是共享猫脑，也是脑域云猫服务器】那么紧密。
　　就是在旁边奥维一副‘猫很想加入，但猫不愿意屈尊’的模样。
　　老大猫可真是别扭啊。
　　江涵心里叹了一声。
　　她举了举手，露出灿烂的笑容：“奥维，我忘记带好的烟了，你能给我点吗？”
　　嗖！
　　江涵很难形容奥维的动作。
　　优雅、又迅速、好似一团云雾刹那间出现，同时手中捏着烟丝罐子与巨猫烟斗。
　　她用着一种开心又掩饰开心的口吻说道：“大猫这儿有，小猫你可真是不注意带什么东西呢！”


第369章 逢年过节折磨猫
　　雾仙猫巢。
　　一排排卷轴摆在桌子上，一大堆奇形怪状的瓶子堆叠，金币银币还有在魔女世界不发行的铜币混合。
　　江涵站在桌子面前清点着：
　　“睿智卷轴……之前进了一大批，显然睿智卷轴对于猫灯来说没有……”
　　“喵嗷！？”
　　整个雾仙猫巢的猫灯都探出头看过来。
　　江涵连忙摆摆手：“其实是买给冰熊用的。”
　　猫灯们这才收回脑袋，各自做各自的事情。
　　江涵长呼了一口气。
　　小脸蛋红红的，大眼睛顺着目光看向桌子，又长长的叹了口气，五官皱了皱。
　　真乱啊……
　　随手捡起一个卷轴看了眼：【酸雾术】
　　“六环法术卷轴，得保存……”她觉得不对，眯起眼睛，高举卷轴仔细端详。
　　终于是在右下角处看见了一行细不可查的字眼：
　　【格格巫姐妹会特制卷轴】
　　【如果实际效果低了，那也不准申诉】
　　【用三环卷轴的钱买到六环卷轴，怎么看都是你赚了，对吧对吧！】
　　……
　　这玩意儿的实际效果恐怕感人的很。
　　江涵扁了扁嘴，扔到旁边的一个矮桌子上，并对矮桌子旁的懒猫沙发中喊了一嗓子：
　　“整蛊法术卷轴，大概三环！”
　　普莉西亚探头出来，她带着一个猫耳耳机，在摘下耳机的时候能隐约听见里面正在播放【约德尔山歌】的调子。
　　她比了个OK的手势：“好的姐妹。”
　　江涵飞了个飞吻：“爱你，姐妹。”
　　普莉西亚嘻嘻哈哈的把卷轴扔到了旁边的分类箱里，并快速写好纸条递到里面。
　　分类箱的自动分类功能是很难做出来的，许多魔女想方设法设计了数百种魔像都无法完成，最后还是伟大的安洁莉特想出了方法：【放只猫灯在里面，给她小鱼干和一个能看小说和电视的小屏幕，以及联网】
　　看！
　　连安洁有时候都会直接进行一个【猫灯朋克科技】呢！
　　……
　　江涵回过头来，看了眼桌面，以及源源不断的雾仙猫灯从自己尾巴里掏出来的储存物资，还好噩梦猫灯、蘑菇猫灯以及雾仙猫灯这些眷族猫灯（其实雾仙不算眷族）们也在帮忙整理。
　　快过年了嘛！
　　濒临过年正是要好好收拾一下存货的时候。
　　要送给小朋友们玩的火球术卷轴，给朋友带的仓鼠球伪神术卷轴，还有炼金带带带不靠谱大师江涵，也就是本人的药水。还有也要给猫灯们的礼物什么的。
　　这些都要收拾。
　　堆在雾仙湖畔的一大堆物资，从象拔涵造出来的副本中摸来的物件。
　　数目多的很呢！
　　“我什么时候买的！”江涵指着一盒被附魔了每日十五次且使用江涵自己的施法等级来计算的【凌空飞行】的……的自动圆盘扫地机，语气惊骇。
　　甚至来说，她都不知道自己什么时候绑定了【施法等级】在这些道具上面。
　　“猫买的，猫们买的！”
　　一个雾仙轻飘飘的飘到了自动圆盘扫地机上面，尾巴一敲，附魔触发，这圆盘扫地机就漂浮了起来，并慢慢悠悠的开动，在空中慢速不规则漂浮……
　　“喵嗷！”
　　江涵揉了揉脑袋，感觉血管要炸了。
　　“喵哈哈哈！”
　　一只猫灯的尾巴被吸了进去，整个猫被吊起来，喵嗷乱叫乱动。
　　“猫绑架了猫！”雾仙得意洋洋的大声宣言，下方的蘑菇猫灯害怕的掏出了爆炸蘑菇。
　　……
　　“不要——”
　　江涵化身猫界帕瓦罗蒂。
　　但还是晚了。
　　剧烈的爆炸一下子将扫地机炸飞，同时两只猫装进了桌子中，哐当哐当的好不容易收拾好一点的卷轴和药瓶都一下子砸在了地上……
　　得亏魔女世界装药水的瓶子都是防震与防摔的，不然这一下，有的猫就要被吊起来了。
　　江涵捂着胸口，感觉到一阵心脏疼。
　　沙沙。
　　布料与懒猫沙发摩蹭，幽灵魔女迈着大长腿走过来。
　　她蹲下来，慢慢地将药品捡起来，同时打了个响指，两个隐形仆役与两个幽灵之手就飘了出来，将那些可以让‘法术物质触碰’的物品捡了起来。
　　……江涵紧皱的眉头舒缓下来，但依旧表情严峻的半跪着整理物品。
　　柔软的法术卷轴，在封入卷轴管之前，都是需要魔女自己触摸与整理的，法术物质理论很麻烦，但却为魔女们带来了工业化的卷轴生产过程，只需要付出一些原材料。
　　默默收拾着东西，两人都没有说话。
　　而猫灯们也知道闯祸了，就也连喵嗷都不喵嗷了，猫团子贴在地上收拾着东西。
　　这诡异的安静让人很容易静下心来。
　　感受到身边人的呼吸。
　　感觉到她的笑容与视线。
　　又很容易的，在这种感官忽然感受到安宁的时候，被一些意外的触碰给惊吓到。
　　“啊，对不起对不起。”
　　江涵的手臂不小碰到了对方的小腿。
　　“没关系的，没关系……”
　　普莉西亚也有点惊慌。
　　倒不如说是这样，在一个安静的环境里面，随便触碰，就会产生类似于吊桥效应一样的状态。
　　很难说这种状态是怎么来的。
　　江涵脸蛋有点泛红，委屈巴巴的捏了捏普莉西亚的手：“你得说说话，不然太安静了，我……”
　　不安困惑害怕。
　　普莉西亚哑然失笑：“你要我说话的话……”
　　她指了指那几个惹祸的猫灯，“你倒不如让这些猫们多说两句好了。”
　　“喵嗷！”
　　猫灯们已经知道自己闯祸了就摆出一副‘猫只是猫，猫不是猫灯，猫是哑巴’的状态。
　　但同时呢，又都可怜巴巴的看着江涵。
　　这些猫啊。
　　江涵无可奈何地笑了笑，伸出手摸了摸这些猫的猫脑袋。
　　“好了好了，不生猫的气了。”
　　“对的对的哦，猫猫涵可没有这么小气啊。”普莉西亚笑嘻嘻的伸手先摸了摸江涵的头，再摸这些猫灯。
　　“这个倒是，喵嗷。”
　　江涵得意洋洋的抬着头。
　　普莉西亚偷笑了一下。
　　那些猫灯才又愉快的喵嗷喵嗷起来。
　　并在那里作着保证：“猫保证下次不会再犯了，猫们玩闹会好好看看状况的。”


第370章 天才作品
　　周六，下午的一点五十分，对于魔女来说，就相当于陆地人早上六点钟的时间。
　　叮咚！
　　敲门声如骤雨而至，像是九条尾巴以敲击太鼓达人最高难度的速度一般的频率。
　　“小猫，已经这个点了，怎么还在睡啊？该起来了！”
　　猫巢外面，奥维利亚的声音传了过来。
　　终于是吵醒了江涵。
　　“喵嗷嗷……”
　　这么一大早，奥维可真是……
　　摸着猫耳朵，江涵还是强打起精神来，裹好了睡袍，套着棉袜的脚踩在室内拖鞋上，抱着还在散发温度的熔浆宝玉（外形是毛绒猫灯玩偶），走向门口。
　　打开门后。
　　唰的一下。
　　奥维就顺着门缝进了来，一进来就说道：“都这个点了，该起床了！”
　　她也不提出门什么的，但这个意思，小猫们心领神会就好了。
　　不过让人意外的是……
　　“这个给你。”
　　奥维利亚把手上用极为讲究的羊皮纸底色的高档纸袋递了过来。
　　江涵一脸懵的接过后，试探性的问了句：“我可以打开？”
　　这也是我可以从老大猫处毛到的东西么？
　　“自然可以。”
　　得到应许，江涵打开了纸袋。
　　里面放着的是一种珍惜度为6级的果子（植物和动物的珍惜度分级一如环级，普遍最高九环，特殊最高传奇）。
　　魅果树树果，高级的自厨餐厅常备素材，也是大部分巨猫都爱吃的果子。
　　口味是盐和甜，是种自然而然有着相当魅力口感的奶油香气，与天生的奶盖材料。
　　补血补气，也是一昧炼制【循序渐进版本长生不老药】的素材，单吃也会延年益寿，大量异世界种族花费重金购买的食物，不过由于种植难度很高，因此有着6点的珍惜度。
　　“呜啊……”
　　江涵惊呼出声，倒不是因为这玩意有多么珍贵（指五百克=160元的价格）。
　　而是因为。
　　“你给我带了礼物？”
　　“猫的魅果树结果了，还开了花，今天正好猫要去看看长势如何，就给你捎带了点。”
　　奥维这是最不谜语人的一次。
　　一句话把【原因】，【结果】，【动机】以及【情感】给全部说清楚了。
　　像是在扯清什么。
　　真是个别扭猫。
　　江涵露出欣喜的表情，将盒子放在旁边，打了个大大的哈欠，露出那种懒懒的笑容答谢。
　　“是这样啊，但总之多谢你了，我很喜欢，今天回来的话正好让巨猫厨子给我做一道相关的菜品好了。”
　　“喜欢就好了。”
　　奥维走到了懒猫沙发前，轻轻踢掉了高跟鞋，扑腾一下坐了进去。
　　江涵还没放下礼物，看见这一幕，也眨了眨眼。
　　“茶呢？喵嗷！给猫上点好茶！”奥维摆出得意脸，“猫可是给你带礼物了，你得给猫上茶点和好茶！”
　　今天的奥维有点随性啊……
　　江涵想。
　　平时奥维都是那种规规矩矩的大猫类型，就是偶尔有点欠揍的不可思议，但只要有人看着，就跟哈奇士有人看着的时候不会行动是一个样子。
　　很少见到对方这样一屁股坐下来就要吃要喝的表现。
　　不过果然很可爱啊……
　　长的这么成熟，却有着一种小孩子的气场。
　　江涵掩着嘴温柔的笑了下：“好好好，这就给你准备。”
　　走进厨房，她挥了挥礼物袋：“对了，再谢谢你的礼物了哦，我真的收下了？”
　　“收下吧收下吧，猫有一整个园林种呢，不过就是偶尔需要过去看一眼，避免小猫们偷吃！喵嗷！”
　　奥维抬着下巴，从口袋里摸出了随身游戏机玩。
　　江涵又是一愣。
　　她第一次见奥维玩这种随身游戏机，奥维利亚是个比较古板的魔女，虽然不排斥科技，但想让这猫学习笛埃纳那样抱着游戏机玩，实在是不太可能的事情。
　　不过……
　　总归是好事吧？大概？
　　江涵走进了厨房，从塞满睡着的猫灯橱柜里面翻找出来巨猫茶叶罐，里面放着她珍藏的好茶，同时还有本来打算和普莉西亚、苏菲亚下午起床一起吃的松饼、火腿培根超超超芝士堡从时空暂停冰箱里拿了出来。
　　“呼！呼！”
　　火烫烫的！
　　让人能够联想到昨天快凌晨的时候，那两只把爪子磨出火的巨猫厨子！
　　接下来再把浓郁的松茸鸡汤拿出来就可以了。
　　……
　　“……”
　　奥维时不时用自己富裕的思维线瞄江涵一眼。
　　看着对方脸上发自真心的温柔笑容。
　　自己的心中也未免不浮出愉快之情与得意之情。
　　猫说的对！
　　她想起昨天自己去找书的时候，意外翻找到的那本书，莎尔和卡拉最喜欢的猫作家，与‘猫南道尔’起名的‘猫加莎’的作品！
　　《和猫交朋友！》
　　本来以为只是无聊的【猫灯看友情】，【猫灯看朋友】这样的传记，没想到居然真的是天才猫研究朋友关系的力作！
　　【和朋友上门的时候，带点小礼物，不需要太贵重，喵嗷嗷，但一定要有点心思，给对方有一种‘有来有往’的感觉。猫总结的大部分的高贵大猫失去朋友猫的原因，都是因为不够热情，凡事都拿猫灯思维来说事！】
　　然后：
　　【和朋友相处不要拘谨，喵嗷，一定要大方。猫们是交朋友，又不是去图对方什么东西（可能是零食），只要落落大方的喵嗷肚皮碰碰，尾巴戳戳，就可以搞好关系！】
　　虽然魔女不太可以‘肚皮碰碰’和‘尾巴戳戳’，但一通万物通。
　　果然，这种姿态让对方放松下来，居然还有猫以前没有的‘午餐待遇’，喵嗷嗷！
　　奥维不由得有点得意起来。
　　手指触碰摇杆不断旋转，几个键位不断反复射击。
　　在这款【爱丽丝打枪】的游戏中以着完美的操作拿下了击杀。
　　自己虽然开车的天赋不行，打枪还是挺准的嘛！
　　奥维得意洋洋，夺得了这局游戏的胜利。
　　偌大一个【晋级：黑铁2】的图标出现在了屏幕中央。
　　她又想起了那本书：
　　【朋友是相互的，猫为另外一只猫做点什么，自然也会期待得到好的回应，不然会逐渐失去讨好这猫的兴趣，喵嗷。】
　　没错，不就是游戏嘛，猫也可以学！
　　奥维的尾巴都快翘起来了。


第371章 换装
　　香喷喷的美食。
　　上好珍藏的雪花茶叶，来自于海花巨猫的巢穴附近才能弄到如雪一般的品种，虽然都戏称仙字辈和泉字辈的瘦猫们为茶猫，但她们的产地是很少有茶叶产出的。
　　江涵招待好了奥维。
　　“来喝茶，还有点吃的。”
　　江涵把盘子推过去，瞄了眼奥维手中的游戏机，看见了【已掉级，黑铁三！】的大大的字眼，憋着笑把茶水也递过去。
　　“……”
　　奥维利亚一言不发的一把抓过茶水，咕嘟咕嘟的就一饮而尽，同时默不作声的将游戏机藏在尾巴里面。
　　出乎意料的乖巧。
　　不过看起来，奥维的游戏天赋果然还是不是那么的厉害？当然，凭借反应力肯定是大杀四方的……但这性格也决定了什么一打五，一打六，想都不想嗷嗷叫的就冲上去了。
　　奥维掉的分，看起来大部分都是自己浪没的。
　　“吸吸。”
　　奥维鼻子皱了一下，紧锁的眉头舒缓下来，死死下压的嘴角也柔和起来。
　　“上好的培根，还有上好火腿，你怎么知道我喜欢这种汉堡？”
　　因为你和幽灵魔女口味相近。
　　不，你就是幽灵魔女。
　　江涵茶点忘记老大猫的‘缝合猫特性’了，似乎长眠猫灯的职业中，有一项职业是可以‘无视魔女/通用/多面宇宙/的专长条件，可以无前置的学习专长能力’，因此像是狐狐的种族专长‘额外能力专长’这个【一换二】没什么卵用的专长就被奥维学习了。
　　——作为种族专长，【一换二】自然没有【永结眼】、【植物生态】与【龙力法术】这种T2到T1的专长厉害，但如果不算做种族专长的话，这能力还是很有用的。
　　虽然这里可以说话哄下奥维开心，但江涵还是实话实说了：“我不知道，这是给普莉西亚和苏菲亚准备的，下午起床的时候我们准备一起吃的。”
　　“你都不知道哄一下我？”
　　“喵嗷~没必要在这方面说嘛。”
　　奥维打了个哈欠，揉了揉眼睛，露出一个浅笑：“有必要。”
　　“那下次，下次~”
　　江涵笑嘻嘻的摆摆手：“我要去换衣服咯，你自己先吃吧？”
　　“嗯哼。”
　　奥维看上去也有点饿了，捧起比自己脑袋还要大的汉堡啃了下去。
　　魔女本来就能吃，巨猫魔女更是顶级的‘饭桶’，幸好魔女世界盛产压缩食品，不然光是大魔女级别的魔女就足够像是蝗虫一样啃光一个世界。
　　不过，蝗虫吃饭可没有这么可爱。
　　江涵偷瞄了一眼。
　　奥维利亚的长相绝对算得上是【看久了就会爱上】的精神汙染级别，偏向于御姐，但又保留了猫科魔女那独特的大眼睛，再加上奥维那偏向于御姐的气质，与猫咪咋咋呼呼的表现，十分可爱。
　　倒不如说，是超级可爱！
　　和其他的长眠猫灯不同，奥维绝对算得上是最‘猫’的，往往会忽然整个人都顿住，像是猫咪一下子停滞下来一样，最后再颤颤猫胡须一样的动动嘴角。
　　简直是……
　　可爱！
　　江涵控制住转过身，好好搓搓老大猫的心情，深呼一口气的钻进了自己的猫洞窟里。
　　“今天奥维似乎想要多走走？”
　　打开衣柜，江涵回忆今天奥维的服装。
　　穿着一件黑色休闲登山上身伪装马甲短裙，内搭运动白色衬衫，防寒衣则选择褐红色的保暖材质。最后搭配高筒靴与英伦风裙下运动安全裤再加上挂在腰带上的褐红色贝雷帽，整个人呈现出来了不一样的精神面貌。
　　不过，倒不如说是十分可爱的装束。
　　尤其是这么整齐的打扮之后，腰带上挂着三条不同宝石材质的表链，都挂着怀表，完美体现了魔女的无耻。
　　——三个传奇奇物，敢对老大猫动手的话，下一秒钟会发生什么就不好说了！
　　“不知道我有没有机会毛到一个……”
　　江涵有点馋奥维的随身奇物，那三个怀表的功能不知道是什么，但正如同伟大的安洁莉特说过的话一样，‘玛格鸡，凭什么我的小黄鸭不能算是时间系奇物？一定得是钟表类的玩意儿才行么？’。
　　时间系奇物哇……
　　价格可是一般奇物的好几十倍，在魔女世界里面，但凡跟【可成长属性】，【时间属性】以及【幻术属性】沾边的奇物都贵的不行！
　　这样一看的话，其实我们魔女和RPG玩家起码有两个共通点了。
　　“……”
　　选好了一套黑蓝色的背带及膝裙，底衣是白色的咖啡师衬衫。
　　这种服装可以最大程度的掩饰住少女的身高，背带的设计会让人情不自禁的把目光放在山脉上面。
　　咖啡师衬衫会显得人高一点，及膝裙与衣服分离的设计，会让人有点期待看见腹部的样子。
　　再加上黑色短靴，会让人觉得意外的严实，但也意外的可爱。
　　不过如果身材不像是江涵这样好的女性穿的话，会显得太过于【幼儿】，而没有这种【少女】的清新气息，就只剩下可爱了。
　　帽子则选了顶鸭舌帽，精神好看。
　　底下的防寒衣依旧是那件毛来的传奇防寒衣，上面的法术稍微改了一下，改成了顶级动物园的附魔，让江涵能够拥有比一般巨猫还要强大的能力。
　　“要戴手套吗？”
　　江涵犹豫了一下，走了出去。
　　对着面前已经只剩下空盘子的奥维问道：“你说我今天要不要戴手套？”
　　“……”
　　奥维转过头，像是猫一样的原地不动，腰和脑袋一起转了大半过来。虽然是有些身体柔软的魔女也可以做到的动作，但绝对不会像奥维这样做的那么‘猫’，那么‘自然’。
　　仔细打量了一下江涵。
　　“可以带个运动手套，喵嗷。”
　　奥维点评道：“虽然你穿着不像是出门运动的，但是如果戴上运动手套的话，起码像是出门玩的。”
　　介猫还懂化妆和衣服！
　　江涵从卡拉那里打听过，奥维的兴趣爱好除了去制作首饰什么的，就是收集香料瓶与衣服了。
　　“好。”
　　江涵走回巢穴之前，探了探头：“对了，我们是要做小空艇去么？”
　　“不，是更普通的方式。”
　　奥维说。


第372章 幸运的象征
　　巨龙主题公园，位于聆听海的上空位置空岛。
　　有着一套巨大的云道与公路系统来迎接五大洲与十九个顶级仆从军折叠空间的游客，可以说是相当的舒适的地区。
　　先去坐云道，通过三段高速的‘每段一分钟’经过没有游览价值的海洋，然后是十五段‘每段20秒’左右的美丽景区慢速前进，云道列车就可以将一路前往巨龙主题公园的美景收入眼底。
　　在到站之后。
　　乘坐绕园的巴士就可以轻松游历整个园区，并且随时停下来，只要同车的魔女愿意。
　　……
　　“你看刚才的蓝色花岛了吗？真是漂亮！”
　　在巨龙主题公园的云道列车站，江涵手舞足蹈的形容着路上的风景，奥维则懒懒的打了个哈欠：“不就是一些花嘛？”
　　“那可不是‘一些花’！”
　　江涵叉着腰，捏了下奥维的脸，气鼓鼓的强调道：“那是漫山遍野，漫山遍野的花啊！喵嗷嗷！”
　　“有区别嘛？”
　　奥维狡猾地说道：“本质上还是花不是吗？只是数量造成的震撼感正在夺取你脑子的审美，喵嗷嗷！”
　　“如果漫山遍野的不是花，而是金币的话，你照样会觉得震撼和漂亮不是吗？”
　　“唔……”
　　“喵嗷！看吧，你这家伙，就是因为某些物品的数量达到一个质变的时候，你就会觉得好看，对吧！”
　　不得不说老大猫的强词夺理听上去还有几分道理。
　　江涵一时找不到还击的方案，就抱着胸，皱着眉看着巴士站的通用巴士：“说起来……”
　　她偷偷瞄了眼附近的魔女。
　　“我们是订了巴士票么？还是说我们现在去买？”
　　“你把猫当什么了？”
　　奥维抬了抬下巴，颇有几分得意的强调道：“猫肯定是提前买好了东西才让你跟着过来的嘛。我们定的团也比较早，所以才那么早喊你起来嘛！”
　　又来了。
　　江涵看了眼奥维。
　　介猫又不谜语了，老大猫不做谜语猫的时候还真的是让人有点不太适应呢！
　　不过既然对方做好了一切，自己享受就好的话，那就享受吧。
　　也是挺开心的。
　　她露出了欢快的笑容。
　　奥维顿了顿，又抬了抬下巴，颇为高冷，但没有以前那种甩下一个‘哼’字就什么都不解释的模样了。
　　应该说是变好了？还是说奥维终于是有点成年的样子了。
　　在江涵遐想老大猫会不会‘哼’的时候。
　　奥维却正如同她所思考的那般，变得更为成熟。
　　居然老老实实的介绍道：
　　“猫定了一辆豪华游龙的双人趟坐巴士票，游览整个园区。这种巴士一共只搭乘八个客人，理论来说每个客人可以带两个小鬼头，所以最多是可以坐二十四个人，但非常宽松，是种高端巴士，不用担心坐普通巴士，喵嗷。”
　　“哎呀，真是客气呢。”
　　“呵，真是虚伪呢！你明明就一副‘猫不想和普通魔女挤一辆普通观光巴士’的模样。”
　　江涵摸了摸自己的脸：“诶，有这么明显吗？”
　　“再明显不过了，猫科魔女都是一副样子，能够不挤就不挤，这是猫们的传统。”
　　“赞美传统。”
　　江涵笑嘻嘻地说道。
　　“贫嘴。”
　　奥维抱了抱胸，但脸上浮现的，是一副晒着阳光满意的猫样。
　　在两位巨猫魔女说说笑笑，走到巴士站台后，就由买好票的奥维出示预订单据。
　　售票处是穿着龙布偶装束的一位魔女。
　　她见到奥维的瞬间，先是愣了愣，然后是想要发出尖叫，最后双手捂住嘴巴，同时法师之手不停歇的把票据打了出来。
　　“你是，你是奥维利亚？超级幸运猫，长眠的魔女，猫灯守护者，猫下下界大领主，猫界大领主，巴伐利亚之女王……”
　　“得了得了，喵嗷，你把猫的头衔念一遍，都快闭园了！”
　　奥维口不对心地说道，脸上一副得意的样子像是在说‘多说点多说点’。
　　可惜魔女性格直（这就是为什么傲娇在魔女这边不是很吃香的原因）。
　　检票魔女听见了，就不说了，只是怀着崇敬的心情：
　　“我能摸摸你的猫尾巴么？我听说，听说这会好运！”
　　“嗯哼？”
　　江涵以为奥维会高冷的拒绝，但没想到她居然把尾巴探了过去，一副‘猫这么受欢迎可真没办法啊’的表情。
　　说实话，有点太得意洋洋了！
　　“呜啊！软乎乎的，软乎乎的大毛茸茸哇！”
　　“……”
　　售票员冷静下来后，把制造的车票放在了台子上。
　　“你们的巴士编号为1006，预约是三点零五分发车，这是车票，司机将会由这里特产的熔浆龙猫灯进行担任，同时豪华巴士将会配齐三十只勤务猫灯与十只猫灯厨师、糕点师、地方菜厨师来为你们服务。”
　　……
　　“你定的巴士可真豪华呢。”
　　“当然！”
　　在两人谈笑的时候，身后的售票处传来了那位售票员小姐的大叫声：
　　“我超！出货啦！”
　　“……”
　　这么管用！？
　　江涵看了看身后，又看了看老大猫。
　　老大猫一副‘哼，这就是猫的强运’的表情。
　　“……嘶，恐怖如斯，恐怖如斯哇！”
　　传说在魔女的妖精桌面游戏（指某种数据化的伟大桌游，只会出现在折叠空间与古怪的奇遇地点）中，数据化的奥维化身有一个能力叫做【猫要骰八个！】，就是需要投骰的事情，老大猫可以连续骰八个骰子，从中选出最好的一个来用。
　　根据现实会比妖精桌游更离谱来看，摸摸老大猫的尾巴，单抽一发，等于连续两三发的十连并从中选出最高价值的一发单独提取出来……
　　离谱。
　　喵嗷！
　　“别搓了！猫要被你搓掉毛了！”
　　“……诶嘿。”
　　江涵这才收回了狂搓老大猫尾巴的双手。
　　进入到巴士站去到1006号豪华巴士的停驻区，就能看见勤务猫灯和猫灯厨师们正在喵嗷喵嗷的筹备用具，其中一只猫灯厨师戴着高顶厨师帽，疯狂在喵嗷乱叫：“猫的帽子呢？猫的帽子呢！是不是你们这些坏猫偷走了！？喵嗷的厨师帽呢！”
　　……这也是常有的事情，明明戴着帽子却忘记了。
　　而在布置着公园长椅的休息区中，预定巴士的魔女也大概是到期了。
　　一个带着吉他，头上顶着拿着麦克风猫灯的作曲家魔女，一看就知道，加麻带的魔女。
　　一对年轻的魔女闺蜜，就是十指相扣有点甜蜜。
　　一个学者。
　　一对拿着摄像机的气质甜美的东瀛魔女，看上去很适合去考古与研究民俗。
　　加上江涵和奥维，正好八个人到期了。
　　看起来是没有人选择带小鬼头出来玩，这也是正常的，喵嗷嗷！


第373章 养家人
　　摇摇晃晃的豪华巴士。
　　轻声细语的私聊。
　　窗户外的美好风景尽收眼帘。
　　这种微微摇摇晃晃的感觉实在是让人心情放松下来，就好像是闷在房间里一整天，走到阳台上张开双臂伸了一个懒腰一样。
　　“真是让人感觉到安心的摇晃感。”
　　江涵盯着对座的老大猫，不由得捂着嘴巴笑了起来。
　　老大猫长长的猫耳朵左右晃着。
　　随着巴士的节奏感晃着。
　　配合上那懒洋洋的猫系脸蛋，实在有种过分的可爱在里面了。
　　“你觉得安心么？这样很好。”
　　老大猫抿了口咖啡，突然顿住。
　　随后很猫咪的甩动了一下腮帮子，打了个机灵哈了口气。
　　太可爱了吧。
　　江涵想，也拿起咖啡喝了一口。
　　豪华巴士的座位都是一个个小型的卡座，有着舒服的沙发椅与一张小茶桌，旁边的墙壁用书架与木纹装饰着，再加上挂在墙上的伟大魔女挂画，是个十分适合播放柴可夫斯基音乐的背景。
　　还有小糕点，与魔女分量的肉排免费供应。
　　和朋友出门。
　　和朋友享受生活。
　　这似乎是魔女的大部分的周六日常态，周四周五留给闺蜜和小魔女，周六周日留给自己与朋友。
　　约定俗成。
　　一路与奥维聊着猫灯们的就业情况，就很快到达第一个景点。
　　下车后，两位巨猫魔女不约而同的甩了甩腮帮子，抖了抖猫耳朵，同时把猫尾伸直了，一副恨不得四脚着地学猫咪弯腰的表现。
　　巴适！
　　“不好意思，我们是冬胤股国立大学的民俗学学生，忽然喊住两位实在是非常抱歉，请问能麻烦两位协助帮助我们拍摄一张照片？”
　　客气到怪异的说法，一看就知道是两位带着摄像机的东瀛魔女。
　　其中一位是很典型的黑长直，挂着柔柔弱弱的笑容。另外一位则是非常涉谷系的女生，个头不大，但笑容阳光大气。
　　她们手中捧着一台很复古的摄影机。
　　看上去有点古怪。
　　奥维扫了眼，眨了眨眼：
　　“你们是地缚灵魔女？”
　　地缚灵！？
　　江涵瞪大猫眼睛才看清楚，那位黑长直的魔女眼眶周围有点那种乌黑的痕迹，看上去跟画了小烟熏妆一样。而另外一个魔女则脖颈上有着红色的痕迹，一看就是老地缚灵了。
　　猫魔女天生能使用【识破幽灵、鬼魂】的能力，不过猫灯魔女这方面的能力比猫魔女弱一些，大概是因为猫灯比猫科要整蛊一点。
　　“没错哦，实在没有想到小姐您的眼光这么的厉害啊，实在是太有慧智了。”
　　金发疑似吊死鬼型地缚灵的魔女笑呵呵的说着。
　　似乎她的舌头要长一点，并且张开嘴笑的时候有种阴森但凄美的感觉。
　　“可以倒是可以。”
　　奥维眼光毒辣，“不过你们的相机没问题吗？似乎有灵魂伤害特质。”
　　“没问题的。”
　　黑长直的地缚灵魔女幽幽地说道：“我们常驻‘护盾术’与‘幽灵受害抗性’这两个法术，一个低级别奇物对于我们来说不会造成伤害的。”
　　于是，奥维就答应了。
　　介猫还挺好说话的，以路人的角度来说。
　　……
　　黑长直的地缚灵名叫做五昧川亚纪，今年是一百三十六岁。
　　而涉谷系的那位地缚灵反而年纪更大一些，居然已经二百一十岁了，名叫做宫崎美穗子。
　　不过两人作为魔女都只有二十多岁的生涯经验，也确实是魔女上大学的年纪。
　　当年东瀛魔女实在受不了各种阴间到极致，比如说早上必定会出现的‘汽笛列车’，或是什么‘休息日装修地狱’的阴间折叠空间，请了各界魔女在整个东瀛州岛上面进行驱魔与改进。
　　亚纪和美穗子就赶上躺了。
　　她们居住的凶宅还是同一栋公寓的上下两层，那个公寓一共有六十口人家，但只有六口人，其他五十四口全TM地缚灵与怨灵。
　　要知道积累了这么多年灵力的地缚灵驱逐起来很费劲，还和当地六七十个阴间折叠空间有勾连。
　　于是乎驱魔师魔女们想了个法子。
　　——以幽灵，治幽灵。
　　虽然人正儿八经的幽灵魔女有宵禁来不了，但咱么整出几个不就行了吗？
　　这下就真算是赶上趟，老亚纪和老美穗子以【做了怨灵百来年都没搞出两条人命，顶多让一个女巫得了感冒流了鼻血，准无害！】的理由，给申请魔女化了。
　　这两人魔女化后，果然有点江湖地位，把整个公寓楼里的怨灵们说服了。
　　见者有份，一块儿做魔女。
　　目前还在为这个承诺攒钱，已经弄出来了二三十个魔女了。
　　“当年管的不严格，你们怎么没有做成既定事实呢？”
　　老大猫一开口就是÷生话：“喵嗷嗷，如果做成既定事实，那么现在也不用掏这么多钱来转化魔女了啊。”
　　“这家伙老实嘛！”
　　美穗子推了推亚纪，笑嘻嘻道：“别看她这顶级怨灵的样子，连个哥布林都不敢杀的……”
　　“那她真没杀？”江涵好奇道。
　　“也没。”
　　混熟的美穗子就不用敬语了，笑呵呵道：“我们摁着她的手扣了扳机……左轮手枪，真的很方便呢！”
　　还是见了血。
　　江涵想：不过见血是好事哇，怨灵魔女如果不见血的话，感觉就是个白板连幽灵之躯都没有的种族，弱到极致。见了血之后，才算是打开种族专长和特性。
　　迪妮莎算不得数。
　　这些怨灵魔女顶多算是‘因为天性懦弱不敢见血’，迪妮莎那是铁血的‘我战胜了天性’……当然，幽灵魔女也有一个笑话。
　　【迪妮莎战胜了天性，但她没有战胜罗克珊】
　　你滴内战王，永远滴王。
　　江涵就噗嗤一声的笑了出来。
　　“嗯？请问怎么了？”
　　亚纪问道。
　　“啊，没什么没什么……”江涵摆了摆手，好奇道，“那么你们是怎么赚取生活费用的呢？一口气想要提供这么多魔女的转化费用，还有转化出来后还要负责的生活费什么的……”
　　“通过这个。”
　　美穗子指了指摄像机，笑呵呵的和江涵握了下手：“我们是地缚灵摄影团队，专门帮忙拍摄海报与个人写真之类的，收费很公道，所以也有不少的存款可以出来玩……”
　　“诶！所以这次你们带着任务过来的？”
　　“不是啦，是我身边这个家伙……亚纪她很喜欢龙，所以就带她过来了。”
　　江涵点点头，看了眼老大猫，用手摸了摸对方的猫尾巴：
　　“奥维，我们也一起拍一组写真生活照怎么样？留下点纪念品。”
　　“好。”
　　奥维这次也没有做谜语猫，直接说了个好字。


第374章 甜味
　　“传奇龙魔女密切尔弗娜的巢穴。”
　　巨大的崖边别墅，以及大量的飞龙栖息的龙吊桥，十分震撼。
　　奥维到不觉得有多震撼的，倒不如说，让猫震撼的事情只有一件。
　　瞪大眼睛看着那个镜头。
　　听着那两个地缚灵魔女温温柔柔的声线说话：
　　“一，二，三……茄子。”
　　收光灯闪烁了一下，将下午还存在的阳光给屏蔽了些许，但又集中打光在脸上。
　　这似乎是一种被叫做【摄灵手段】的技巧。
　　奥维不耐烦的甩着尾巴，她有点震撼自己居然真的答应留下写真。
　　烦躁。
　　她偏了偏头看了眼江涵。
　　心中再次付出了一丝焦躁。
　　都怪你。
　　让猫变得……不像猫了。
　　但这是与人交流必定会出现的一个问题就是了。
　　要和人交流，自己总是会因为交流的过程而被改变。
　　好的也好。
　　坏的也罢……
　　“……”
　　奥维感觉到自己手指被摸了一下。
　　疑惑的看过去。
　　迎上了江涵那张甜甜的笑脸，以及对方伸过来的握住的小拳头：“给你糖。”
　　拳头张开，露出待在掌心中的西柚橘子糖果冻。
　　“都怪我，明知道你不太喜欢被摄像机拍，还特地……”
　　江涵抿着唇，“……不过我真的很想和你留下来照片写真，这样以后也可以随时翻出来看看。”
　　“……我还没这么小气。”
　　“诶~我可不信。”
　　“哼，笨蛋小猫。”
　　奥维拿过糖，举高看了眼。
　　这种糖果冻是完全真材实料的弄了一整个多汁西柚与六七个多汁橘子榨碎，做成的糖果冻。
　　张开嘴咬下去，没有糖果的硬质感，反而像是在嚼着满嘴的西柚与橘子。
　　有点甜。
　　……
　　“两位，两位的镜头都非常好看呢！”
　　美穗子捧着相机走过来。奥维就看见江涵嗖的一声跑了过去，双手很自然的揽住对方的手臂，并表情欣喜的探头过去看照片。
　　虽然这是个通常的动作，也是普通的身体接触。
　　……这是嫉妒么？
　　奥维手指轻轻抚摸自己的小腹，感受着久违的妒火中烧的感觉。
　　第一次有这种感觉的时候，似乎还是大家都听艾琳说话而忽视自己的时候。
　　第二次呢？
　　也是艾琳。居然只准备了艾琳最喜欢的菜品，而没有准备猫的……虽然知道大家肯定是喜爱外表金灿灿和出手大方的阳光女孩，但……
　　这种情绪自己也是会有的啊。
　　所以快看过来！
　　心中的呼唤，是有愿力的。
　　江涵果然看了过来，并露出明媚的笑容，松开了美穗子的手臂，照着手：
　　“大猫快过来！奥维，看看我们的照片多好看！”
　　奥维瞧见了那黑长直发的亚纪，看着江涵的表情。
　　以及看着江涵刚刚揽过的美穗子的手臂。
　　那副表情是奥维所知道的情绪：
　　嫉妒。
　　她在嫉妒江涵能够这样活力四射，无所顾忌的拥抱上去。
　　期盼的友情想要更多，想要独占更多。
　　可悲的家伙。
　　奥维一下子心情变得格外美好起来，哼了一声，甩着尾巴一摇一摆的走过去。
　　“好好好，让猫看看。”
　　“大猫你的声音变得好变态诶？”
　　“嗯哼？”
　　“愉悦感？是发生了什么坏事让你开心了吗？”
　　江涵吸了吸鼻子，疑惑的扫了眼奥维利亚。
　　介猫是个资深愉悦犯，是那种轻轻推下花瓶，露出好奇而得意且愉悦并妖冶的猫笑的猫咪类型。
　　别问江涵怎么知道的！
　　介猫拆家的时候多着呢！
　　不过对于她的猜测，被奥维自己否定了：
　　“没有，我只是很好奇，我们的照片会怎么样。”
　　“在这里。”
　　江涵拿出了还附着着一些地脉能量的照片给奥维看。
　　照片中，两个人比着很土味的剪刀手，挂着很矜持（就是猫咪瞪眼睛看摄像头）的表情。
　　专业摄影师的技术不是盖的。
　　简单的构图，调色，以及减少灰粒就让画面的质感上了一个层次，江涵和奥维这种皮肤本身就白的类型，看上去简直像是软乎乎的在发光一般。背后的景色也拍摄的很完美，甚至还捕捉到了一条巨龙和另外一条龙玩闹的场景。
　　江涵记得当时有‘巨龙咆哮’的过程，本来还以为美穗子和亚纪会选择经典的龙咆哮的背景，没想到居然是用打闹的场景，以此来让画面多了点轻松感。
　　真的。
　　不愧是专业的！喵嗷！
　　江涵偷瞄奥维的表情，发现对方似乎也满意。
　　又偷瞄了美穗子。
　　这位涉谷系打扮的金发辣妹形象的地缚灵魔女出乎意料的讲究，捧着那台摄影机奇物在研究，同时和旁边眼睛似乎都在发光的亚纪小姐聊天。
　　亚纪注意到江涵的眼神，回了她一个柔弱但不失强硬的眼神。
　　“……”
　　喵嗷？猫惹到她了？
　　江涵有点想摸摸自己的猫耳朵，仔细回想一下自己是哪里惹到了对方。
　　百思不得其解。
　　“拍的……还算可以。”
　　奥维的尾巴甩了甩。
　　听到老大猫的话，江涵一下子将亚纪小姐和美穗子小姐抛之脑后，露出阳光灿烂的笑容：“你也这样觉得的吧？太好了，之后能够拿给维拉她们看了。”
　　“拿给维拉看？”
　　“嗯，包括卡拉她们……”
　　“卡拉她们！”
　　奥维不知道触发了什么神奇的机关，说一句话一甩头，眼睛亮闪闪的，似乎又找到了什么乐趣？
　　没等江涵琢磨过来。
　　就看见老大猫急匆匆的走到了观景台上面，挥了挥手：“再拍一张，一定要把整个龙穴拍进去！”
　　“哎呀，等等！”
　　江涵追上去，两位正在商量的摄影师也很有职业道德的放下讨论跟了上来，拿着摄影机随时准备抓拍。
　　“多拍点。”
　　奥维眯着眼睛说道：“正好拿回去给其他的长眠喵嗷们看看！”
　　猫还真没看出来你有那么喜欢给姐妹们看照片？
　　江涵嘟了下嘴，踮起脚尖抓了抓奥维的脸。
　　然后，她慢慢地打理着奥维的领子和头发。
　　“真是的，没必要跑这么快嘛，都乱了。”
　　江涵叹了口气，又往上踮了下足尖：
　　“别嬉皮笑脸的啦，拍照要最好的状态不是吗？”
　　“咔嚓！”
　　在江涵说话时间，两位地缚灵摄影师不约而同的抓拍了照片。
　　她惊异的转过头，就又被拍了一张。
　　“很好！非常好！非常舒适的闺蜜情感的体现！”美穗子大声嚷嚷道。
　　亚纪肘了她一下肋骨位置，连忙道歉：
　　“啊，实在抱歉，美穗子她总是在拍摄了很好的场景之后就会失态起来了。”
　　“哎哟……亚纪，你差点打吐我了！”
　　“笨蛋，罪有应得，胡作非为，拈花惹草！”
　　“诶？后面的我冤……嗷！”
　　两位摄影师自己玩了起来。


第375章 纪念品
　　拍照，看风景，购买本地产的小手册和巨龙生态报告书。
　　这就是龙园的游玩节目，当然，也少不了各种马戏。
　　以及巨龙的特色服务。
　　“呜喵嗷嗷嗷！”
　　江涵在乘坐了冲天巨龙，享受了三秒钟从地面飞入太空的过程之后，终于是明白了为什么在乘坐冲天巨龙的时候得施加大魔女级的防护措施与仪式了。
　　即使施加了也很容易吓疯掉。
　　她偷偷瞄了眼旁边的一条冲天巨龙上的一对女巫闺蜜，吓得已经搂抱在了一起。
　　……嗯哼？
　　一个是真的怕！另外一个是装的怕！
　　搂的那么紧给谁看呢！
　　喵嗷！
　　江涵松开了老大猫纤细的腰身。
　　奥维利亚侧过头，默不作声的施展了复原术把自己骨折的肋骨给复原了：“姐妹。”
　　老大猫罕见的斟酌了一下语气：
　　“下次不如，你坐前面？”
　　“……”
　　江涵小脸煞白，一副超不乐意的样子。
　　奥维抿了抿唇，嘴角颤了两下：“那还是我坐前面？”
　　“嗯嗯！”
　　江涵连忙点头。
　　内心松了一口气，老大猫还是善解猫意，没有为难喵嗷！
　　奥维挂着严峻的表情。
　　内心的喜悦盖过了骨折的疼痛。
　　好，还有下次！
　　那本《和猫做朋友》果然有效！
　　连骨折的疼痛都无法阻扰老大猫的意志！区区肋骨扎肺而已，跟在战场上受到的伤势没法比，连死都不用死的伤势，怕什么？
　　喵嗷嗷，就是有点疼。
　　喵嗷……
　　奥维表情有点扭曲的摸了摸自己的腰与上面一点，感觉到自己是不是应该去点一下高级专长【巨猫坚韧+10】。
　　这个专长是巨猫的看家本领，但没有多少巨猫点，原因很简单：
　　“喵嗷们有这么多好玩的天赋，谁去点这种铁憨憨天赋？喵嗷！”
　　只有橘猫巨猫灯会默认提升这个专长。
　　一般橘猫巨猫灯们会默认把这专长提到+4，获得数据化接近25点的伤害减免，所以橘猫巨猫的耐打能力是整个巨猫种族出名的。
　　基本可以抵抗大部分种族的菜刀角色的连续攻击，除非状态很好不断持续打出高伤，不然就只能打打巨猫们的士气……喵嗷。
　　……
　　从巨龙上面下来，落地后就能够看见一些魔女正在吃着一种叫做火龙果的水果。
　　不是那种紫色带芝麻一样的口感舒服的果子。
　　而是一种外形酷似长着龙鳞的椰子，大小很大，一口下去能够吃到清甜口味果肉的果子。
　　吃下去这种果子之后，会根据吃下的重量，来获得一个临时专长：
　　【快，快喷火！】
　　魔女可以在拥有这个专长的时候，使用相当于火龙果（金龙、银龙、红龙……）的重量次数（每500克）的戏法级别的吐息。
　　这也就造成了现在的状况，一大堆魔女正在哪儿吐火玩。
　　旁边有女巫也在玩这种火龙果。
　　“我们买点回去好不好？给卡拉她们做玩具！还有象拔……不对，张鹿洱一定也会很喜欢这个的！”
　　江涵拽了拽大猫的袖子。
　　奥维自然是允许了，得意洋洋的亲自挑选了几枚火龙果塞到包里面，并且很大气的由猫来付款。
　　她拿出来的是一张【猫业银行】的储蓄卡，这种卡居然是毛茸茸的，柔顺水亮的短毛轻轻一摸就会泛起漂亮的皮毛颜色。
　　猫灯法的实施让猫灯们无比拥护安洁莉特。
　　在法律规定下面，猫业银行由六只金库巨猫灯与六只矿业巨猫灯联合进行创造，并由一只野生的群星猫灯作为基地，在无尽的折叠空间里面慢慢飘游，利用着群星巨猫灯拥有的【猫的肚子！】专长来进行便捷的联络。
　　【猫的肚子！】是群星巨猫灯、重星巨猫灯与日月两种巨猫灯的专长能力，她们的胃部会建设成一个巨大的漩涡，同时旁边会诞生猫河。猫河会是一条洞窟中的河流，且在虚空的洞窟上方会有日光果，提供源源不断的光果掉入猫河，再运到这些巨猫的胃里面。
　　一方面来说这是非常简单的自给自足行为。
　　但在一些应该挂在路灯上面的猫灯看来，这就是一条免费的猫河！
　　在一些应该挂在路灯上面的魔女来说，这也是一条免费的空间隧道，还是那种不用排队的版本。
　　“这张卡在这里也可以用的吗？”
　　江涵有点意外。
　　“当然可以。”奥维得意的秀了一下，“我跟艾琳说了，让她来做保证。”
　　“保证什么？”
　　“保证如果猫业银行不幸因为挤兑无法支付的时候，艾琳将会拿出黄金储备替猫们埋单，只不过猫们的债主会变成艾琳而已。”
　　“……你是救过艾琳的命？”
　　江涵感觉到极其的不可思议。
　　这可是一个非常恐怖的协定。
　　相当于……巨猫灯们如果无脑从银行中提出最大上限的货币，也就是价值一百二十亿元的魔女金元的话，艾琳也得把这笔账平了，然后这笔钱相当于用一个每年通货膨胀率的利息来借贷给巨猫们。
　　当然，并不是说巨猫们会这样做，只是说有着这样的风险而已。
　　从风险来说，江涵不觉得艾琳会这么……
　　“这有什么？”
　　奥维摸了摸下巴：“猫觉得，小猫你对艾琳的财力有一定的误解。你觉得艾琳承受一笔这样的支出就会是她的极限了？这笔钱对于她来说九巨猫一毛，喵嗷嗷！”
　　……
　　艾琳到底收刮了多少钱？
　　江涵现在有点不太敢想。
　　她害怕自己一细想的话，就会想要喵嗷嗷的扑过去了。
　　“……”
　　偷瞄江涵的表情，奥维很欣慰的抹抹眼睛。
　　每只大猫的愿望就是在艾琳的金库里面摸走一些东西，至今为止只有少数的历战巨猫灯能够从艾琳的宝库里摸走一些宝贝，其他的则全部被洗猫机伺候。
　　不得不说艾琳对巨猫们还是很宽容的，发现巨猫偷偷摸自己的魔女金的时候，居然还只是塞洗猫机。
　　……
　　“这个龙布偶头盔给莎尔怎么样？”
　　奥维听见江涵问自己，看着对方正在挑选礼物的身影。
　　老大猫懒洋洋的打了个哈欠，语气慵懒。
　　“嗯，她一定会喜欢，喵嗷。”


第376章 猫猫的分很干净
　　周六从巨龙公园回来之后。
　　江涵就一直钻研着巨猫的专长，跟苏菲亚谈天说地，偶尔去魔女之家打卡上五个小时的班。
　　这样普通的生活一直持续到了第二周的周四。
　　这一天，江涵正在和来家做客的陈丽谷打着玛丽特赛车。
　　“姐妹，让一分，让一分！不让要死的啦！”
　　陈丽谷双腿绷直，嘴巴张大，一副‘我要掐死你惹！’的表情掐着手柄。
　　江涵瞪大了猫眼，脚跟不断地砸着地毯：
　　“不让，我让了这分，我得再打三局排位，你知不知道S段排位的难打哇？”
　　“我的A+晋级！”
　　“我的S段保分！”
　　“我喊你姐妹了！”
　　“我喊您妈妈了！”江涵抢得先机！“妈咪！”
　　“……”
　　普莉西亚在旁边抱着手臂乐呵呵道：“您两各论各的呗？”
　　这场关键的对局中，江涵拿出了经典战术‘撤凳子’，她一尾巴抽掉了陈丽谷屁股下的沙发垫，但没想到谷宝居然如同只O最终战里的一心一样，大大的‘喝！’了一声，双腿颤抖的扎着马步。
　　看着那被油亮黑丝袜包裹的大长腿不断颤抖，江涵心中一紧，连忙一尾巴击打在谷宝的膝盖窝处。
　　“我超，涵猫猫你可真是个崽种！”
　　谷宝不甘的大叫了一声。
　　涵猫猫便面露猫笑的念道‘倒也倒也’。
　　这陈丽谷一下就坐入没有沙发垫的沙发，双腿一伸，手柄一划。
　　诶嘿，勇夺第五，掉15分，晋级赛直接莫得。
　　而涵猫猫勇夺第四，也掉15分（S段掉的快，上的少），成功保护住了段位。
　　“精彩，原来江涵选手除了场内水平十足，场外技术也是一套套的，不愧是玛丽特崽种至圣先师猫猫涵啊，可真是涵猫猫。”
　　普莉西亚一边抚掌微笑，一边阴阳怪气。
　　江涵则摸着下巴，眼睛都笑眯起来了“小道，小道而已哇，登不得大雅之堂”，她这会倒是谦虚起来，“若是正常打下去，恐怕我也就能够占得三分胜算，还好还好，此次还是有两个收获。”
　　“哦吼？两个？”
　　普莉西亚捧哏。
　　“其一嘛，自然是姐妹我没有掉大分，15分可以接受。”
　　江涵一摆手：“其二嘛，那当然是我的好姐妹，玛丽特亚圣陈丽谷同学没上得A+段。”
　　她拍了拍陈丽谷的肩膀：“小谷哇，A+段的坏人太多，姐姐担心你把握不住。这么坏的分段，就由我一人承担来好了。”
　　陈丽谷此时望着屏幕上的【晋级失败】，眼中有水雾浮现。
　　但她是好样的！
　　她眼圈没红。
　　就是眼睛红了。
　　“涵猫猫！”
　　她用那种仿佛‘巴萨卡化’的狂战士怒吼咆哮着，同时转身就把江涵摁在身下，双手掐住了涵猫猫纤细的脖子：“杀惹你！我杀惹你啊！你这坏猫，我要杀惹你啊啊啊啊啊！”
　　大魔女在传奇生物中算得上是体力弱，力气弱的了（大魔女的物魔双修攻防一体是建立在用魔力的情况下的）。
　　谷宝那宛如亲手打了义母且没有读过哲学的卫宫切O一样的嘶吼复读‘杀惹你’，再加上掐脖子的行为。对于这几天刚刚点出了【巨猫坚韧+1】的猫猫涵来说，简直像是一个6岁的金发萝莉抱着小猫用小手摸小猫下巴的力度。
　　不能说不痛不痒。
　　只能说十分舒服。
　　于是江涵学着马娘静态超级美人黄金O的表情，歪着头，吐出舌头。
　　普莉西亚还在旁边拱火：“杀猫惹，猫要死惹。”
　　“……”
　　由于猫猫涵做了一些小坏事（当真小？），谷宝的心态发生了一些小变化（当真小？），导致了掉了点小分（从A段半步A+的崽种掉到了B+），江涵决定用点价值好几百块（魔女金元就是硬挺）的好茶招待自己姐妹。
　　“猫涵今天上大分哦？”
　　苏菲亚在厨房帮忙调茶叶，她手上拿着把秘银小茶刀将茶饼切开。
　　江涵在旁边搭把手，笑呵呵说道：“没没没，把前天掉的20分和今天掉的15打了回来，又多打了30分。”（从世界排名第107上升到第94）
　　“÷生啊。”
　　苏菲亚感叹一声。
　　普莉西亚似乎无处不在，她无声无息的站在两人旁边看着茶饼：“活÷，姐妹，虽然有传闻安洁喊过你一声妈咪，但我一直以来都不相信你和这么闸种的魔女居然有好友关系，直到今天我才看到你匹配的一面。”
　　变着法子乳安，已经是幽灵魔女的日常了。
　　江涵掩着嘴巴，如同听赞美一样，得意洋洋：“猫的分都是干净的嗷！”
　　“能把你分上面，谷宝的血给先擦干净，再说这话么？”
　　“诶嘿。”
　　江涵笑嘻嘻的，掩着嘴巴，媚态十足的抖了抖肩，很有镜头感的单手顺着自己腰侧滑了一下。
　　“……”
　　苏菲亚想，看到介猫这副模样的人，即使这猫猫刚刚把自己的玩具推下了柜子，也很大概率会原谅她的吧？
　　当然，如果惩戒猫猫可以用那种方式惩戒的话……
　　“苏菲亚？你流口水了哦？”
　　普莉西亚温柔的声音传过来。
　　苏菲亚则面无表情的看过去，挑了挑眉：“逗人很好玩？”
　　“哈啊？”
　　普莉西亚也掩着嘴笑了下。
　　猜对了。
　　苏菲亚的这位同僚经常会忽然作出类似的举动，如果一个不自觉擦了擦嘴角，就直接上当！
　　真是个坏魔女。
　　在厨房里翻找了一下的江涵回过头，挂着自然的笑容：“哎呀，两位别这么幼稚了，赶紧帮我把茶端出去。”
　　“呵。”
　　普莉西亚不置可否的嗯哼了一声，端着刚刚翻找出来的好茶点就往外走。
　　这是给谷宝今天掉大分的慰问品。
　　“……”
　　“我其实还好。”
　　谷宝气势庄严地说道：“区区两三百分嘛，也不是没掉过，上次陪汤宝坐牢我就掉了差不多的分。”
　　“好好好……知道啦。”江涵把茶点放下来，“溺尸歌唱酒吧的甜品要不要啊？”
　　“要！”
　　陈丽谷从懒猫沙发中坐了起来，顺便扯下了头上的冷敷毛巾，与扯下胸口的外置心脏按摩起搏器。
　　顺便啪啪的吃了两颗救心丸。


第377章 有工作女孩
　　“说起来，你刚才忽然晕倒，真的把我吓了一跳呢。”
　　江涵满口橘子块蛋糕，边吃边说。
　　“好吃，好吃……我都跟你说了，我其实还好。”
　　陈丽谷不知道是不是最近去克拉肯的地界办公办的多了，说话有着一股铁嘴王朝精神继承人的味道了。
　　嘴是真的硬。
　　“我在想一件事。”
　　普莉西亚说。
　　“什么？”苏菲亚默默吃着三倍糖量的甜品，好奇问。
　　“嘻嘻，就是如果一发湮灭术打在谷宝身上，是不是还会剩一张嘴呢？”
　　普莉西亚阴阳怪气的，配合上那温柔善良的微笑，更为阴阳。
　　“……”
　　江涵瞪大眼睛。
　　猫脑都在发光！
　　她在想一件事：如果璇宝在这里会怎么做？
　　然后她得出了答案。
　　补了一刀：“嘻嘻，谷宝剩下的那张嘴是不是还会说‘我其实还好’呢？”
　　苏菲亚顿住，普莉西亚顿住，两位幽灵魔女对视一眼，又跟江涵对视一眼。
　　然后默契的捂着肚子喵哈哈哈的大笑。
　　今天仿佛璇宝音容犹在。
　　……
　　吃过了蛋糕，陈丽谷的手也因为殴打猫脑袋而骨折。
　　也正好是到了魔女的茶话时间了。
　　就是一小段既不玩游戏，也不吹牛打屁，更不聊些小布尔乔亚玩意儿的时间。
　　简单而言就是：谈正事。
　　“姐妹，魔女之家关于你的点名已经炒到了和其他顶级预备魔女一致的价格了，并且委托也不仅仅局限于‘陪玩与喝酒’了，而是包括了常见的‘仆从军洗脑’，‘土地建设’，‘魔女塔修缮’的业务。”
　　陈丽谷端着茶杯抿了一口。
　　略微感叹：“大概是你最近的比赛打的都还不错，并且在战场上面的表现也很不错。”
　　江涵最近又上了一次战场（不是安瑟），被敌方传奇生物逼急了之后，一口气杀了人家五个。
　　将声名赫赫的‘战场七浪士’给差点打没了编制。
　　估计人家七位传奇大哥也没想到。
　　好不容易遇到一个没那么狠，打起来也畏畏缩缩的魔女，结果逼急了之后居然一下子化身超级炮台……
　　这不，要不然怎么说在‘传奇不如狗，半神满地走’的战场上，死亡来的辣么突然？
　　有原因的嗷。
　　不是谁都有这个运气遇到只要全力发挥，龙布偶变身都能冲烂的魔女的。
　　陈丽谷听到后，就意识到自己这位好姐妹的行情又要上涨了。
　　“喔喔，不错不错！我的频道关注者最近也多了五六千人，也不知道从哪里来的！”
　　江涵还是有点惊讶的。
　　她目前的名气在南城附近还不错，在魔女圈子里也算是‘略有耳闻’，并且在喜欢巨猫且有本事去研究巨猫（和猫灯作朋友不花钱，但和巨猫做朋友，会多出很多额外费用）的圈子里算得上是‘如雷贯耳’。
　　但很可惜。
　　这些都是所谓的【圈内人圈子】，只会偶尔出现在某些魔女的谈话炫耀的部分。
　　在圈外，江涵也只能算得上是个所谓的‘底边频道主’，目前能有几万粉丝，那都是璇宝和汤宝两个超级频道主带来的引流。
　　再加上懒猫一条。
　　能多几千关注，对于她来说已经够多的了，并且这几千关注还很有可能会成为客户，这就了不起了！
　　“真是麻烦你了。”江涵说，“你帮我运营的真好，我看了下，我上个月只播了两天，居然没有掉粉！”
　　陈丽谷嘴角勾了勾，像是得意又像是无奈：“……还好吧，反正我要帮汤宝运营和管理的，多你一个也无所谓。”
　　“并且你的交接人，小艾琳也是十分合格的炒作宣传魔女。”
　　艾琳算得上是全才。
　　现代的炒作她玩着玩着就玩明白了，可谓是天赋惊人……喵嗷嗷，‘天赋’也很惊人。
　　江涵想着想着，就有点想入非非了。
　　“那么我最近的工作是？”
　　江涵问。
　　她和陈丽谷的关系很好，并且也很相信对方为自己找来的工作。
　　魔女社会中虽然大致来说都是友好的，但是很多委托的特殊性，导致了一些魔女在工作中还是会被骚扰。比如说有位吸血鬼魔女就天天被修死灵的魔女骚扰……
　　在陈丽谷的保护和偏袒下面，江涵一次这样的委托都没有接到。
　　在工作中遭遇过最坏的事情，也就是处理一单‘小异魔魔女照料’的委托。
　　异魔魔女属于是一种小时候需要魅力与外貌双高的魔女照顾的魔女。
　　天生颜狗了属于是。
　　当然，这么苛刻的成长条件，她们的妇母自然也不会难看到哪里去，就是她们妇母偶尔会流落街头，成为民间艺术家并忘记回家了。因此她们的朋友会打电话去委托一些魔女去照料，江涵接到的那一单委托就是这样的，还拿到了额外的一笔奖金（她让小异魔魔女安心吃下了两魔女份的伙食！）。
　　……
　　陈丽谷不出意料的带来了连普莉西亚和苏菲亚都惊奇的‘轻松优秀任务’。
　　“一位流落凡尘的牧西奥（传说魔女，被认为是艺术家的守护者），一位普利安（传说魔女，一场音乐剧门票是2615元），我在渴求一位如她们两的女子为我歌唱，为我绘画写真。招募模特一位，身高要像是我妈（她的妈妈身高一米五），山脉要大，要有母性，最好有兽耳。”
　　“可以有亲友陪同，一个小时350元，每天两小时起步。”
　　“不需要任何额外动作，可以打游戏和看书。”
　　“……”
　　“真离谱，我都想要去做了！”苏菲亚这样说道，“不用花精力的吃喝玩乐两小时，就能拿到700元现金！”
　　普莉西亚阴阳怪气的重复了一下要求：“山脉要大，姐妹。人家想要的是壮阔的山脉，而你即使给了别人一片戈壁滩，她们也不会要的。”
　　幽灵魔女确实经常这样打嘴炮。
　　江涵笑了笑。
　　“这些只是现金委托。”
　　陈丽谷讲出了更加破坏两位幽灵魔女三观的东西：“还有用法术委托，还有用宝物委托，我见过最夸张的一个是让江涵去做一个月的家庭教师兼充能塔，报酬是一个独有六环法术。”
　　“居然可以这样吗？”
　　苏菲亚摸了摸下巴，好奇问道：“请问魔女之家和你的事务所还招人么？我其实是可以……”
　　“你不可以。”
　　普莉西亚摇了摇头：“你得为幽灵古堡炼药，每周都得发一批药水过去的。”
　　苏菲亚颇为遗憾。
　　在处理完工作上的事情之后，江涵就和幽灵魔女们一起玩爱丽丝打枪。
　　顺便等陈丽谷回了一趟事务所，把她没带的信件什么的带过来。
　　“这周实在是太忙了，一大堆业务要办。不过没想到你这边那么省心，进度那么快，正好我就多做点工作好了。”
　　陈丽谷抱怨。
　　江涵也抱怨：“在休闲时间工作？这么努力，简直是在丢人现眼！”


第378章 绝杀之术
　　魔女之中有一种算得上是好玩的习惯。
　　当一个事务魔女愿意担任另外一个魔女的中间人之后，那么，所有对这位事务魔女（也即是对外承接委托的魔女）的邀请函以及交流都会交给中间人来进行联系。
　　这是为了避免过于熟悉或非官方回避的举动。
　　——当然，魔女们就是这样把这件事情说出来的，用这个理由。
　　实际上，中间人魔女所承担的更为重要的作用就在于隔绝。
　　一个优秀的中间人魔女，譬如说陈丽谷，身上都会附着着防止追踪的各种法术，同时还具备着【防止诅咒】、【隔绝灾害】以及【避灾处理】等等。
　　每一名中间人魔女可以不成年，但她们必须要获得相关的A2执照，包括不限于诅咒学、防止诅咒学、暗黑仪式以及反制暗黑仪式这四个学位。
　　陈丽谷就是其中的佼佼者。
　　背靠着魔女之家，秦舜英对于陈丽谷的培养简直可以用四个字去形容：
　　【包养关系】
　　没有委托？店长姐姐帮你找。
　　没有关系？店长姐姐帮你喊人过来。
　　没有银子？更简单，店长姐姐花市场价的三倍给你几个委托。
　　一方面来是为了留住江涵这位看店招牌，另一方面则是陈丽谷的工作能力确实很强。
　　因此，陈丽谷的中间人身份一直是风生水起，办得有声有色。
　　江涵也将自己的对外周旋魔女的位置给了她。
　　她也帮江涵代收各种各样的文件。
　　“这是什么？”
　　江涵手中拿起一封非常古典的信封询问。
　　信封是非常精美的莱德纸，正面有着暗花与黄金做的暗纹，一个美丽如暗红宝石的火漆在上面，盖章的纹章像是一条龙居高临下望过来的样子。
　　这么精美讲究的纸张……
　　“一看就是外国人。”
　　国内不搞这些小布尔乔亚玩意儿。
　　传说（江涵可以证实是真的），李莉丝给朋友写信的时候，甚至是随手拿起一个草纸信封就包好了寄过来，落款也一般是【魔女协会亚洲中华地区南城办事处代理处长】。
　　这低调的职务名就是李莉丝办公司的名字。
　　“你说的不错，这玩意儿确实不是来自于国内的。”
　　陈丽谷坐下来，拿起手柄开始摁起来：“来自于艾琳女士，或者说正式用名，艾莲·维多利亚·哈布斯堡的信件。是一封邀请函……额，这里我要说一下，她的私人信件我肯定是只会做防咒处理的，因此官方来信我都是使用读取术，知道了里面的内容与魔力含量才带过来给你的。”
　　魔女出入世界各地，折叠空间各地。
　　别的不说，宇宙病毒带回来了不少。
　　得亏魔女本身就是比较高级的病毒，所以大吃小，还算是把防御做好了，但总归是有些传染病会带回来，甚至能让魔女感冒！因此提前做好防御措施也是正常的事情。
　　“唔？你看过了，那你念给我听吧，喵嗷，猫不想看了~”
　　江涵把信件放在旁边，笑嘻嘻的蹦到懒猫沙发里，把头枕在陈丽谷的油亮黑丝大腿上，又把自己的腿搭在旁边普莉西亚的大腿上。
　　“姐妹，姐妹，注意点，你在企图颠覆我们美好的友谊。”
　　普莉西亚笑着摸了摸她的脚踝。
　　“喵嗷。”
　　江涵长长的哈了口气，眯着眼：“怎么会呢？”
　　“真懒啊。”
　　陈丽谷侧头看了眼信，随后把注意力放在玛丽特赛车上。
　　不过这种被信任的感觉也不赖。
　　她一心二用，捋了捋思路后说道：“总的来说呢，就是艾琳杯开幕式的邀请函。官方邀请了二百六十多名魔女去Cos艾琳，将会在整个场所里给女巫、魔女以及陆地人游客发糖。同时还要承担宣传艾琳公司生产的‘纯金能量’巧克力的责任。她会安排一些打折卡与优惠券给你们派发。”
　　“还有陪打游戏，玛丽特赛车、爱丽丝打枪、万象无常跑团（那个奇物跑团，有魔女获得生产这种玩具的天命）以及魔女牌。”
　　“

总共酬劳是一千五百现金每日，并给十五点银骑士积分，与安瑟战场通用，可以用来兑换奇物、素材与法术。”
　　请Coser到现场带货。
　　还提供免费试吃。
　　以及优惠券打折卡。
　　最后还有‘美女Coser游戏大师带你们打’……
　　江涵越看越怀疑艾琳是不是穿越者，这家伙这么快就搞出了这一套组合拳出来，堪称对于宅宅们的绝杀。
　　“这个委托的时间？”
　　“每日三个小时。开幕式开始到艾琳杯结束之前都可以参加。艾琳还邀请了一百二十位顶级与顶级预备的魔女准备天天开讲座，并邀请了五百多个频道关注数目在50W以上的频道主参加，她们会进行各种玩具与四大游戏主流的新版本试玩与互动等等。还有粉丝福利。”
　　陈丽谷是靠谱的，把这一次艾琳打算把‘艾琳杯杯赛品牌’给做大做强的计划都弄了出来。
　　“听上去很不错啊。”
　　江涵掰着手指数了数福利，虽然不太想要Cosplay小艾宝，毕竟小艾宝那副模样Cos出来，感觉整个人都亮闪闪了！
　　“对了，除了我之外还邀请了那些事务魔女呢？说两个知名的。”
　　“等我一下，我冲完这局！”
　　陈丽谷这次玛丽特拿下了第五名，居然还上了5分，大概是因为B+的空气很清新吧，嘻嘻。
　　打完了游戏，陈丽谷才细细说了两个重量级选手：
　　“首先，根据我打听到的情报，我们敬爱的阿加莎姐妹将会扮演大艾琳和艾琳同台演出音乐剧‘艾琳的音乐节’……”
　　艾琳的音乐节……江涵不得不佩服艾琳这个家伙，无时无刻都把运营自己作为主要目标去行动的这股精神劲头。
　　不消多说，这部音乐剧估计有着大量杜撰内容。
　　“据说是迪妮莎去编曲。”
　　有钱是真了不起。
　　“那么第二呢？”
　　“第二……”
　　陈丽谷露出了一个哭笑不得的表情：“艾琳还找了艾蕾莎去扮演青年版本的自己，也是音乐剧‘艾琳的音乐节’。”
　　“哦，小瞎宝找了大艾宝扮演自己啊……”
　　“……”
　　过了五六秒，江涵才觉得不对劲，瞪大了眼睛：“啥？”


第379章 年味销售日
　　“不是说，一直以来艾琳对于这个梗都不是那么喜欢的吗？”
　　江涵有点疑惑。
　　反正艾琳有次被瞎宝制裁了之后，简直是破防现场。
　　小艾琳先是歇斯底里的跟来看戏的雪伦居里干掉了五盒巨猫牌烟丝，连雪伦都泪汪汪的说‘姐妹别抽了，对身体不好’。
　　然后又报复性的吃掉了大概半吨的豪华食物套餐，连江涵都蚌埠住说‘姐妹别吃了，吃太多身体不好’。
　　最后一口气灌了价值六七万元的大量巧克力，让伊芙哈金斯都弱弱建议道‘甜食太多对身体不好’。
　　这可是小淑女形象的彻底颠覆。
　　甚至还喝了两大瓶的重猫之怒还没喵嗷嗷的全招了。
　　怪不得有魔女一直在传小道消息，说艾琳的血统不完全是欧陆大贵族的血，还有一部分来自于斯拉夫人种。
　　总之，瞎宝在小艾琳那里，就是一个破防词。
　　江涵是没想到艾琳忽然和艾蕾莎勾搭上了。
　　“据说她一直不喜欢。”
　　陈丽谷吸了吸气，放下了牛奶杯，先是皱着眉头说了句‘我什么时候才能喝点刺激的饮料’，又叹了口气说“可艾琳觉得这一个举动会给她带来超多的粉丝，事实上也如此……”
　　“增加了多少？”
　　“大概六十五万粉吧。”
　　“噗呲！”
　　江涵将月亮糖酒水喷了出来，抹了抹嘴角：“不好意思？”
　　“就是六十五万多，艾琳在全世界都很有号召力。我打个比方，一个三线荧屏明星魔女忽然疯了，要肉身布施做菩萨，她的热度可能也就两三万粉丝（魔女的粉丝质量特别硬，就想想看一大堆有金钱余裕的乡绅……），但哪怕安洁来一句‘宝宝明天要喝咖啡’，她也能长个六七千粉，以及接到六七个咖啡厅广告通告。”
　　陈丽谷说道：“更别说像是这么有趣的事情，官方承认了‘小瞎宝大艾宝’的说法。”
　　“不愧是运营鬼才，服辣！”
　　江涵摸了摸自己的肚子，开始考虑自己如果有这么粉丝的话，可以每周收到多少钱了。
　　“涵猫猫你有自己的优势嘛，况且，你也别和这些魔女比。”
　　陈丽谷倒是安慰了一下猫猫涵。
　　伸手摸了摸对方的猫尾巴，感受着那种舒适的手感。
　　侧了侧头，正好对上那双冰蓝色的永结眼。
　　相视一笑。
　　她了解猫猫涵，这是个虽然别看没什么脾气，平时也很可爱很随和，但骨子里面有种‘老娘要搞定这件事情，这个晚上就搞定！’的典型急性子魔女性格。
　　树立远大目标是好事，但树立一个过于远大的目标，只会带来压力。
　　陈丽谷深深的知道这一点。
　　她要转移猫猫涵的嫉妒心与好奇心，作为朋友，保护好她。
　　“对了，明天你有时间么？”
　　“明天吗？”
　　江涵露出了思考的神情，过了片刻，露出笑容：“哎呀，还没来得及约人呢？”
　　“那约我吧。”
　　陈丽谷直视着江涵，单手抚摸了一下自己的锁骨，强调道：“约我吧。”
　　偶尔这样强势，也很不错。
　　陈丽谷看着猫猫涵的脸蛋微红。
　　心中就像是灌了蜜糖。
　　并且平时想要看到这猫害羞的神情，简直难于上天了。
　　“可是你不说明天有什么事情的话……”
　　江涵的训练已经稍显成效，即使是相熟的人相约，也会事先问好目的地与为了什么而去。
　　陈丽谷就像是看见了自己训练的猫灯，终于能够找到头上戴着的厨师帽而不是一直喵嗷嗷的在抱怨‘猫的厨师帽呢？’，就像是见到了这种场景的一样的充满了自豪感。
　　对于魔女而言，直截了当是绝对不会失礼的事情。
　　像是事务官？因为工作需要她们说会委婉很多。
　　而即使是推销员，也是那种会直截了当的说‘我不觉得您现在购买我推销的这款除草剂有什么用，你的家庭花园不需要除草剂，只需要一点点法术就可以料理好了。我建议您把金钱留到更需要的地方来用……’
　　这样直肠子对话才是魔女的日常。
　　陈丽谷是不知道江涵为什么会养成一种有点虚伪，有点委婉的说话风格的。
　　一开始她以为是江涵家庭不是很幸福，虽然大部分魔女的家庭都挺奇怪的，但总是会有一些魔女对此感到沮丧与不安。
　　她平时也尽量避开话题不谈。
　　但稍微了解了一下江涵的家庭，却发现对方的家庭异常的幸福美满，这就让她产生了这种好奇。
　　不过。
　　每个人都有自己的秘密。
　　作为一个淑女，一个同僚，一个同志，应该尊重别人的秘密。
　　陈丽谷点点头。
　　“我打算明天去一趟漂浮城堡附近的购物圈，准备置办一些年货与物资，给我的家人。”
　　“喔！大采购！”
　　江涵眨眨眼，一下子就有了兴趣：“我可以跟你去，不过我还没有见过你认真提过自己的家人呢？”
　　她打听过一两次，大体只知道陈丽谷的妈妈是个没有照顾小魔女经验的魔女，并且非常的神经大条，崇尚着丛林法则的育儿。
　　“是我的义母，一位做慈善的魔女。我的亲生母亲我已经给她寄过去了一吨重的军火与弹药，她最近正在一个折叠空间里玩打仗游戏。”
　　……果然够硬核嗷。
　　江涵没有听陈丽谷说自己义母的事情。
　　她靠过去，摸了摸陈丽谷的头发。
　　“……”
　　“我的义母虽然是位慈善家，但同时也是一个手艺人。当年世道不太好的时候，她就决定做一点副业，不过很快就金盆洗手，开始做些慈善。之前两年，她看上了一个折叠空间的魔女的武装库，想要重新施展一下自己的副业技能，对方是伟大魔女玛丽安霍顿。”
　　陈丽谷顿了顿，“因此她被判了两年零六个月。表现良好，还有一个月就能出来了。”
　　……
　　江涵想错了！
　　没想到谷宝的义母比亲生母亲还要硬核！
　　感情是偷到了伟大魔女头上去了。
　　不得不说确实是个人才。
　　谷宝这么成熟，估计也是因为两个老母亲确实是够牛皮的。
　　“……好啊，那我们明天去吧。”


第380章 陈丽谷的过往
　　陈丽谷在江涵邀请下（随口一问），深思熟虑后（半秒答应）。
　　就决定在雾仙猫巢住下一天，第二日正好跟普莉西亚、苏菲亚以及猫巢之主的江涵去购买年货。
　　虽然说不是两人出门有点不开心。
　　但能够有这种待遇，已经出乎意料。
　　陈丽谷看着江涵正在为自己整理一间空的猫巢，心里感觉到有点微微的甜蜜。
　　这种甜蜜并非是出于古怪的情感。
　　我只是单纯的喜欢她陪着我。
　　就好像是年轻的魔女们拽着姐妹的手，将自己撒娇的情感认作是某种甜蜜之情。
　　但我不同。
　　我不会软弱。
　　陈丽谷这样想。
　　“谷宝怎么了？还在想分啊？”
　　涵猫猫甜甜的声音传过来：“哎呀，格局都没了嗷，明天买完东西，姐姐带你打回来嗷！”
　　“呵，像今天一样？”
　　“才不呢。”
　　涵猫猫大大的尾巴甩了两下，十分可爱。
　　“猫开奥维的号带你，老大猫最近掉到了B，正好要我打回A级好跟别的巨猫吹猫。”
　　“好啊。”
　　陈丽谷欣然同意，并借用了更衣室，将随身携带的物资箱打开——这是一种便宜到只需要500元就可以购买的空间设备——她忽略掉里面的5把A-154附魔充能突击步枪，20根不同级别的极效火球术魔棒，万发装空间弹夹以及封印着包括【发电机】、【机械维修厂】、【魔女之锤坦克VI型】的仓鼠球。
　　在略过这些她的必备物资后。
　　陈丽谷翻出来了一件可爱的小熊睡裙。
　　哼着调子慢悠悠的合上了物资箱。
　　并走向猫巢。
　　自己心中那不能软弱的秘密，便是在被秦舜英挖掘到魔女之家之前的独属于自己的历史。
　　过于庞大的家庭支出让自己无时无刻想着一件事情。
　　‘怎么搞点钱？’
　　她有十五个妹妹，四个来自于亲妈，十一个来自于义母。
　　尚若这些妹妹里有熊孩子，有那种不识好歹的人倒是陈丽谷有点阴暗的期盼。
　　但很遗憾。
　　这十五个孩子都是乖巧听话，懂事到让人心疼的孩子。
　　无法舍弃，无法送去魔女养护院，毕竟送到哪里的话就等同于将自己魔女的阶级往下丢了一级。
　　……
　　陈丽谷回到猫巢，江涵把对方最喜欢的软垫子和软枕头已经放好了，并且还把电视机搬进了猫巢，放着手柄。
　　打算配陈丽谷熬熬夜，当然在魔女的世界观中也可以叫做熬夜，只不过时间点是从早上的四点钟开始熬。
　　她看了眼谷宝的睡裙：
　　“你的睡衣真可爱。”
　　居然是小熊款式的。
　　“是我母亲买给我的生日礼物。”陈丽谷说，然后看见江涵的脸色带着点温和，就知道这猫猫涵误会了什么。
　　“只是礼物之一，我的母亲为我提供了很多装备上的支援。我的义母则提供了很多法术上的资源，我们关系都很不错。”
　　“这样啊~”
　　陈丽谷点点头表示‘就是这样’。
　　她的母亲和义母绝对算不上是‘贫困者’，但由于不喜欢把自己的法术与装备出售，所以才沦落到非常困难的境地。
　　亲生母亲因为残酷的实验破产。
　　义母则因为招惹到了伟大魔女而被罕见关了两年，每天跑五个小时的仓鼠轮持续了两年。
　　这两人无论谁都无法承担过多的养育任务，因此，陈丽谷需要为自己和妹妹们提供完整的教育与生活。
　　她规划着自己的人生，摸出了一对家里收藏的‘破法者之刺’匕首，并用家传绝学的专长【道上攻击方式】，使得自己可以使用这对匕首而被视作【徒手作战】。
　　以弱冠之年，开始了佣兵生涯。
　　她在东非帮魔女大学阀阿尔科曼德去给敌对学阀的魔女学生头上套麻袋狠狠揍一顿。
　　她在东欧为当地的幽灵魔女教训定价过多的巧克力商人魔女。
　　她在南城附近的一个小村子中为长老魔女狠狠教训了隔壁村想要偷水和偷偷挖一条通往村里产粮折叠空间的地道的外村。
　　……但在各种合法的佣兵生涯里，积累的资金还是太有限了。
　　（魔女不会在简单的任务上多花钱，像是打一场战役，魔女的佣金其实不会比在纺织厂打工要多多少，甚至来说，打架杀人放火那个魔女不会？能在纺织厂作出魔女质量的纺织品才算得上是技术活）
　　因此陈丽谷决定发展一些副业，来钱要快，现金要多，且不论身高年龄就可以担任。（当时她才一米三几，且才九岁）
　　而在当时的大陆，所谓的‘武德充沛’正是了！
　　连村和村干架有时候都会拉出来小几千到小几万的仆从军，以及一到两名大魔女参加。
　　因此年幼的陈丽谷当时想的副业，自然也就正经不到哪里去：
　　【走私】
　　她进行了大量的非法猎龙活动，并从中获得了相当多的金钱，并将自己的魔力锻炼到一个极高的质量。在她六千魔力的时候，她的魔力质量就足够跟一万五魔力的质量相比，并且更带上了她的强力个人风格。
　　剑圣风格的魔力趋向。
　　——虽然不知道为什么自己作为一个魔女，作为一个高贵的九环施法者，并作为一个牛X到自然成长就可以学习传奇法术的滥强法师，会拥有‘剑圣属性’的魔力趋向。但总之，那数据化后差不多相当于天生自带的施法者等级法穿强的逆天，她也就认了【俺就是剑圣】。
　　从数据来看，她和别的魔女（江涵、楚虞君……）同步释放的火球术，速度会更快一点，大概快3%左右。
　　不过和蔺昭君的数据没有办法比。
　　蔺昭君的魔力风格绝对是【剑圣风格】的上位体，甚至魔力特质也绝对是类似的【剑圣特质】。
　　反正陈丽谷是没有见过哪个魔女的三环塑能法术发射初速度能够达到3.5马赫的。
　　也就是阿蔺能够做到这么恐怖的数据了。
　　“……”
　　随后呢？随后自己就来到了魔女之家，工作了一段时间后，遇见了江涵。
　　虽然说出来让人脸蛋有点微红。
　　但是……
　　自己借着江涵的名气与能力，也确实达到了飞黄腾达的程度。原本小小的事务所，现在已经能够承接委托‘摧毁一个小型位面’这样的职责了。
　　可喜可贺，可喜可贺啊。
　　“喵嗷，你怎么一副心不在焉的状态？”
　　江涵狐疑的盯着抱着枕头一副‘今天的我就到此位置了’的陈丽谷。
　　谷宝摆了摆手：“别说，正在摆烂。”


第381章 八成女孩
　　舒适的休息。
　　温暖的被窝。
　　猫灯们聚在一起的‘喵！嗷嗷嗷……’的呼噜声，以及醒着的猫灯们做事情的声音。
　　这就是巨猫灯魔女的良药。
　　可以缓解疲劳。
　　治愈精神不振。
　　对于巨猫的躯壳来说，治疗一切病痛的方式都在身躯里面，只要巨猫相信‘猫能战胜疲劳！’，那么猫就能战胜疲劳。而魔女更是‘魔力无所不能，错的是你魔力量不够而不是魔力不够万能’的生物。
　　两个这种无法无天，几乎心想事成的结合体。
　　巨猫魔女。
　　自然是拥有更加过分的调节能力，以及成长能力。
　　江涵仅仅是对自己说了两句：“猫今天要出门。”
　　就成功的把自己给‘说服’了。
　　巨猫能量，也就是巨猫拥有的地脉能量一下子活跃过了懒惰的惰性魔力，将她变得跟风暴巨猫灯一样的活力四射！
　　“猫说服了猫，猫尾巴说服了猫尾巴……”
　　江涵嘴角勾起，抖了抖长发：“这就是唯心魔力的魅力么？爱了，喵嗷！”
　　巨猫江涵蹦蹦跳跳的打理身体，雾仙大猫尾轻轻松松的摆平了大量事情。
　　化好妆，穿好衣服，选了一双高跟凉鞋。
　　魔女江涵就喵嗷嗷的冲到了外面，并指着两只鬼鬼祟祟的巨猫：“喵嗷！把猫的特供果汁放下来！”
　　灵敏的感知范围让她轻而易举就能捕捉到偷偷流入雾仙猫巢的巨猫。
　　那两只巨猫先是互相看了眼，然后当机立断拧开了盖子，咕噜咕噜的把手中的果汁喝了下去……
　　“……”
　　江涵除了暴打这些坏猫一顿之外，也没有什么办法了。
　　两只胖乎乎的巨猫灯，品种分别是远近闻名的工程学者巨猫与名声不好的贪吃巨猫。
　　前者名声好，自然是因为她是猫中少见的高级知识分子，博士学位猫。
　　后者名声不好，看名字就知道了。巨猫本来就贪嘴，而品种甚至是以‘贪吃’来命名的话，理所当然的就是达到了一个巨猫都无法容忍的地步了。
　　已经不是普通的贪吃猫了，必须重拳出击。
　　“你们两个坏猫，给猫准备，准备差不多一百六十块钱的果汁费，这可是招待老大猫时候才拿出来的特供果汁！”
　　“喵嗷！”
　　工程学者巨猫瞪大猫眼：“特供喵咿嗷？怪不得那么好喝！”
　　“超好喝，喵咿嗷想必也很喜欢吧！”贪吃巨猫也发出了感叹，还拍了拍毛茸茸的肚子。
　　“别顾左右而言他，快说你们会赔的。”
　　江涵看穿了巨猫们的诡计。
　　估计想要随便奉承两句糊弄过去。
　　她可不上当。
　　“……”
　　两只巨猫很快就气鼓鼓的喵嗷嗷的跑走了。
　　巨猫们说出的话，可是不会反悔的。
　　反悔的巨猫相当于短时间丧失猫权，时间差不多五年到十年（五到十年对于巨猫灯来说确实是很短时间了）。
　　总之，她们说了会付钱，就会回到自己的猫巢里面取钱。
　　说来也很奇怪，除了巨猫魔女，大部分的巨猫都不会把现金放在尾巴里，她们宁愿放些宝物进去。
　　或许在巨猫看来。
　　宝物不算钱。
　　现金才算钱。
　　“……”
　　处理了这两只坏坏巨猫灯之后，江涵就施展了厨师巨猫爪来做一顿简单的午餐。
　　差不多做好后，就看见陈丽谷从她特地布置的猫巢里面走了出来。
　　不出意外，陈丽谷今天穿着一件白色衬衫与黑色西裤，手中捧着一件黑色长风衣。
　　依旧是偏向于工装的打扮。
　　似乎从自己认识陈丽谷到现在为止，这女孩一直是这样。
　　倒不是说生活朴素什么，而是这女孩是个很恰恰好的所谓的‘七分饱系的女孩’，吃饭吃的七分饱是很健康的行为。每天劳动也不会拼尽全力，只拿出七分的力气来做事，让自己留有余地。
　　这样的女孩一定是非常健康的女孩。
　　她日常生活也穿着工装，但却该玩的时候玩，该工作的时候工作。
　　社交绝对不让人难受。
　　留有余地的成熟。
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　陈丽谷摸了摸自己的脸，手掌放在脸上，精致的小脸被小手摁着，才能让人恍然察觉，这个成熟装扮的女人年纪，也仅仅是个【女孩】而已。
　　真好看啊。
　　谷宝！
　　不过似乎魔女就没有长的很难看的。
　　“没什么。”
　　江涵笑嘻嘻地说道：“我只是怀疑，姐妹你的衣柜里面是不是只有这个类型的衣服？”
　　“不是哦。”
　　陈丽谷坐下来，很自觉的拿过餐盘给自己夹了点江涵弄出来的午餐。
　　“我姑且还是有购买一些萝装和休闲裙的。”
　　“诶！”
　　江涵有点惊讶，毕竟对方在自己面前一直是一副飒爽的样子。
　　她皱着眉，眯着眼，用着盖世太保看证件一样的眼神盯着陈丽谷看。
　　她似乎很少见这位西装丽人换一些别的服装。
　　甚至有点难以想象。
　　但仔细看的话，陈丽谷的长相是好看的，虽然无法跟一些魔女比，但确实是好看的魔女。
　　眼睛大大，精巧琼鼻，樱桃小口。
　　就是有点社畜的气质让人觉得是个身心疲惫的魔女。
　　“……下次，穿给你看？”
　　陈丽谷挂着一个起床后特有的疲惫笑容，单手托腮问道。
　　“没有必要，没有必要吧……”
　　江涵觉得答应了就好像是答应了什么古怪的要求一样。
　　“有必要。”
　　陈丽谷歪着头，笑了一下。
　　“如果你不了解完全的我，你怎么知道我的心在响，我的大脑在想，我的脊髓在飨。”
　　她的手指亲亲点着嘴唇：“看，唇的温度，指尖的温度，也是在触碰后才能够感受到‘原来我嘴唇这么热或冷？’，如果不把我的其他面展现给你看的话，我的世界岂不是在你的世界中被扁平了？”
　　她是这样说的。
　　江涵回味了一下，点了点头，笑呵呵摆了摆手。
　　“我的错，抱歉。我只是觉得朋友间这样的举动有点……古怪。”
　　“虽然我不清楚你觉得这样的事情古怪是源自于哪里。”陈丽谷抿了口咖啡，叹了口气，“但不得不说，魔女之间互相炫耀衣物也是一种常见的行为。虽然我们东方的魔女比较少这样做，但确实是有类似的行为的。”
　　“好，那就下次。”
　　两人相视一笑，低下头默默吃着出门前的饭菜。


第382章 魔女的文化输出
　　我希望获得她的喜爱。
　　尚若她能对露出喜爱的笑脸来，我便纵入熔浆，为她取来那鲁伯特的心脏。
　　……
　　陈丽谷心中默念着魔女诗人的作品，单手插着口袋，另一只被黑色真皮手套包裹的手握着手杖，看向正在为繁华场景欢呼的江涵。
　　江涵今天格外的可爱。
　　那巨大的猫耳朵有着整整齐齐的柔顺猫毛，在阳光下显露出来了近乎是闪光一样的色系。
　　这位猫少女，似乎永远有着说不完的话与停不下来的笑容。
　　她正在与一位魔女扯着家常。
　　陈丽谷注视着哪家挂着【收卖军火，收买旧坦克车，八折卖诅咒物品】牌子的店铺，又看见了店内的老板娘。
　　一位用强健去形容的有着流线型肌肉的魔女。
　　她叼着烟斗，抱着手臂，超过一米八的身高与沉默寡言的气质颇具备硬派风格。
　　身下的墨绿色防寒衣经久耐用而没有一丝性感。
　　穿着着制式魔女猎装的退战线款，那种有着皮大衣，内里是马甲与防冲击内衬衣，且搭配长工装裤的军服搭配。配合上大顶大檐帽，铁血的气质显现无疑。
　　一位老兵。
　　很有可能参加过几百场魔女发动的战争了，人生大半辈子（对于魔女来说算是青春期）在战场上度过。
　　陈丽谷嗅得到这种味道，这种战场之人的气味。
　　这样的魔女即使只有一千的魔力也是十分危险的对手。
　　不过……
　　陈丽谷注视到这位老兵那冷峻的表情下充满了一种无奈。
　　可可爱爱的猫猫涵小姐正在用‘给猫看看！’的表情，一双可爱的小爪子乱摸着放在店里的火药武器，同时问道：
　　“给关系好的朋友的母亲买礼物的话，有什么购物建议呢？”
　　“……”
　　老兵魔女嘬了口烟斗，吐了烟气，一副不知道如何回答的表情。
　　“……啊！是我太冒昧了！”
　　江涵后知后觉。
　　让旁观的陈丽谷心想‘您才知道这算是冒昧了啊？’，别人开门做生意，自然是要把自己弄到的东西和战场上获得的战利品脱手的，目标人群肯定是同样是老兵和老冒险者的魔女们了。
　　结果刚一开门，一可可爱爱的猫魔女就喵嗷嗷的冲了进来，抓着步枪问“我过家家用这个怎么样？”，虽然没这个意思但就是这个意思。
　　……虽然挺可爱的。
　　陈丽谷优哉游哉的想。
　　“我居然没有先问过店主你的名字，我叫江涵，五太湖的江涵，你呢？”
　　陈丽谷有点僵硬的看过去。
　　老兵姐妹估计也没想到这一出，半天说不出一句话，过了两三秒钟，才轻轻地说道：“林兴叶。”
　　“啊，好好听的名字！是指兴业之名吗？看来帅气姐姐你的母亲对你期望很大哦？”
　　“……倒也没有，但确实有这种意思。”
　　“哈哈，看你现在经营着店铺的样子，一定是在战场上面赚到了不少钱吧，这也算是变相的实现了母亲的梦想？”
　　“……”
　　看着相谈甚欢的江涵与老兵店主。
　　陈丽谷意识到了不妙之处。
　　自己身边这只猫猫涵属于是自认为不擅长社交，但其实特别特别擅长社交的品种。
　　似乎这家伙去到哪里都会吸引到有故事之人。
　　“……哦豁？战场上面居然还有魔女愿意提供魔女牌兑换服务，甚至连征服地区的土著都会大胆来参加？”
　　江涵从林兴叶之处听到了不少有趣的事情，其中一项便是魔女牌。
　　似乎猫灯们带出去的魔女牌作为硬通货，也在各个位面中使用。
　　甚至有一些魔女发动私人战争的目的就是为了回收一些宝贵的被猫灯们带出去的绝版魔女牌。
　　根据林兴叶一本正经的描述。
　　宇宙联合联邦，正义与秩序委员会等等组织都有巨大的仓库去储存魔女牌，必要时候甚至能够代替魔女金在广阔的魔女支配的异世界中通行，甚至……偶尔会比魔女金还要好使。
　　在遥远的齿轮蒸汽之其欧力克都城中，机械生命会收藏魔女牌，偶尔进行辩论，讨论魔女的生命形式。
　　在那一个个伪神的神国之中，魔女牌居然也不是违禁品，甚至是重要的产品与收藏品。
　　这算是魔女对外的最大的文化输出。
　　世界是很宽容的，诞生了什么就会容纳什么……江涵脑海中出现了这一句话。
　　魔女固然伟大，但她们从诞生到现在，存在必然会被好奇，好奇自然有人探究，探究了自然就会将文化传播过去，这就是所谓的【文明社会】，虽然对于星际间来说，文明仅仅是存在于某些地方，百分之九十九的地方都处在野蛮之中，但并不能说这就不文明了。
　　就跟废土星球上面的文明也算是文明，一个道理。
　　“魔女牌甚至开发出来了很多好玩的事情，比如说有一个鱼人种族试过解释为什么【吸尘机发明者】（拥有和安洁卡差不多的效果，且低得多的费用，与简单粗暴的使用方式）这张卡会比许多伟大魔女都要强，它们认为，吸尘机发明者绝对是个了不起的魔女，有可能在云海战役正面击败了安洁……噗！”
　　老兵魔女发出笑声。
　　吸尘机的发明者只是一个570魔力左右的魔女，后续还发明了便捷的搓猫机（懒洋洋的喵嗷能在里面待一天！），是喵嗷们感恩的对象。
　　“真是了不起的猜测，离了大谱，不过我倒是听说过安洁每年慰问冥府的时候，还给对方带了最新的自动扫地机器。”
　　那个女人，对吸尘机的爱是发自真心的……
　　吸尘机发明者的故事，也是另外一个离谱人的故事。
　　从某种意义来说，那些鱼人种族还真没说错。
　　唯独在离谱上面，吸尘机发明者是几乎独一档的。在那个曾经还有着‘魔王、勇者魔女’的异世界里面，她曾经在两个当年的两三万魔力的魔女碰撞下面，安安心心的打扫卫生，并迎来了当时作为调解的强大魔女的注意。
　　之后离谱的事情更多。
　　总之是一个作为‘主角’都不为过的家伙，做下但不仅仅的【以500魔力的魔女之躯干碎传奇】、【在魔女议会中一打三，易大山哇！】以及【状告奥维利亚短了冥府的喵嗷！】与【状告艾琳克扣冥府钞票】……
　　总之是位牛叉角色！


第383章 成衣店
　　买完了礼物，又去买衣服。
　　陈丽谷小姐不由分说就去了，江涵也只好跟上去。
　　而在进入到一家看着就不便宜的成衣店里后。
　　陈丽谷又让自己抱着行李待在沙发里，说去换衣服。
　　“……”
　　喵嗷嗷的！这女人怎么像是风一样！
　　江涵窝在沙发里，气鼓鼓的往最里面塞着鲜味十足的多汁橙，以及味道好吃的特色培养荔枝。
　　咕噜咕噜的就吃下了一大盘。
　　在旁边的服务员魔女与服务员魔女顶着的服务员猫灯惊讶的眼神中，又拿了一盘。
　　“喵嗷！”
　　猫灯蹦了下来，忍不住也用尾巴偷走了一点（明目张胆），塞到嘴巴里。
　　服务员魔女也坐下来，拿了一小盘开始吃了起来。
　　两人一猫（或者说是两猫）交换了一下眼神。
　　很好，彼此都是干饭人！
　　喵嗷嗷！
　　“你们是？”江涵吃完了才想起来问。
　　服务员魔女抹了抹嘴，美滋滋的打了个饱嗝：“我是店主的表妹，算是一个程序工程师来帮帮她，顺便客串一下服务员。”
　　“猫，猫是野猫，喵嗷嗷！不过这家店看中了猫的颜色，决定让猫来！”
　　服务猫灯拍了拍肚子说道。
　　江涵不由自主的看了眼对方的颜色与灯光亮度。
　　只是一只普通的猫灯。
　　不过颜色却是那种不断变化的幻彩RGB感觉。
　　这家成衣店并非是非常古朴，或者现代很高级那种，而是罕见的像是赛博朋克世界观下的高级商店。
　　大量故意复古的设计但配合上灯管与显示屏幕，还有一台台刷的锃油瓦亮并安装了种种男仆女仆服饰的无面机器人，相当的有种跨时代感觉。
　　星空黑的地板不断闪烁着星辰的光亮，同时一台台无人驾驶小车开到各个衣柜前，用机械臂将它们装箱。
　　这技术看的江涵赏心悦目。
　　“真了不起！”
　　她说：“从哪里弄来的编程？居然能开发出这种初具智能的机械车。”
　　江涵倒是不觉得奇怪为什么民间有这种玩意儿。
　　因为在魔女世界。
　　高手在民间反而是真实的事情！
　　就跟能打的猫一般都是家猫一样……喵嗷，其实猫灯这一点反而不跟魔女类似，越是强的猫灯越会在小地方上面‘不那么猫灯’，比如说‘纪律、秩序与会熟练利用猫爪子敲击同伴的猫脑袋提升士气（怒气）’又或者是学会了怎么进行集团推进。
　　“……”
　　老板娘的表妹沉默了一下，摸出了烟斗：“机密。”
　　“诶？”
　　江涵还有点好奇，不过一下子就察觉出来了诡秘。
　　以魔女的性格，即使是机密也会给你泄露个干干净净，没有发誓保密的魔女就跟没有发誓保密的猫灯一样离谱。
　　“你要是告诉我，我下次请你喝杯咖啡怎么样？”
　　江涵比了比手势，示意自己请的是矮人魔女的咖啡。
　　这名贵产品让这位服务员一下子精神起来。
　　“哎哟，早说嘛，姐妹。”
　　……
　　终于到了揭开全自动驾驶自动小车的谜团。
　　江涵看见这位服务员掏出了个扳手就开始忙活起来，就皱了皱眉。
　　扳手？这也太……
　　哐当。
　　车板被卸了下来，里面是一个很舒适的毛绒小窝，一只懒洋洋的猫灯正在用遥控手柄驾驶着小车。
　　这猫灯侧过头看了眼，疑惑地喵嗷了一声：“猫，猫还在上班哦，猫没有偷懒，喵嗷！干嘛过来啊，喵嗷！”
　　……
　　是猫灯朋克。
　　这家店使用了猫灯朋克。
　　江涵表情有点僵硬的别了下头。
　　“只需要一点工资，和包吃包住，这些猫灯就愿意帮忙，而且还算是负责任……”
　　……
　　民间有高手的梦破碎了。
　　喵嗷嗷。
　　……
　　这下江涵老老实实的等着陈丽谷出来。
　　同时气鼓鼓的搓着不断变色发光的猫灯。
　　“真是的，还让我这么期待来着……”
　　“喵嗷，大猫可真是笨蛋！”猫灯颤了颤胡须，得意洋洋道，“假如她们有这个技术，去开发多功能陆用机器不好吗？适用于各个空间规则不稳定的位面，可以不断地运送物质，喵嗷嗷嗷！”
　　江涵过了半秒才意识到自己被猫灯嘲笑了，就更加用力的搓这猫。
　　“……”
　　更衣室的大门终于打开。
　　陈丽谷重新出现在了江涵面前。
　　但却让江涵几乎认不出平时干练的陈丽谷了，此时的这位事务魔女正穿着着一身华丽的黑色哥特及膝裙，戴着一顶大大的波奈特，黑色的网格手套极其的有着魅惑的质感。黑玫瑰花朵装饰的裙子上面最大程度的减少了空置的‘面积’。
　　这种感觉让江涵笑了出来。
　　即使是穿这么华丽的裙子，陈丽谷小姐依旧本能性的选择了‘减少空置面积’的类型。
　　像是这种华丽的裙子，过多的装饰物会减少其优雅感觉，展现出来的是更为哥特的感觉，如果平时注意观察，能够发现大量布置装饰物给人的精致感更偏向于‘工装’，而非是‘休闲装’。
　　虽然选择不能说明什么，但是陈丽谷小姐各种表现都说明了，这位魔女简直是位天生的社畜。
　　工作界的奇才。
　　“怎么了，不好看么？”
　　陈丽谷画上了咬唇妆，那红艳的嘴唇让人有种想要试试‘到底嘴硬不嘴硬’的想法。
　　她那套着网格手套的手轻轻抚摸锁骨，询问道：“不适合我吗？”
　　“很适合你，我只是一时之间有点不知道如何说话而已了……就是……”
　　确实很适合谷宝，不过自己之前联想的事情可不能说出来。
　　虽然谷宝喜欢上班，但她绝对不会说自己喜欢上班。
　　所以江涵稍微用自己的思维线作弊了一下，争取了大概物理时间1秒钟，但思考时间半分钟的时间。
　　‘就像是看见了仙女忽然来了’？不行，这说的好像人家以前不是仙女。
　　‘没想到你这么好看！’也不行，跟上一句类似。
　　‘……’
　　一秒过去。
　　江涵眨了眨眼，甜甜的微笑道：“以前就觉得你特别好看了，但没想到这样打扮一下之后，更好看了！”
　　姐妹……
　　这就叫做【拿捏】。
　　喵嗷嗷！


第384章 过年筹备
　　买了衣服，又买了一些酒水，江涵再让陈丽谷陪自己去了人鱼商团一趟。
　　这次接待她们的是另外一位人鱼魔女，强悍的被叫做【海怪一样的梅丽莎】的一位魔女。不得不说，和江涵所认识的那位‘小梅’相比，这位武德充沛许多。
　　在江涵和陈丽谷见到她的时候。
　　这位人鱼魔女使用变异的永结眼，被叫做【热潮之目】的双眼蒸熟了两个袭击她的海底异怪。
　　那是种接近于传奇的生物，生活了无数年代。
　　长生如果不能搭配短生种的特性的话，那么根据整个多面宇宙的结论就是：
　　【白给】
　　那可是真的一种诅咒。
　　这些生存了无数年的深海的霸主们仅仅睡了个一百年的午觉，起床后就发现自己身上贴满标签，比如什么【深海异怪的触须，主要作用……交易所实际价格……】。
　　魔女的一个精锐魔女进化到传奇级别的魔女，也即是大魔女，在资源充沛的情况下大概需要35年。
　　一个高等文明——剑与魔法体系的生物，从精锐进化到传奇，在资源充沛的情况下大概需要40年。
　　……
　　非常烂的星际级别帝国（拥有初步星际殖民的能力），比如说过往的一个统治了两个星系，横跨了五百一十个大型异世界的天启帝国，一个精锐生物成为传奇大概需要86年。
　　而最烂的也是在95年以内就可以推上去。
　　至于那些需要靠运气与‘世界内优异的天赋’才可以成为传奇的世界，则不被认为是所谓的‘星际强国’一列。
　　比方说，魔女世界只要是个魔女，中下之姿（两个发育期到5000魔力），那么在充足的资源供给下面，也可以在三十多年内有概率升为传奇级别的魔女。而有的世界，有个人出生就是什么‘黄金阶生物’，然后苦熬百年才有机缘达到传奇。
　　这种世界就是所谓的【白给】。
　　星际强国们的传奇是死得起的，死了一个有两个的。
　　一些看似天资卓越人才济济的世界，传奇死一个少一个。
　　伟大魔女安洁莉特在星际联邦中扔下的一句话就是：【尚若一个强大的帝国打空了两代人就算是玩完了，那么它们既不够强大，更不是帝国】
　　……当然，安洁说这句话是为了恶心一个施法者种族国家而已。
　　“大部分长生种之所以说‘长生是种诅咒’，那是因为它们根本没有匹配长生种的活力，甚至逆来顺受，觉得自己一个人长生多么孤独多么可怜什么的……有那个功夫伤感春秋，不如早点迈上去往星界的路，去学习新的知识。”
　　陈丽谷这样说道。
　　江涵在旁边不断地点点脑袋。
　　同时伸手，从人鱼商团招待室的桌子上面，拿去了饮料抿了一口。
　　招待室布置十分好看，头顶便是一个巨大的鱼缸，布满荧光海花与各色鱼类。
　　咚！
　　一条鲨鱼一口咬掉了一只精美的海龙鱼的屁股，然后海龙鱼变化出来了大量的触手缠住了鲨鱼。
　　触手上面浮现出了大量的长着利齿的嘴巴……
　　咔嚓咔嚓。
　　红色的雾出现在水中。
　　江涵抿着唇，动了动，不知道说什么，就垂下头，拿起食物嚼了口。
　　太勾八凶残了吧？魔女怎么养这种鱼啊？
　　观赏用鱼不是这样的啊！混蛋！
　　感觉到身心受了刺激的江涵化悲愤为食欲。
　　吃下不少食物后，招待室的大门打开了。
　　商团的女主人之一的梅丽莎走了进来。
　　一袭雪白色的蕾丝花边淡金刺绣的亮光缎纺织半身裙，内搭玫瑰与百合假花做纽扣的雪纺衬衫，披着一件独具特色的东欧风雪白毛边披肩。
　　内里的白色高领连体袜包裹着连同下颚的部分，同时搭配着华丽的大波奈特帽。
　　此人如同油画中走出来的女人。
　　那一米八的身高挺拔到让人艳羡。
　　“江涵姐妹，我为你的到来感到十分的愉快和欣喜，有什么可以帮到你的吗？”
　　别看人武德充沛。
　　但打扮一下，也是乡里的俊俏姑娘……
　　江涵偷偷瞄了眼身边的陈丽谷一眼。
　　在引起对方好奇之前，她才转过头：“梅丽莎女士，我希望从你这里购买一些货物，大规模货物给予我的代管理领地上的猫灯们去使用。”
　　“大宗生意。”
　　梅丽莎面带着一种和善的笑容，不过大概是因为武德太充沛，这位人鱼姑娘的笑容跟阴恻恻的坏女人笑容没有太多区别。
　　江涵嘴角勾了一点：“大宗交易。”
　　“那么你有没有带你的会计师与律师……”
　　“我身边的这位就是。”
　　江涵抓着陈丽谷的手，感觉到对方的小手有点像是被吓了抽了一下后，笑容更甚。
　　“这位陈丽谷小姐会担任我的律师与会计师，她也有相关的拍照。并且作为一名事务魔女，她也可以自己独立担任这部分的委托的代理委托人。”
　　魔女的法律不算复杂，复杂的是各种证件。
　　只要有证件，不管你怎么来的，都可以办事。
　　可以说进入了唯证件论的一个时代。
　　陈丽谷看着江涵的手。
　　“……”
　　软软的啊，这猫爪子。
　　她定了定心神，露出营业笑容：“没有错，我持有这些证件，可以为江涵小姐提供服务，并且也会审查合同。”
　　“很好。”
　　梅丽莎赞许的点点头：“我欣赏事先做好准备的魔女。那么你要订购的货物是什么？”
　　……
　　猫灯爱喝的果酒，五百箱。
　　猫灯爱吃的鱼肉堆，一千五百箱。
　　发放给猫灯们的充电器（一种电击棒，但可以给猫灯们充电），一百箱。
　　充电桶，二百箱。
　　压猫器（可以把猫灯压成一张猫皮方便带走），一百个。
　　……
　　江涵下的大订单，每说一样，梅丽莎女士的面容就越柔和，每说一件，她的表情就越像是‘江涵亲妈’。订单永远是商团的追求，商团尽可能的接收订单，并不会在完成订单之后才继续接订单，这种大型订单可是每个商团都热衷的。
　　“很好很好，不过压猫器需要一百个这么多吗？”
　　心中计算了一下赚头，梅丽莎女士甚至极为极为罕见地劝解了一句：“买太多用不上的话就是浪费。”
　　“放心，肯定用的上。”
　　江涵笑道：“在长毛猫爪痕岛上面，很多魔女出差需要带上大量猫灯，已经有些魔女被那些顽皮的喵嗷们折磨的快不行了。到时候我只要让……诶嘿，总之用的完。”
　　她没说出来的话就是。
　　【压猫器，每压一只猫需要付一块钱！】
　　这种陷阱的一块钱消费，只要每个魔女每周出差一次，每次需要带上十只猫，那么一周就是纯纯的十块钱收入！如果交接处也有长毛猫爪痕岛的办事处的话，那一来一回就是二十元！一个月就是八十块了，魔女世界的八十块购买力已经很不错了！
　　猫擅长从魔女不在意的地方摸钱出来。
　　江涵得意的抖了抖嘴角，作出猫灯们抖胡须的表情。


第385章 仆从与魔女
　　“……”
　　“……”
　　空气似乎凝固，陈丽谷推了推戴着的眼镜，长叹一声放下笔来，对着江涵点点头：“是份很干净的合同，我做了检测和高等检测，没有问题。同时也没有语言陷阱，每个指代词都用符合国际的符号标号了。”
　　“如果我是法官，我会认为这份文件具备法律效应，且认为这是份对双方有利的共赢合同，仅会根据合同内的规定进行判断。”
　　“恭喜你们，江涵小姐与梅丽莎女士，这份合同完全合乎法律，你们之间的贸易将会受到魔女协会的保护，以及上级魔女议会与魔女机关的认可。”
　　陈丽谷说完了场面话之后，才长长的舒了口气，露出难得有点郁闷的表情。
　　“真是的，这可是给我增加了工作量，下周一要去魔女机关把这份合同的副本提交上去，并储存一份数据化文件在我们名下的账户之中。”
　　当然，她的嘴角勾起的角度显示。
　　此人乐在其中。
　　不愧为精英社畜。
　　“哎呀，帮帮我嘛！”
　　江涵抱着陈丽谷的手臂拿出了看家本领，用山脉包裹你的树。
　　温暖。
　　就如同母亲的怀抱。
　　陈丽谷表情一下子定格了一下，然后面无表情的推了推猫猫涵的脑袋：“别闹。”
　　她的耳尖已经冒红，耳根开始发烫。
　　能保持脸部平常，已经是她所能做的最大努力了。
　　“你们的关系很不错呢。”
　　梅丽莎女士单手托着腮，这位武德充沛的魔女颇有点优雅的贵妇感。
　　“是吧是吧？”江涵默认的用左手揽着陈丽谷的手臂，另一只手笑意盈盈的掩住嘴唇，“我朋友就是有点害羞。”
　　“不，换了我被这么可爱漂亮的魔女揽住了，我也会害羞。”
　　“蒙你称赞了，梅丽莎女士。”
　　“是我无法用更为惊讶的话去形容你的美貌，实属失礼。”
　　梅丽莎是那种混熟了之后也不好拉近关系的老派魔女的风格。
　　具体的老派魔女呢？
　　哎哟，先杀她勾八的百来个仆从军练练手。再一下子干碎一个异世界。将收集到的仆从全部折磨了一边扔进木桶里出售。最后再来一波魔女之间黑吃黑。
　　这时候，老派的魔女才会抹着眼眶，眼含泪光的站出来说：
　　‘老一派魔女的荣光终于回来了’
　　……
　　江涵偷瞄了一眼作为魔女中的军勋贵族的梅丽莎女士。
　　“那么合同谈拢了……”
　　江涵心生去意。
　　梅丽莎女士正如同老派魔女一样很有风度的站起身来：
　　“很高兴和你合作，招待不周请你谅解……今日我还要和内部的管理员们商量几个位面的天气情况……有个位面粮食歉收，一群猴子开始跳大神跟我们联系……呸，还差点烧了两个土著少女给我们，总之就是祈福了一番，我们准备给那个位面下一场丰收雨。”
　　“丰收雨，能行么？”江涵瞪大眼。
　　“如果不行，我们就要从别的世界运点粮食过去了。”
　　梅丽莎一脸严肃的这样说。
　　魔女的仆从军世界产粮地的一个重要标准就是，每个仆从军根据体型需求，必须获得每日三餐管饱，早餐后有十分钟缓和时间，午餐后有半小时缓和时间，晚餐后有一个小时的缓和时间。以及每日有不计算缓和时间的四个小时休息时间与八个小时睡眠时间，提供部分精神娱乐，包括棋牌报纸书籍服务。
　　如有后代，可以进入仆从军学校进行学习并开始接受委托，来积攒魔女通用的积分来兑换奖励。
　　每月两次户外活动，野营与冷水浴球场。
　　每月一次休闲度假，五十人的旅行团。
　　每月两日休息日，可以积累。
　　最低工资每周125元魔女金元。
　　江涵也不知道说这算是过得好还是过得不好，但总之，给魔女做仆从军如果没有‘上战场’的能力的话，还是能够生存下去的。
　　如果有一些加强生产的能力的话，更是有更好的待遇。
　　这一切都交由安洁布置的大型人工智能机器进行冰冷公正的核算与计算，每秒数千万亿次的智能推导，能够让伟大魔女之首与魔女世界对仆从军世界了如指掌并紧抓在手。
　　魔女世界是不会有斯巴达克斯的。
　　即使有，也不会在仆从军中出现。
　　江涵想。
　　……
　　离开人鱼商团后，江涵就和陈丽谷逛起了美食街。
　　“选吃饭的地方，实在是最开心的活动了！”
　　江涵的活跃，让不少魔女在街上就投以目光。
　　大多数的视线触及到她的猫耳朵后，就会收回去，猫魔女出名的特立独行，她们有时候会对一大批人冷言冷语好久，但下一秒又会拥抱自己的朋友，让她们的朋友成为艳羡目光中的存在。
　　特立独行的猫太多了。
　　魔女偏爱猫。
　　有许多大公司的内部通行积分卡上面就会印上猫咪，无论是猫灯还是猫科，都会选一个。
　　“这个想吃！”
　　江涵指着街边的拉面店，又点了点嘴唇，看向一家由雪女运营的日式火锅点，最后看向天狗魔女运营的居酒屋。
　　陈丽谷心生不妙。
　　因为江涵看了过来，并顺理成章的露出耀眼的笑容：“哎呀！你来决定吧！”
　　“……”
　　危机，降临了。
　　陈丽谷小姐也是一个有选择困难症的人。
　　她为自己选取各种各样的装饰品用的方法很简单，就是使用抛硬币大法。
　　但是在江涵面前拿出来，实在有点丢人。
　　“……”
　　只能凭本事了。
　　陈丽谷一脸严肃的盯着美食街上的店铺，余光扫过江涵那张可爱的小脸。
　　似乎有点饿了，江涵还特别可爱的悄悄揉了揉肚子，五官微妙的皱了皱。
　　思考时间不多。
　　陈丽谷心中叹了口气，似乎认识一个特别好的朋友后，很容易打破自己心中的防线与准则。
　　【陈丽谷准则一：和同事的关系不要进化到下班后还腻歪在一起打游戏和喝咖啡】
　　【准则二：不要和漂亮的魔女搭上话，说不定会发生NC的剧情】
　　【准则三：永远不要认真研究打扮……】
　　现在的话。
　　陈丽谷感受到了心中的桎梏被撬开，一个坏兮兮的小猫从外面溜了进来，用猫爪子划拉自己心中的守则。
　　最后，留下了一行爪印：
　　【陈丽谷准则：只要猫猫涵让你摸猫耳，那就招了吧】
　　她叹了口气：
　　“我认识前面有个风景很好看的公园会所……”
　　“嗯？”江涵双手背在身后。
　　“里面有个很不错的用餐室，能够看见雪楠湖的风景和公放纪录片。”
　　“诶？”江涵鼓了鼓脸，但露出笑容。
　　“并且允许携带外卖进去，所以……”
　　陈丽谷叹了口气，将心中的【准则四：不要去将就别的魔女】给撕掉：“……我们把这三家的饭菜都点了，打个外卖进去吃吧。”
　　“嗯！”
　　江涵露出灿烂的笑容。


第386章 学派研习，乐子学派
　　距离陈丽谷和自己在月下吃着外卖，看着电视，已经是超过了半周时间了。
　　江涵整理着科研猫灯们的成果，以及检查着科研巨猫们的提案。
　　就在雾仙猫巢外，猫灯魔女之巢穴的下方，猫海大圣堂的众猫院的属于她的办公室之中。两个巨猫面色如丧考妣的听着‘雷霆’。
　　“……研究怎么把猫界投影到星界？你们这两猫是疯了吧！”
　　江涵难得的拍了拍桌子。
　　旁边的人形态猫卡罗甚至猫耳朵都立起来了。
　　“你们想要老大猫把你们猫皮扒了吧？”
　　江涵都快给气笑了，这两个巨猫提出来的科研提案就是把猫界发射到星界，观察猫界多久可以和原猫界产生联系，并建立起一条稳固的猫河。实验的目的很好，但脱离魔女飞向星界？
　　先不提魔女会怎么想。
　　光是进入到猫界后，被猫灯们招惹过的敌人一看‘猫界不在魔女界的庇护下了’，它们会做些什么，那就不得而知了。
　　有可能老大猫这样的猫都无法完全庇护整个猫界。
　　“这个方案是绝对不行，绝对不行的！”
　　江涵气呼呼的让这两猫麻溜的滚出办公室。
　　这两猫才如蒙大赦般喵嗷嗷的跑出办公室，顺便用尾巴抓走了那个让江涵勃然大怒的科研项目版。
　　这些猫……
　　江涵有点头疼，想要伸手揉揉自己的脑袋，不过还没等她动手，就感觉到一双如无骨般的小手放在自己的头皮上面，以着不轻不重令猫舒适的力度按摩着自己。
　　邪能巨猫灯居然有着一手不错的按摩技巧。
　　“舒服！你介猫居然还有这么一手绝活？”
　　江涵都快舒服的哼唧出声了。
　　按摩行业里出名的按法对体力消耗很高。巨猫体力与力量高的惊人，人形态下那肉乎乎的小手扒拉上来带着肉垫之力摁下。嘶！舒坦！
　　“喵嗷嗷！”
　　猫卡罗发出笑声：“猫总不至于什么都不学什么都不练。巨猫领主近来工作劳累，猫也是看在心里的，各个猫都在交口称赞猫领主的努力，很多猫都在学习魔女的手段来帮助大猫放松心情。”
　　谁对猫好，猫对谁好。巨猫灯的简单且唯一的法则，不必担心有的坏猫会破坏掉这一条法则，因为巨猫灯的道德程度还没有到这个级别。
　　“不错不错，我被可爱的猫卡罗注入了新的能量了哦！来，下一份文件。”
　　江涵笑着双手举起，伸了个懒腰。
　　猫卡罗领悟到她的意思，就走出房间。不一会，她带着只新的巨猫走了进来。
　　新巨猫体态蓬松（也没有巨猫不蓬松的），圆滚滚的肚子先于脚爪一步的迈入房间里来，还‘咚’的一声撞了下门框。
　　大概比正常巨猫胖个百分之二十。
　　江涵伸手掐自己的大腿，嘴巴紧抿。尚若不这样，她便会笑出声来，不利于和巨猫搞好关系。
　　陌生巨猫先‘喵嗷’一声，又发力，哐当可算是创门而入。
　　她皮毛颜色为棕色与栗色。这令猫艳羡的长长皮毛在灯光与自体光源的影响下面看着格外好看，长长的胡须用松果绳打理，此猫居然还给尾巴套了马甲尾巴套，圆滚滚的身体上挂着条装备带，上面有烟斗，有伙食袋。
　　进门后，毛茸茸的爪子先抓起巨猫烟斗。轰隆隆的声音便从猫嘴里发出：“可喵嗷的卡死猫了！”
　　“胖猫。我可没有想到我领地里面的群猫们居然胖的这么快，猫卡罗，记下这件事，回头把我在猫海大圣堂的这间办公室的门给拓宽点……”
　　骂猫胖可算不得坏话。
　　假如是地道的长毛猫爪痕岛正猫旗的老岛猫，那说一声‘胖猫’那可是地道的称赞的话。
　　因为变强了，巨猫才会变胖。
　　“喵喵嗷~”
　　棕栗色胖猫打了个满意的哈欠。
　　抽了抽烟斗，吐出一团猫团子烟雾。
　　她看过来。胖乎乎的猫脸上有着一种与憨厚不太相符合的狡猾，以及发自内心的愉快。
　　“我的同伴巨猫劝过我。她们说‘猫丽莎白，你这猫无法在长毛猫爪痕岛上好过，那是个新猫领主。众猫得花上一年，两年的时间去考察对方’这是她们所说，可要我说‘猫现在在长毛猫爪痕岛上的猫巢能买你们六个庭院，喵哈哈哈哈’。”
　　巨猫是憨厚的动物，有仇报仇有怨报怨。绝不憋着。
　　怕是最近都在嘲笑自己的朋友。
　　不愧是纯种的坏猫。
　　江涵只得附和：“我们的猫岛确实发展的不错。猫丽莎白，你作为我们的首席猫灯学派的研究员，这次要提出来什么样的科研提案呢？”
　　能打断巨猫自吹自擂，那就只有她们喜欢的事物了。
　　猫丽莎白作为一只普通品种的灰毛巨猫灯却学会了非常多的学识，并一直以来强化。她也积累技艺与学识而成为了一直高文凭巨猫灯。
　　她对学习与研究的热情毋庸置疑。
　　“哦！对啊，猫差点忘了正事！”
　　她从毛茸茸的口袋里摸出一叠文件放在桌子上。文件写着【通用转职研究，魔女牌大师】。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了小半秒。江涵抬头看了眼这巨猫没有跟自己开玩笑的样子，便挤出一个笑容，手指指甲轻轻敲着桌面：“这个是？”
　　“猫的最新研究，这可是正儿八经的魔/猫共用的转职。不知道领主猫有没有听说过这个职业？”
　　我超，乐子人职业。
　　江涵抿着唇，勉为其难的点点头。
　　说道魔女牌大师这个职业，绝大多数魔女的反应都会跟江涵一样的‘我超，乐子人！’并绝不会考虑继续听下去，因为这职业她下贱！
　　不是那种下贱。
　　这是唯一一个魔女职业中可以吃到极为罕见的‘辟善斩’的职业。
　　魔女牌大师的阵营将会由魔女牌决定。从手中一套【完整】的魔女牌中抽取【三张牌】，三张牌的费用总和达到【三十】，则获得高贵的【究极邪恶阵营】并获得所有邪恶属性豁免的高加值。而总和达到【三】，则会变成究极善良阵营，获得善良属性豁免的高加值。尚若是【四到十五】则会变成善良阵营，无加值无惩罚。【十六到二十九】则会变成邪恶阵营，无加值无惩罚。
　　只所以说是‘乐子人’，自然是因为魔女牌大师的属性极为……混沌。
　　魔女牌将魔女分为四种特性。
　　【永续型】，高回手高续航的牌，最出名的卡就是【长眠之巨猫奥维利亚】。
　　【爆发型】，下场唯一的作用就是和对面的卡牌一换一，又或是直接走脸，代表卡【星之魔法师米拉米拉】。
　　【阵地型】，用于抢夺资源的阵地卡，出了名的卡牌【资深财富密码大师杜灵璇】。
　　最后的【乐子卡】，效果乐子且随机性很大，整个猫灯套牌都是这个类型。
　　而魔女牌大师会根据自己抽到的【一张魔女卡】，而会随机的ban掉自己4个学派的法术，加强另外4个学派的法术，同时会得到【我血流不止但看我回蓝】与【姐妹空蓝但看姐妹回血】两个状态中的一个。并再从【姐妹三十码外零环】与【姐妹三十码内零环】两个效果中随机抽取一个。
　　这随机性极高的职业，就是乐子人专属。
　　乐子到了，运气来了，安洁干碎！
　　运气欠佳，人生无常，被轮椅妹妹们干碎！
　　有一句话说得好：
　　“魔女牌带师，不是搜哈后大鱼大肉，就是搜哈后三楼病房（魔女医院的病房住宿一般就在三楼）。”


第387章 小心你的领地，乐子猫正在扩张
　　总所周知巨猫是一个缺兼职的种族。她们需要转职道具才可以弥补上大部分同族的转职，江涵也无意更改这个现状。
　　她颇为头疼地说道：“猫丽莎白，你给我看这个案例是没有什么用的啊。”
　　“喵嗷！”
　　很懒的巨猫靠了过来……猫爪子敲了敲文件。
　　“猫发现了一件事情，猫们一直以来都对于各种乐子职业有着数不尽的追求。”
　　江涵听猫一席话，恨不得掐死猫。
　　好哇，你们还知道？
　　她挑了挑眉。感受着心中正在压抑的掐猫之力，不得不强行摁下心头的火。
　　“呵呵。”
　　她还是没忍住。
　　破防了家人们。
　　巨猫灯但凡少一点点追求乐子与快乐的行径，这个种族都会靠谱许多许多。面板数据来看，巨猫灯是豪华的高基础高进阶的生物。可极少有巨猫能够把自己的天赋发挥出百分之三十以上，连一些强大的历战巨猫，也就发挥了不到百分之七八十。
　　“你想要说什么，猫丽莎白？不妨直说。”
　　带上了被巨猫整蛊的气。
　　她说了出来：“可如果要让我做一个为你这个拓展魔女牌大师职业的企划投钱的话，我做不到。”
　　涉及到投资，经费。
　　不着调的巨猫立直了身体，猫尾巴也不乱抖，看着精神不少。
　　“猫研究这个职业，是因为她本身的能力与天命构筑都在一套魔女牌上面。根据研究。以少部分的物件作为天命与能力的职业，虽然并不会强到什么地方去，但也决计不会弱到哪个沟里去。更妙的是，魔女牌直接连接天命，猫们的地脉能量也可以作为一个发射器来使用，强化链接……”
　　猫丽莎白搞学术的。这猫用连‘外行猫’都听得懂的方式给江涵讲述，并结合文稿一块儿解释。
　　巨猫版本的魔女牌大师职业的转职工具很有可能就是一副魔女牌，这很方便。
　　巨猫灯的阵营不像是魔女这样，在邪恶一面拿捏的死死的。很多巨猫也是有着混乱善良、混乱中立的阵营的……别问为什么没有守序，喵嗷嗷。
　　魔女牌大师不是一个弱穿地心的职业，相反，数据化起来之后，还是个高贵的自带偷袭骰的九环施法者。能直升【传奇魔女牌大师】，可以说前方有路。只要一路戴着小丑面具，一路踩着乐子人的独轮车，就会有路的职业。代价也仅仅是【越来越乐】。
　　魔女牌大师没有天命专长，但可以通过学习记录别人的天命专长并使用。同时，还拥有者【研习法术】的能力。相当于是魔女版本的博学士，法术带师等等职业。
　　……一项项好处被巨猫猫丽莎白给说了出来。
　　随着介绍，江涵对于【魔女牌大师】这种乐子职业也没有那么抵触了。但还是有点怀疑：“可这个职业随机性太大了，把战斗力交给运气，实在是有点……”
　　猫丽莎白喵嗷一声打断。一挥猫爪，斩钉截铁道：“大猫领主，你就想一想，我们巨猫种族哪怕就职正常职业，战斗力不也靠运气么？没到点了血战血胜，到点了抱头猫窜，差别不大！还不如整点乐子，好歹这个乐子能够提高猫们之中的高文化水平猫的数目。”
　　江涵只觉得自己是秋天的树叶，落下并不由自己。
　　“你这猫可真敢说。”
　　她喃喃道：“很多巨猫都不会承认这一点，即使她们心知肚明，一上战场猫爪子就打颤。她们不说。”
　　“这是由于巨猫中的文化猫不多，喵嗷！”
　　猫丽莎白作为一个搞学术的，文化水平算高，理智的看待猫们的现状。
　　好似一位理智爱自己民族的人。
　　嘬了口烟，吃下去再喷出猫灯形状的雾团。
　　她敲了敲桌子：“你给猫资金，猫一定能够开发出来让巨猫可以普遍就职魔女牌大师的方法，这难道不是一件好事？猫们肯定会觉得是好事，猫自己也觉得是件好事。领主猫，你是熟悉猫的，也晓得猫从来不吹牛，猫说要数清猫自己身上的猫毛那就自有妙计。不是么？”
　　江涵看向桌面上的文件。
　　平心而论，这猫说的有点道理。江涵也知道巨猫们这样继续下去混沌的就职是不行的，连巨龙都没有这么混乱的就职体系。唯独巨猫们凭借着自己的天赋与素质连续摆烂了好几个世纪。
　　别的巨猫，她不管。但长毛猫爪痕岛上的巨猫是不是要管呢？
　　江涵还在犹豫：“可听上去始终有点不靠谱……喵嗷。”
　　“领主。”
　　说话的不是猫丽莎白，而是猫卡罗。邪能巨猫化身的可爱女孩摸了摸她的脸，又前倾身子凝视她的眼睛。
　　“你想想看，即使不去就职魔女牌大师，巨猫们难道就会去就职正常职业了吗？”
　　一语惊醒梦中猫！
　　江涵突然意识到这件事情和自己所构想的【最完美的巨猫搭配，战法牧（牧师可换先知猫）】这个组合是一点关系都没有！
　　巨猫市场上面的正常转职道具多着呢，甚至有一些转职像是【猫爵士】这种强力输出职业，也没有多少巨猫真的去兼职或选为主职业。
　　用巨猫们的话来说就是：
　　“强的朴实无华，猫不喜欢！”
　　然后下一句话就是：
　　“猫们兼职就是为了亮眼！”
　　江涵非常怀疑‘亮眼猫’之后是不是‘猫真的在拉扯了，看录像’。
　　见她表情松动。
　　猫丽莎白抓住机会又补上了一招：“那么多的乐子猫职业，魔女牌大师已经算是非常有战斗力的了，喵嗷！”
　　“……”
　　的，的确如此啊。
　　江涵醒悟。她之前实在是把巨猫灯的顽皮性想的太简单了，这些巨猫就是非常的顽皮且贪玩。
　　与其放任。倒不如就搞几个强度还可以，魔女也有人会担任的职业给这些猫们折腾好了。
　　况且……况且魔女牌大师平时还会玩魔女牌呢！这样领地里面的卡店又可以卖新卡包了，也是一种盈利啊，喵嗷！
　　江涵被说服了。
　　她点点头：“那么我同意了，资金会在两个太阳下山之前打到你的小组的账户上去，监视你们的猫就由……”
　　她皱皱眉。
　　选出了合适的巨猫。
　　“就由猫多娅斯汀去监视吧，她正好也对你们研究室有兴趣。”
　　“喵嗷！一只历战巨猫灯，带猫领主，你说猫有没有可能让她和猫住一个猫巢？”
　　唉，巨猫啊……
　　江涵感觉心累。


第388章 邀请函
　　下午处理好了主要事务，江涵就放心大胆的放手让徐方瀛去接手了。
　　还不到日落，她就自个先回了雾仙猫巢。
　　挺近。
　　出了办公室的大门后，走过幽深的走廊，接着穿越一条条复杂的能让猫脑过载的楼梯（巨猫烦了就会漂浮跳楼梯走捷径），然后到了猫海大圣堂的集体猫休息室，休息室的火炉旁有条豪华贵气的岩石、灌木以及樱花、枫树做这遮拦的长走道，最后就从这里往上走，走道中唯一一个猫巢集合点就是猫灯魔女集合点。
　　雾仙猫巢就在其中。
　　听着挺复杂，但实际走起来却连两分钟都不用。
　　若是急了。出了办公室门口的走廊，呼呲一下学着爆弹地精们的‘起飞咯’，就可以直接飞上去。
　　半分钟都用不上。
　　雾仙猫巢里没有别的猫在，也没有别的魔女在。
　　江涵便松了口气。
　　“没人在么？喵嗷嗷，好起来了，今天是没有事情的……”
　　“叮咚！”
　　江涵脸色一僵。
　　铃声巧合的让她怀疑是不是有人在自己门口装了监控器。
　　她想装听不见。却又唉声叹气的皱着小脸，脚又踩下只脱了一半的靴子，大尾巴转到身前把还没来得及脱的外套扣子扣好。她走向门。
　　把雾仙猫巢的大门打开后。
　　不是奥维。
　　如果奥维的话，早就学着猫一样的‘流’进来了。
　　大门敞开，一缕优雅的金色出现在面前。
　　小艾琳站在门口。她摘下了金色缎面材质的手套，挑了挑眉。
　　“不请我进去么？”
　　“猫感觉到惊喜的时候是会僵住的啦，真是，艾琳你没见过奥维那副样子么？”
　　江涵侧身让开。套着件金色的常款修身高腰海军领连衣裙的小体型魔女走了进去，停在由一颗颗或大或小鹅卵石与原石搭建的玄关中，坐在用猫尾巴磨出来的原生态石沙发里，弯下腰解开鞋带，迫不及待的把还冒着热气的小脚探了出来，踩在一双毛绒拖鞋里。
　　“你说那副忽然像是被时间停止了一样的模样吗……天，南城的天气真的不开玩笑，说天气热就天气热，换了我们那儿都快下雪了！”
　　艾琳用手在脸旁边扇了扇，白皙近乎发光的皮肤里透着健康活力的血色。
　　“不用魔法？”
　　江涵坐到她旁边，挤了挤艾琳。
　　艾琳一下站起来。往内走了两步，感受着雾仙猫巢的自然风循环体系，才眯着眼，哈了口气。
　　“安洁又发疯了。”
　　“嚯？”
　　“城市里不准走在街上的魔女用降温法术。内部消息，只是个传闻，说的是因为太多魔女乱搞降温给自己了，导致雨天比想象中要早三天下了，雨调不准时啊。”
　　这换了个世界雨调不准时的下场，可是被斩掉龙头啊。
　　但也没必要生气到这个地步吧……江涵心里犯嘀咕。
　　带着艾琳进了猫巢，坐好了，再拿美味冰冻的西瓜汁进行招待，最后还有甜品与小蛋糕。
　　艾琳这姑娘是严肃时严肃，不严肃时不计较个人形象。
　　把金色缎面手套往旁边椅子放好，一道凭空生成的水流混合着泡沫就把她连指甲缝都洗好了。
　　她控制能力强的离谱，千年难见的天才了属于是。
　　“那怎么办？如果一直这样下去，魔女们可能会选择打一场内战以示抗议。”
　　“要看埃莉诺的了。”
　　艾琳不慌不忙。要知道她最早可是照料奥维的魔女，安洁虽然现在的情况比较接近于宝贵的刚出生五年幼童的情感经历与惹事经历。但跟明明已经八岁了还活的跟个三岁的奥维相比，那是真的没什么。
　　“那你过来不是单单为了安洁犯病而来的？”
　　江涵放下果汁，大尾巴优雅的挡住了嘴巴：“埃莉诺作为一名职业幼教，甚至可以将两岁的安吉雅拉兔给哄的乖乖巧巧的。”
　　“那你认为安洁莉特能够达到两岁的安吉雅拉兔的水准么？”
　　“……”
　　江涵深思熟虑了一下，觉得安洁再怎么下限也不会比这世界上最流氓最疯癫的兔子品种要来的低。
　　“……”
　　应该。
　　“……”
　　她重重的点了下头：“没错，通常来说。”
　　“……”
　　两人虽然矜持的没有暴露出‘喵哈哈哈哈’的笑声，与‘口桀口桀口桀’的笑容，但姑娘，笑是藏不住的。哪怕经过了再怎么专业的训练，该笑的时候，依旧会笑。
　　“我过来的目的主要是给你和奥维邀请函。”艾琳说，“邀请函主要包括两个部分，第一个部分是我邀请你们作为贵宾入住新盖好的松鼠球酒店；第二个部分则是邀请你们加入杜灵璇的解说频道，艾琳杯是一场庆典，里面会有许多不同于正赛的比赛需要解说人手，所以帮一下我吧。”
　　“真是的，这么犯规的话你也说得出来。”
　　江涵捧着脸，嘴角一直勾着，还犯了个猫猫白眼并重复了一下艾琳的话，“所以帮一下我吧。”
　　“明明也是对我事业有利的事情。”
　　“两个人落水了，被同一条绑带绑着，一个人不挣扎的话也会被淹死，那么她挣扎并把另外一个人拽了上来的话，另外一个人可以用‘你不挣扎你也得死’这种话去怼自己的救命恩人么？”
　　艾琳说话慢条斯理的。
　　江涵再次翻了个猫猫白眼。
　　“当然不能这样说。但你这句话本身就是一个偷换概念，并道德绑架，且三观不正，最后甚至还跟我们现在的情景没有一丝一毫关系。难为你了姐妹，居然能够编出一句典型的‘空中阁楼’的话来。”
　　“因为我不想让你觉得亏欠。”
　　艾琳推了一下放桌面的邀请函，“我必须为此抱歉，但为了我们私人见面不会带上那些繁缛礼节。我决定减少我为此抱歉的次数，江涵小姐，你愿意接受我的这一份邀请么？”
　　她双手十指交错，身体往前倾了一点。
　　江涵伸出左手，食指和中指轻轻点在邀请函上面。
　　“我接受，艾琳小姐，我接受你的邀请。”
　　两人又一次笑了起来。
　　江涵抿着唇笑道：“这么对我有帮助的邀请不接收下来，那就是我的愚蠢了！”


第389章 导师，朋友
　　见江涵收下了邀请函，艾琳的双手放开，拿起了果汁。
　　“我过来不只是给你邀请函。”她说，“你在安瑟战场上面表现优异拿到了不少积分，并用它们兑换了我的私人辅导课时，现在我来了。”
　　艾琳作为最顶流的导师，她的课时也可以作为跟七环法术相比较价值的一种等价物了。
　　“私人辅导，呵，我还以为是那种五人小组的私人辅导呢。”
　　江涵笑着站起来，到书桌前取了自己的手札。
　　“是。”
　　艾琳说。
　　江涵挑了下眉，眼睛左右瞄了眼，语气慎重：“这里还有我的四个同学？”
　　“不，只有你。”
　　艾琳嘴角动了动，露出个微笑：“只对你的特殊招待。”
　　“我的专属特殊招待。”江涵念了一遍，露出自然且灿烂的笑容，“真让人受宠若惊，姐妹，需要我提前谢过吗？”
　　“不需要。”
　　艾琳抬了抬眼：“坐下吧，让我们开始今天的学习。我一直认为学习是一项很双向的事情，即是你从我这里学到东西，而我也可以从你的问题中提炼出来有益的部分，所以……”
　　“所以你很爱教学？”
　　江涵坐下来。
　　“只教爱学的人。”艾琳伸出食指，轻轻点了点江涵的手背，“看看你的问题能不能让我有所收益。”
　　江涵偏了偏头，翻开手札，挑了一个自己最着急的问题：
　　“我最近在学习注魔法术，里面有一个技术难关难住我了。我看注魔法术的描述明明是‘当一个生物身上不存在相同类型的注魔法术的时候，注魔法术可以奇效’。但是，我最近和象拔涵一起练习合作的时候，我无法给施加了加速术的象拔涵再次施加注魔，这是什么问题呢？”
　　艾琳眼睛不眨一下，歪了一下头，露出阳光的微笑：“加速术与低等注魔不重合，与高等注魔重合。低等级注魔的对象是受术者手中的兵刃，而高等级注魔的对象是受术者本身。想要完美进行重合的话，可以改良法术模型，把法术模型中的【覆盖面集合】中，剔除掉【加速术覆盖面集合】，这样就可以避免法术自动【以新替旧】原理。”
　　“……”
　　江涵舔了舔嘴唇，颇有点不好意思问道：“怎么，怎么找出法术模型里面的覆盖面集合？”
　　艾琳很温和的拿出纸张，画了一个简单的法术模型。
　　“一个法术的构成部分由四个要素组成。”
　　“施法难度、施法成分、施法与施法目标。施法难度是整个法术模型的外壳，越复杂越能承担越多的作用；成分则决定这个法术的性质与派系；效果则简单易懂，将性质发挥出来这过程便叫做效果；目标则包括【覆盖面集合】、【施法范围集合】、【魔力规避集合】。”
　　“【覆盖面】就是这个法术会覆盖那些层面。”
　　“【范围】则是法术的具体覆盖的有效面积与物理距离。”
　　“【规避】则决定这个法术如何识别【友军】与【敌方】。”
　　“这就是法术的原理，根据原理，你就可以清楚的摸清楚如何找出来的方法。外壳不是，最核心的不是，核心外层的【逻辑层】也不是。那么是什么呢？是包裹着逻辑层与核心的【识别层】，这一层的数据就是法术的施法目标选取逻辑的数据。从中找出来法术发射必须要通过检测的一层，那就是覆盖面了。”
　　“……”
　　艾琳并不是一个喜欢【火球就这么扔，你照着扔就行】的教师。她喜欢让魔女知道【为什么火球要这样扔，它这样扔是为了什么】。
　　学徒与导师。
　　艾琳的教育方式很早就被认为是无比成功也注定失败的一条路。魔女的数量决定了导师不可能像是过去那样，为一个学徒进行深度辅导与针对性教学。
　　并不是说她们不负责任。
　　而是任何一个魔女导师所承担的教学任务都是‘一对一百’左右。
　　甚至魔女需要雇佣女巫来作为助教甚至是副教授和老师，才能够满足魔女的教育缺口。而高级教育更是因为保持着导师学徒式的方法，从而成为了需要提前两年预约的服务了。
　　江涵所受到的这种教育就是别的魔女羡慕的针对性教育。
　　……
　　“将变形术想象成一种煮开水的过程，水是物质本身，烧水壶是变形法术，火焰是我们的魔力，最后烧水壶的壶口喷出的是蒸汽，是我们想要物质变化的结果。”
　　在意识到江涵的基础不算牢靠，且有很多奇怪的观念改变不过来的时候。
　　艾琳用更加耐心地方式教育，打比方、讲故事、让对方用自己的魔力体验一遍自己施法时的流动过程再去横向相对比她自己的过程。
　　“看！艾琳，我做到了！我把【狂热祝福】（变化系，4环）的法术模型给默认更改了……虽然，虽然我意识到下一次施法我还是得施展默认的法术，但我能意识到，我能把一个法术的受术者区分开！你看！”
　　江涵猫尾巴在乱甩，同时她施展了狂热祝福，一个光环型的法术，可以让所有友军魔女获得一个强化速度与火焰抗性的效果。一层薄薄的火红光圈炸出，碎成星屑，注入到魔女体内。
　　她自己被注魔了。
　　而星屑却像是长了眼睛般避开了艾琳，没有给作为【友方单位】的艾琳进行注魔。这是一个基于艾琳所说的‘目标选取逻辑’的覆盖，让这个法术从【目标效果：友军】变成了【目标效果：江涵自身】的法术。
　　再往上就是魔女那如吃饭喝水一般的超魔技巧，以及后续更强力的【魔女超魔技巧】。
　　艾琳微笑着看江涵兴致勃勃的实验各种法术，并灵巧的在施法的瞬间用魔力强行撬动法术模型，从而编写法术。
　　虽然有点笨拙，但是是个有天赋的学生。
　　“我的学习进度怎么样？”
　　江涵凑了过来。
　　“很不错。”艾琳温和说道，“很少见到你这样有天赋的魔女了，下一堂课就定在……”
　　“哎呀，下一堂课就先让我们去吃点东西庆祝一下吧！”
　　江涵心情大好，笑容越发灿烂：“作为朋友一起出门玩一下嘛，反正你这家伙不也有化身可以帮忙处理事情吗？”
　　邀请……么？
　　艾琳心中那永远不会停下来的数十条思维线短暂的停顿了零点零一秒。
　　自己的状态，很不正常。
　　我是陷入了想要去回应的感情中么？没有，心率正常，大脑运转速度正常，脊髓运作效率……嗯？略有提升……
　　艾琳自查了一遍。找不出缘由的她只能承认，普通的交际与高端的社交都是必要的，前者会成为一种感情的依托，能让自己更加清醒，更加魔女。
　　她不否认这种情感。
　　她想了想，伸出了手摸了摸江涵那对自己一直想要好好薅一下的猫耳朵：
　　“嗯，那就出去玩吧，下一次。”


第390章 缎带
　　江涵接受了足足六天的个人辅导，将自己积累的所有积分花完了为止。
　　这一次她没有盯着那些昂贵的奇物与独门法术去买，积分被用来全部购买了艾琳的个人辅导课程。其中收益颇为丰富。艾琳不愧为法术界的宗师一样的人物，无论江涵有着多么离谱的想法都能够找出来实例进行解读。
　　系统的学习。
　　系统的剖解案例。
　　系统的稳步提升，按部就班。
　　就好像上了一波提高班，硬实力的提升虽然没有幽灵魔女的培训基地那么强，但却是打开了江涵脑中的一扇新世界的大门。
　　“……”
　　雾仙猫巢下的训练场。
　　“强酸箭！”
　　江涵诵读简单的咒语，将一发用咒语与超魔技巧连升两环的法术激发出去，让其的箭头化作固态，拖着的线条犹如颤抖的毛线头。
　　墨绿色的强酸箭刺入了训练假人的胸口位置，那无序抖动的毛线头一样的法术尾的结构被破坏，整个箭头炸开，同时也将整个训练假人给炸碎掉。
　　江涵满意地看着自己造成的破坏，左手食指蹭了蹭大拇指的指节。
　　灵敏的触发法术被激发出来。
　　一双巨猫的幽灵爪子在酸液潭与训练人偶的零件中扒拉了两下，酸液就消失了，而人偶也被重新拼凑好了。
　　巨猫之爪慢悠悠的漂浮向场地旁边的长桌附近。
　　江涵打了个响指。
　　那毛茸茸的幽灵爪子正要触碰一根巨大的【弗洛克野猪火腿】的时候消失了。发出不甘的‘喵嗷！’的声音。
　　“巨猫系的法术总是会想要偷偷抓点东西回去吃。或许这就是巨猫。”
　　普莉西亚从一旁的阴影中走了出来，手里还拿着化妆盒与一个缎带盒。
　　“所以所有巨猫系的服务类法术，必须在完成主要目标之后就进行驱散。可不能让它们随便窃取食物！”
　　江涵甩了甩手，仓鼠般卷着尾巴靠了过去，饿了两天一样啃食火腿，狂塞果汁。
　　“淑女不是这样吃东西的。”
　　普莉西亚放下盒子，坐了下来。
　　“问题来了，什么算是淑女？”
　　江涵舔了舔唇角的肉末，双手捧起一杯约莫有小半个酒桶的杯子往自己的胃里倒果汁。
　　“……”
　　普莉西亚没回话，眼神却再说‘总之不是你这样的’。
　　她没说出来。
　　但江涵知道，知道对方心里在想什么。就来了挑趣的念头，晃着小脚，双手捂着肚子，一边露出吃饱的样子一边说道：“所有对于淑女形象的定义，约莫是来自于1240年开始的天使少女时代。魔女兴起了一股说话龟毛，做事鸡毛的浪费风气。”
　　江涵双手往上一伸，同时打了个‘喵嗷？嗷唔……’的哈欠，露出宛如少女漫女主一样的朝气笑容。
　　“所以啊，由一个浪费的年代来定义‘淑女’，是不是不太合适？”
　　“令人深思。”
　　普莉西亚单手托着脸，认真思索了一下：“但我认为是合适的，审美决定了我们喜欢什么，认为什么是淑女。我不否认，如果一个魔女认为‘淑女很野蛮人，野蛮人很淑女’，那么她个人的看法有着一些可以用的地方。可是，魔女群众们喜闻乐见‘淑女是淑女’，那野蛮人算个屁。”
　　极少有普莉西亚这般气质的御姐美人能毫不犹豫挂着甜美笑容说出‘算个屁’这样的话语出来。普莉西亚特真实，就是偶尔看着像个谍报分子。
　　江涵愣了下，嘟着嘴，双臂一阵摇晃，双腿也晃起来：“猫不服！你这是多数人战胜少数人。”
　　“你不得不服。少数人为什么是少数人而多数人为什么是多数人？”
　　普莉西亚说着，脸上笑越发开怀起来。
　　拍了下大腿。
　　才一副忽然记起的表情。
　　她连忙推过缎带盒和化妆盒说道：“姐妹看看你要带那条缎带？你尾巴尖上面的缎带得早点选了。”
　　“哎呀，都到了这个时候了？”
　　“后天就是开幕式，你总得选。那边老大猫已经被其他的长眠猫猫们摁住，兴致勃勃的挑选衣服了。”
　　普莉西亚说出自己打听到的消息。
　　江涵一脸狐疑：“哈啊？”
　　默然了小半秒，如猫一样忽然静止。她说：“老大猫受得了这气？”
　　“受得了。”
　　普莉西亚说：“以前奥维利亚要去别的地方参加宴会，就是她的群猫们选衣服和选化妆品的，而她本人呼呼大睡，顺便把这件事情当做是‘姐妹之间的打闹’。”
　　“那假如有猫整蛊？”
　　“嘻嘻，那就不是‘姐妹间的打闹’了，而是姐姐家暴妹妹了，家中的大猫猫姐重拳出击，如果有人的妹妹太跳，一定是猫姐太善良哦。”
　　江涵怀疑此人暗示自己被贞铃妹妹抓着尾巴叫起床的场面。
　　那是意外！
　　她哈哈一声，又质疑起了缎带：“佩缎带有用么？”
　　“有用。”
　　普莉西亚看着眼前这只如猫一样的猫魔女。
　　又开心了一点。
　　和这种人在一起，人生始终不会苦闷，长生的毒也会消散。
　　普莉西亚放缓了音调：“下级猫娘、上级猫娘、狐巫女、猫猫妖精、猫女巫、猫姐妹会与猫魔女，总共有七个大类别的猫。如果不在尾巴上面绑缎带的话，别人是根本无法从一大批猫系生物中认出来你的，看缎带识猫也是大庆典与聚会上面的一件常事呢。”
　　“诶，这样吗？”
　　江涵疑惑地点了点嘴唇，喵喵的晃了晃脑袋，嘟着嘴开始选缎带了。
　　“……”
　　普莉西亚捂着嘴巴，心中有点好笑的想着缎带的另外一层含义。
　　那一方面的含义就会在各种小魔女俱乐部的Cosplay猫娘中出现了，象征着【占有】【有主】【……】等等的怪讯息。
　　普莉西亚不禁有点好奇，性格有点狭隘，占有欲有点强的老大猫看见猫猫涵尾巴的缎带居然不是她这位群猫之主选的时候，会发生什么事情。
　　遗憾的是，当天晚上奥维过来吃饭的时候，看见了也没有什么反应，居然很成熟大气的夸了两句‘真是好看的缎带，喵嗷’‘谁买给你的？’……还好，江涵只是甜甜笑着，很撩拨的脸红说了句：“一位好姐姐。”
　　奥维也没发火。
　　……
　　同日，奥维回到长眠猫巢后不久，维拉因为打呼噜‘喵！嗷嗷嗷……’太响，被塞入蒸猫机。


第391章 游戏蜗居区
　　在艾琳杯要开始的刺激下面，整个世界的魔女都涌入了东瀛，可谓是让东瀛魔女协会把旅游费给赚麻了。
　　真正起到了‘赛事刺激经济’的作用。
　　这也是这个世界的东瀛魔女们比较佛系，把办比赛的权利给了艾琳。
　　换了她们自己来搞，估计开场就是一出极致的【物哀之美】宣传片，搞百八十个阴间项目，最后成功让大伙听着都没意思，全部选择网络看直播。
　　现在让艾琳来搞，好歹是真的能够吸引游客。
　　江涵通过猫灯的情报网知道，通往东瀛地区的幽灵列车、云道、传送门地铁与飞艇就没停下来过，各种运载行业的龙头魔女们极为罕见的开出了传说中的六班倒，每一班魔女负责四个小时的服务，中间不停歇，然后就可以拿着比平时上班还要多一点的薪水了。
　　这相当于花费了平时的两倍以上的费用！
　　管中窥豹也可察觉这是多么有赚头的事业了。
　　反正江涵知道有不少巨猫组建了‘巨猫热气球运载服务’，飞下来一整天就赚到了接近小两千的费用。
　　这可是真正的黄金航道！
　　飞一转就有钱拿！
　　更夸张的比喻就是，就是比方说现在去东瀛旅游加观赛的魔女，就好像包了出租车旅游的陆地人。
　　即使价格很贵，也生意兴隆。
　　……
　　雾仙猫巢，假二层的书架区，毛茸茸的猫巢洞穴中，江涵懒洋洋的从里爬出来，在书架区柔软的毛地毯上面打了个滚，才裹着厚厚的被子立起来。步伐阑珊的到木块石块的扶手，她探了探腰，瞧见下方的【游戏蜗居区】的小矮桌（像是被炉）中已经放上了茶水和咖啡。
　　还热乎。
　　吸吸……
　　还有热巧克力。
　　江涵翻过扶手，猫尾巴像是浣熊红色水管工一样不断的上下甩动，为其作为猫灯魔女形态的降落提供缓冲力。
　　套着小棉袜的脚掌一接触到地面，江涵就看也不看的挤开正在吃甜甜圈的苏菲亚。
　　“好吃，你们这甜甜圈还藏得挺好的！喵嗷！”
　　“喂喂，你这家伙，怎么一起床就……”
　　“喵嗷嗷~这就是猫的嗅觉，姐妹！”
　　苏菲亚一副拿江涵没有办法的样子，只得拿出幽灵魔女的速度往嘴巴里面塞甜甜圈。
　　这个游戏蜗居区是个矮空间，大概只有一米六左右的高度。天花板是毛茸茸的灰色毯子，地板则是靓丽的棕色毯子，墙壁是有着花纹的木纹色毯子，软软乎乎就是这个房间的主题。一张小矮桌，五个围着桌子的懒猫沙发，正对着是镶嵌在石头堆里的超大屏幕，屏幕旁边有着一整个书架，放满了游戏主机、光盘、攻略书等等。
　　江涵不装好猫了！
　　这些东西在一年前都算是【魔女的家长举报……】系列，但在今年一下子就成为了【魔女家长偷玩……】系列，不少可怜的小闸种们被大闸种偷分。事实上，在魔女世界之中，还真的是年纪越大工作越轻松来着。
　　毕竟小年轻还有着冲劲。
　　像是一些老魔女就知道，冲劲这玩儿意啊，不靠谱，啊，就像是小年轻急匆匆的做好了事情，啊，老板会心疼她们啊？当然不会，只会给更多的工作啊。
　　老混子了。
　　玛丽特赛车最近还出了掌机跨平台版本，在卫生间可以轻轻松松偷走你工作时间的十分钟。简直是混子最爱！
　　江涵最近则直接把自己房间下面的棋牌室的外墙推了，搞了个开放式设计，再把二层加厚，让自己猫巢空间更大（江涵的猫巢是入地式，有三分之二是在二楼地板水平下的），顺便用这个小小空间做了个别致的游戏机室。
　　不得不说这是所有来到江涵家里的魔女都交口称赞的设计。
　　“喵嗷嗷……”
　　江涵伸了个懒腰，问道：“对了苏菲亚，你们不提前去东瀛吗？可以旅游，还可以看艾琳杯……”
　　“不去不去不去不去！”
　　苏菲亚可可爱爱的比了个×，抿着嘴气呼呼道：“我都去过二三十次了，每次过去都是去给一些职业选手魔女配药……我明明告诉她们‘每天练习时间不超过四个小时’结果她们贼唯心，一天练TM二十个小时，真的是阿蔺过去了估计都要被练废掉。”
　　江涵也吓了一跳。
　　练20个小时的魔女？
　　强不强不知道，但肯定是废了大半了。魔女作为高需求种族，固然有着苦练升级的设定，但苦练升级的前提是【顶级魔女苗子】。像是猫猫涵这种身体天赋的魔女，可以往死里练，大不了当做【复活培训】。
　　而大魔女级别的大概每天训练十二个小时左右就是极限了。
　　魔女的比赛是全民级别，并不是只有大魔女以上才有赛事。
　　还有非常励志的‘从零开始联赛’。
　　“那么狠？”她顺着话说，同时把下巴搁在了苏菲亚的肩膀上面。
　　苏菲亚这位蔺孝女的纯度十分之高，可以为了阿蔺无视掉所有女人。
　　表情淡定的打着游戏：“没错。所以每次她们违反医嘱之后，我都会强烈谴责，她们又一顿‘红豆泥私立马赛’……下一次又犯下同样的错误，整得我人都有点懵好吧，姐妹。”
　　“……”
　　在她们两个闲聊时间，江涵感觉到雾仙猫巢的门打开了一点。
　　还没回过头，一声温和的声音就传了过来：
　　“我回来了。”
　　普莉西亚拎着巨猫餐盒，还有报纸，换好了拖鞋走了过来。
　　“今天是大象巨猫在做菜，她做的西式碳烤肉排，还有奶油鱼鲜汤。我给你们两个都拿了点……”
　　“姐妹，爱你！”江涵已经发出了咆哮，跑过去就把伙食拿出来。
　　苏菲亚更是一个从来都只玩真实的女孩，一句‘妈咪！’就已经说了出来。
　　堪称顶配吕布。
　　除去伙食之外，还有报纸也一起带了上来。
　　猫海大圣堂就像是巨猫宿舍楼一样，有自己的食堂与收发报纸的档案室，所有一切都要自己去拿。
　　一方面是因为制造空间隧道实在是太麻烦了。
　　另一方面也是为了让巨猫多走两步路……


第392章 罪犯
　　“《南城周报》，位于东瀛的右味显州上面举办的艾琳杯1996年末—1997年初的赛事正在热烈的筹办中。据称，艾琳投入了将近两亿五千万的资金去建设整个右味显州。从某种程度来说，这已经是割据的一种行为了……”
　　江涵放下报纸，抿了口咖啡。
　　虽然说这个世界由于国内魔女是完全胜利者，且没有打满八年就打进了对方的本土，因此对于东瀛的仇恨没有那么大。但由于是对方先动的手，还一副‘俺们寻思俺们能赢’的行为，这让国内的魔女十分的不爽。
　　这一种不爽。也体现在了报纸之中，无不对其阴阳怪气起来。
　　“苏菲亚你真的不去？”
　　她又问了一声。
　　苏菲亚转过头来，抿了抿嘴。总之就是一副不太乐意的样子与表情，但犹豫了一下，手指轻轻敲着游戏机手柄，并拖长调说道：“看来还是不太可能，因为你也知道我们幽灵魔女的……”
　　幽灵魔女爱抱团。
　　这是所有人都知道的事实。
　　不管之前的年纪多大，幽灵魔女中始终是以【幽灵魔女诞生年份】来进行姐妹排序的，比如说，原则上有过百万年岁月的希斯特利亚，在幽灵魔女中的辈分是迪妮莎的姐姐，但又是大幽灵一脉的外甥女一样的存在。
　　很神秘。
　　但不得不说，还是挺有乐子的这一种分类。
　　苏菲亚固然算得上是强力，且有经验的魔女。可她年轻。
　　年轻自然就要接受姐姐们的照顾，也就是集体活动肯定是不能少的了。
　　普莉西亚在旁边开玩笑道：“你是不是觉得姐不配和你出门玩？”
　　“姐不要。”
　　苏菲亚笑嘻嘻的摆摆手，这位蔺杂在不涉及对蔺事务的时候，还是很正常。
　　像……总之像个人。
　　幽灵魔女中是有‘姐子姐’的霸凌文化存在。
　　但都是这样的事情：
　　【你不喝姐给你买的果汁，是不是瞧不起姐？】
　　【姐让你拿着这礼物，你就给姐拿着】
　　【……】
　　当然，也会有整蛊，但总之幽灵魔女的团结程度就是典型网文中的反派宗门的程度。俗称‘打了小的来了大的’，然后‘把大的也揍了，那就只能恭喜你了’。
　　恭喜什么呢？
　　那自然是恭喜姐妹你过几天就要被【奥维利亚宣你入阴影大圣堂】，在被呼唤进入之后，就能瞧着堡主拉着奥维利亚的手坐在主位上，被打的幽灵魔女坐在旁边的沙发上，并哭唧唧的说道‘您可要帮我们做主哇’，这就是抱团的魅力。
　　虽然肯定不至于这么夸张，但幽灵魔女确实是少见的具有强烈团体意识的魔女了。
　　市场上的军纪严明的魔女雇佣军，基本都是幽灵魔女作为军官。
　　（当然，甜食给供应足，不然直接一个哗变）
　　“我们幽灵魔女准备给年纪小的妹妹们租一条豪华空艇，先把东瀛九十二州里出名的那几个逛一遍，再去最出名的对外销售甜品和温泉毯的地方玩一转，差不多艾琳杯就正是开幕了。”
　　普莉西亚也放下游戏机手柄，兴致勃勃的和江涵说道：“还有另外一种可能，不过是机密……”
　　“为什么我不知道！”
　　江涵一听是机密，就大呼了一声后，皱着眉开始准备查找自己的邮箱和探子猫们的情报网。
　　普莉西亚微微愣了一下，说道：“是真的机密。”
　　“真的？机密，可机密不是所有人都知道的事情吗？啊，你的意思是……这件事情是真的处在保密阶段且只有少部分人知晓的隐秘事儿吗？”
　　江涵眨眨眼。
　　见她理解了，苏菲亚在旁边发挥出来幽灵魔女特色的阴阳怪气，轻轻鼓了下掌：“我还以为猫脑会过载呢，没想到居然能够理解。”
　　普莉西亚也松了一口气：“没错，是真的不大允许泄密的事情。不过鉴于江涵你和我们关系很好，我还是能说给你听的。”
　　关系可能已经不能用好来形容了。
　　伊芙哈金斯天天起来就问：
　　“我那江涵妹妹有时间了吗？”
　　堡主，有的时候得重拳出击，得主动。
　　普莉西亚心中颇为无奈。
　　幽灵魔女们对于江涵，大致都是喜爱和宠爱的。大概是发现江涵和她们内部最喜欢的幽灵巨猫灯有点类似的特质之后，就一发不可收拾。对于堡主想要和猫猫涵妹妹多亲近亲近的想法，大伙喜闻乐见，就是有几个丑八怪不太乐意！
　　点名批评迪妮莎嗷，不过是早认识猫猫涵一点，就善做主张说什么【对方不见得喜欢和哈金斯玩】。
　　再批评一下希斯特利亚嗷，不过是作为猫猫涵的希傅，居然推脱什么【堡主想要去邀请的话，不妨亲自上门好了，难道说……唉？难道说，堡主你具有社交恐惧症吗？这可太不好了，我可以介绍一个医生给您……】
　　前者是犯罪，后者是犯大罪，不单单不帮忙，还阴阳怪气！
　　……
　　“如果不是我经常听的‘那种机密’的话，我倒有点犹豫了。这可是来真格的了。”
　　江涵虽然自己觉得自己看着不太靠谱，但还是有点谱。又问了一趟。
　　“没事没事。主要是你可以听，当个故事就可以了。”
　　“你都这样说了，那我也就这样听了，说吧！”
　　普莉西亚笑盈盈地说道：“巡游城堡的爱丽丝女士是堡主的友人。当年爱丽丝小姐要左右横跳的时候还是堡主劝住了她，对她说了一句话，让她没有成为被安洁清算的富有魔女。”
　　堡主也靠谱？
　　不对，应该说堡主本来就挺靠谱的，就是偶尔时运不济。
　　江涵好奇道：“哪一句话？”
　　普莉西亚看了她那张求知的脸蛋一眼，轻笑道：“伊芙哈金斯说‘姐妹，站在胜利者的一边；不知道谁是，就等她出来了再选’，虽然这让爱丽丝女士的发展少了一段时间，但是却让她平安的渡过了全球魔女政局最为动荡的一个年代。整整一个团的伟大魔女被下放，被革职，超过六十万名魔女得去西伯利亚跑五年仓鼠球，超过五万名被流放火星群岛十年，其中政治重犯被依法剥夺非法战时侵占的财富……”
　　江涵听说过。
　　那也是世界乳洁笑话的来源，正和苏联笑话是一样的来历。
　　都是些虫豸编造，半真半假的抹黑笑话，但又在机缘巧合下成为宝贵的非物质文化遗产……
　　“那这样，堡主算得上是大恩大德，不过这件事情就是机密了吗？还是说，只是个引子？”
　　“当然只是个引子，我说的事情，跟幽灵古堡接下来的活动有着非常重要的关系。”


第393章 人情债务
　　“……”
　　在普莉西亚一顿细细说明，与苏菲亚一阵嘻嘻补充之下，江涵算是搞明白了幽灵古堡要做什么了。
　　唉，事情也不大。
　　就是堡主决定把幽灵古堡的第六、第七与第八堡给做成巡游城堡，也整一个‘豪华全球旅游团’，再搭上稳定的和幽灵魔女关系尚且不错的猫下下下界的大型传送门而已。
　　……
　　……
　　大的没边了！
　　江涵捂着胸口就有点心脏跳的快：“姐妹们，你们不劝劝你们的好堡主？”
　　幽灵古堡作为世界上六大结社之一，其真实实力甚至可以解决掉两到三名伟大魔女候补的程度。如果真要对拼的话，看看幽灵魔女的阵容到底有多豪华？顶级魔女，有的数的就迪妮莎、伊芙哈金斯、罗克珊、希斯特利亚、艾丽西亚（尖峰魔女）与比茜（火龙证）。
　　这样一个巨大的势力，决定搞全球旅游大队。
　　这可比爱丽丝女士的巡游城堡要刺激多了。
　　想想看，假如前世一支由六艘航母、一个超级海上平台船坞、装着两百发以上的核弹头的武器库与五六十条护卫舰与几十条核潜艇组成的舰队在全世界游览观光……
　　这简直是再刺激不过了。
　　虽然猫猫涵性格坏坏的，但也知道什么事情是最好不要发生，什么事情是最好要去规避的。
　　“……”
　　“你该不会以为我们没有劝阻过吧？”普莉西亚满脸无奈，“爱丽丝女士的气派成功激起了我们堡主的胜负心，因此我们这些她的姐妹也只能帮她去想想办法了。”
　　“没有错，最近普莉拉她一直不断出门就是为了去打通关节，让魔女机关同意在幽灵古堡这个巡游古堡序列上面添加一个官方的魔女机关办事处与移动法庭……这样有官方背书，我们只需要再……”
　　苏菲亚露出阴阳怪气，但又有点无奈的笑容。
　　“我们只需要再说服伟大魔女协会在幽灵古堡上面开个备用会议地点，顺便打包一下水龙证们的度假地……哦，还有奥维，如果我们能够说服奥维把阴影大圣堂停靠在我们序列之中，那么也会很有帮助。”
　　听上去就很难。
　　不过江涵知道幽灵魔女们的办事牢靠程度。
　　听了这么大的秘密，江涵才知道了幽灵魔女集体出门旅游的另外一种可能性是什么。
　　“这一段古堡序列里面，有着试运行的成分。目前哈金斯已经把不少模拟序列给升天，进行可靠性试验，她本人也算是忙的脚不着地了。所以我们另外一个选项就是乘坐这样的度假序列过去东瀛，去参加艾琳杯。”
　　这也算是为了个人的面子劳师动众了。
　　江涵颇为感到无奈。
　　不得不说魔女们实在是太自由了。
　　自由到居然连这种事情都做的出来。
　　她深感无奈的同时，心中一亮。
　　“啊，姐妹，如果有一位水龙证愿意把自己的度假地修到你们那里，会不会对说服别的水龙证有用呢？”
　　“很有用，姐妹，但是大部分水龙证都不太乐意私人时间被……”
　　江涵拍了下手：“克图斯！我认识克图斯，我可以找到她和克拉肯，让克拉肯撒个娇说自己没度假地，就顺势胡搅蛮缠一番，对方就会出于‘海怪种族’对于‘非海怪的克拉肯的愧疚心’去购买度假村了……”
　　可怜的克图斯。
　　已经被克拉肯玩弄于股掌之间。
　　“好！”
　　普莉西亚精神为之一振，笑容一下子从‘还有点虚弱’变成了‘极其的精神’。
　　“不过这是不是有点……”
　　普莉西亚还有点迟疑。
　　苏菲亚却很直接，也许高科技人员都是比较直性子的，直接一句话怼上去了：“你觉得亏欠人情的话，让堡主送猫猫涵一个度假浮游小岛，跟着我们一起去不就行了吗？我们还可以提供五星级服务，听说艾蕾莎和克拉肯也正好要和她一起去嘛，还有杜灵璇，正正好！”
　　“唔唔……”
　　江涵也挺开心的，她之前与其他几人约好去玩的事情，还以为要因为开幕式需要Cos得泡汤了。但如果用幽灵魔女的科技与旅游小岛技术的话，时间就完全不缺少了。毕竟幽灵魔女们气派，可以花费大笔金钱购买一个临时的【幽灵魔女化身术】。
　　这个化身术会完完全全复制出来一个固定一万点魔力的魔女。
　　她拥有着本体的一切能力、天赋、专长与天命。
　　可以完美替代猫猫涵的Cos工作！
　　这是极为少数的不失礼的逃课办法，连艾琳都没有这种权限，毕竟要弄一个这种化身术，还只能用小半个月，最后流出来的意识体还得幽灵魔女帮忙做一个化身出来的话，实在是太昂贵了。
　　已经是只能由‘人情债’去支付的程度了。
　　正好，江涵就让幽灵古堡欠下了不少的人情债。
　　想必搞定了这件事情后。
　　自己再提出来【给我再弄个幽灵化身】的要求，对方也会同意。
　　甚至堡主和芙罗拉亲自去捏化身身体也是有可能的！
　　于是江涵想了想自己还有什么能够用到的人情债，决定把她们兑换成【幽灵魔女的人情债】。
　　脑海中闪过两个德鲁伊先知魔女的形象。
　　“森林守望魔女组织的首领入驻有帮助么？”
　　苏拉以及苏拉的师傅海伦，这对德鲁伊师徒在某次搞砸了实验，让一个小心眼历战巨猫的领地长满了野生的龙菇之后，被二三十只巨猫日夜骚扰！
　　倒不是说这两位前伟大魔女打不过。
　　而是巨猫们的骚扰手段就是，只要一不注意就会吃干净德鲁伊们的粮食储存。有时候早起走空间隧道上班，发现隧道中央有几只巨猫灯呼呼大睡挡住了去路……总之，在恶心人又不至于被打爆的限度上，巨猫们拿捏的死死的……
　　还是江涵出面才搞定了这件事情，没有让德鲁伊们颜面尽失，因此，也结下了非常不错的缘分，彼此也结下了一些人情债务。
　　“很有帮助！你怎么认识的？”普莉西亚连忙点头。
　　“秘密，机密。”
　　江涵点了一下自己的嘴唇，笑嘻嘻地说道。


第394章 浮空岛工厂
　　江涵的找人效率高。她只要打个电话过去，除去克图斯与李·罗德洁琳没有接之外，其他人都接下了电话，并欣然接受和幽灵古堡进行洽谈的要求。
　　电话转电话。
　　联系从江涵这一层级，到伊芙哈金斯那一层级。
　　随后克图斯与罗德洁琳也回电，并也与幽灵古堡进行了高层洽谈。
　　尚且不知道幽灵古堡付出了什么代价，但这些高端的魔女都同意入驻幽灵巡游古堡，将其作为第一首选的度假村来使用。
　　江涵也做了些奥维的工作。阴影大圣堂与猫海大圣堂这两大猫灯圣堂奇观建筑物选定了传送管道后，就一齐入驻幽灵巡游古堡。据称幽灵古堡还付出了每日超过数十吨的甜品、酒水与零食供应才办下来了这件事情……还是那句话，得亏魔女世界不缺粮。
　　光是幽灵古堡，就足够支撑一个横跨百颗大型星球、千颗中型星球组成的大帝国的粮食供应。
　　如果玩过那种‘收获可以看到收获物等级’的游戏的话。
　　幽灵古堡就是那种【品质不是彩色的都没资格进入姐妹们的粮仓】的程度。
　　作为感谢，伊芙哈金斯将猫海大圣堂与阴影大圣堂所在的空湖领地所有权赠送给了江涵，并且还安装了幽灵魔女最新的牵引科技，可以作为移动的度假村来使用，只需要跟幽灵巡游古堡的实验驾驶序列一齐就可以了。
　　简单来说就是：
　　江涵和她自己的度假团，将和幽灵魔女们的度假团做邻居，带上超超超超多的猫团子一块儿前往东瀛九十二州！
　　当前，她们必须让这超多的猫团子动起来，在一天之内把这空湖领地的关键设备全部安装好了才可以。
　　……
　　幽灵古堡C-1大平原，空岛、空湖以及空中群山的港坞。
　　这片平原被超过六十米高的城墙包裹起来，庞大的多面宇宙源能轰击哨塔、随处可见的幽灵电能炮以及超过百万个警戒幽灵巢穴伫立在城墙上。城墙内依附着城墙建造着幽灵生物与亡灵生物的街道，这就是C-1大平原，世界闻名的浮空岛维护、维修、建造基地。
　　江涵拎着大包小包，跟同样拎着大包小包的旅行团魔女们一起边走边大呼小叫的。
　　艾蕾莎瞪大了眼睛：“我居然不用那个天命祝福就能够看清楚这个空岛！真是庞大的工……”
　　“姐妹。”
　　杜灵璇穿着那身造谣的橘色连体袜，还穿着超短裙，肉肉的大腿随着她尾巴晃来晃去，一颤一颤的。她拖拽着行李，对艾蕾莎招了招手：“那是个空中群山（浮空岛上面是一整片山脉或群山的大型空岛，最高的高度可以达到7000米的山高）。”
　　艾蕾莎用手指抹了抹眼睛：
　　“有一个预言是关于两个小魔女的，小魔女喜欢说真话，小魔女喜欢说假话，然后说真话的被淹死了，因为说了真话。”
　　“……”
　　“我们的岛在哪里？我听说了正在修建猫海大圣堂和阴影大圣堂的传送门……”
　　江涵收回目光，跟带路的幽灵魔女小姐姐攀谈起来。
　　“你们的岛……你应该能够一眼就看到的。”
　　幽灵魔女指着天空。
　　江涵顺着对方的手指看过去，魔力的迷雾被驱逐，她一下就明白了‘一眼能够看到’是指什么。
　　那是一个不小的浮空岛，中间是占据面积体积约莫百分之九十的水域，上面零散着群岛。
　　但让江涵辨认出来的并不是这个岛屿有多么的显著。
　　而是因为……
　　在这个岛屿旁边，有一个比这个岛屿要大四倍左右的巨猫团子正在用尾巴慢慢地拨弄着这个岛，似乎在调整什么。
　　猫德海拉！
　　眼前这比岛屿要大的多的体型并非是猫德海拉的本体，作为群星巨猫灯，猫德海拉如果尽情的释放自己的身躯的话，可以将幽灵古堡的这片平原活生生的压爆。就跟战列舰碾上单人皮划艇一样的那种视觉效果。
　　“她可真……胖！”
　　艾蕾莎一下子就被这猫给吸引住了视线。
　　她有点羡慕：“有没有办法搞到一只这种猫的小崽？”
　　“恐怕是不行。”
　　杜灵璇气鼓鼓道：“她们的幼崽藏得都很好，目前我就知道李莉丝有一只……”
　　龙布偶现在有一招绝学叫做【群星高达】，简单来说就是她变龙之后骑乘群星猫灯进行战斗。群星猫灯拥有着种种让魔女和猫灯都艳羡的特质，其中的一个特殊专长叫做：【猫听见了什么？】
　　由于过于庞大的体型，群星猫灯们并不会对任何事物感到害怕或恐惧。她们不存在士气值，但拥有着【怒气值】，随着被攻击，群星猫灯会召唤出来天生就拥有的【猫球流星爆】（七环塑能猫系法术）与【吞噬】（特殊攻击，将敌人吃掉并用超超超高温的腐蚀胃液消化敌人）进行攻击。
　　“……不知道奥维还有没有存货。”
　　艾蕾莎颇为遗憾的说了一句。
　　江涵心里则补充了一句话：‘没有存货。’
　　就因为龙布偶弄到了群星猫灯这件事情，奥维被安洁烦了很久很久。应该说，安洁也很想弄一只这种猫灯，毕竟拥有了这种难得的‘猫灯阶段就可以变身猫灯娘’的猫灯，就意味着负重无限，去任何世界都可以把补给拉满，甚至可以把她们当做移动基地来用。
　　更别说在一些低魔世界，这种猫灯可能比伟大魔女还要有用！
　　毕竟在低魔世界中，伟大魔女要拆个地球需要一段时间准备，而群星猫灯只需要展露原型一尾巴拍在小破球上面，小破球就真的变成‘破球’咯。
　　况且，群星猫灯软乎乎的，毛茸茸的，堪称最毛绒的猫灯了。
　　“一般来说我们这边的浮空岛都由幽灵魔女监制，请各行各业的专家过来订制。比如说想要风水好的，我们会请道术师魔女来进行附魔强化等等……但奥维利亚女士……”
　　幽灵向导偏了偏头：“奥维女士还是让她的猫来进行设计和改造。当然也不是不能理解这种行为，毕竟这只群星巨猫体内的地脉能量几乎无穷无尽……不过这倒不是重点，重点是奥维女士已经把这个岛给命名为了【猫灯湖岛】了。”
　　“喵嗷！”
　　江涵万万没想到，自己还没来得及看自己的岛一眼，就已经被取名了。
　　——不过也是正常，奥维愿意把阴影大圣堂的传送门放一个在这边，已经算得上是天大的照顾了。让介猫取个名也没什么，喵嗷。


第395章 猫湖岛
　　猫湖岛，猫书书屋。
　　这个书屋才用了简单随性的猫巢式的设计，一个个巨蛋形状的书架堆砌在一起，巨蛋书架外挂着一个个猫灯巢，打着哈欠的懒猫们慢悠悠的打理着书架，用尾巴给一些附魔书充能。
　　书架旁边就是住宿区，三层总共十五个的长宽两米五，像是帐篷的猫巢。是给魔女住的地方。旁边有着毛茸茸爬架以供上下，行李存放区则在‘睡架’前的一个藏在地板下的拉索式的架子中。这个地方面积不大，地上铺着毛茸茸的毯，还放着大型的屏幕与全套最新最全的魔女网络设备。
　　整个住宿房间像是一个巨大的懒猫沙发。
　　奥维利亚用魔力操控着【驱虫仓鼠喷雾】与【地脉超级电池】走了进来。刚一进房间，她眉头一皱，横眉冷对，小腹一收，一顿恶猫咆哮就发了出来：
　　“莎~~~~尔！”
　　尖啸声惊动了门外群猫，住宿区那矮矮的门口立马探出来六个猫脑袋往里面看。
　　过了两秒，一阵喵嗷嗷的杂乱叫声从外面传来。
　　莎尔腾的进来，猫尾巴缠绕着自己大腿。
　　“又怎么了？”
　　奥维劈头盖脸一顿削，猫爪子都舞出了破空声音：
　　“说了多少遍了！这种地方不要用空气净化术来偷懒！好好给我用‘暖猫喷雾’把房间喷一遍，偷懒的猫今天晚上就吃不上奇物鱼了！”
　　“喵嗷！”
　　莎尔瞪大眼睛：“没必要吧，喵嗷！”
　　“很有必要！”奥维越发恼怒，她最烦自己的化身们这一点，有的时候过于吊儿郎当了。
　　她冷着脸。
　　“这可是接待江涵的旅游团的地方，你看看那些名字，艾蕾莎、杜灵璇……希斯特利亚！这都是通常意义来说的大人物，喵嗷嗷，如果招待的不好，影响到了猫们的声誉，这可就麻烦了！”
　　其实也没太麻烦。
　　不过。
　　那可是猫猫涵的旅游团，不能在小猫面前丢人现眼！
　　她本来也没有这么上心，但在长眠众猫外置情商大脑卡拉灯的提醒下面，可算是理解了‘给小猫留下好印象’这是多么重要的一件事情。
　　于是她亲自过来，还带上了猫德海拉，大发雷霆的让那些幽灵魔女‘把你们该死的哥特建筑给猫挪开！’，亲自搭建了猫湖岛的各个建筑物。
　　“如果你不想干的话，猫让维拉灯来！”
　　奥维对自己的化身猫作出了严厉的威胁。
　　莎尔才不甘不愿的甩着尾巴走出门，去猫德海拉的仓库里找暖猫喷雾，那是一种能够喷出温暖香味的喷雾，就好像是面包房里面的那种香气一样，属于是猫灯最喜欢的空气味道。
　　见安排妥当了，奥维利亚才算是缓了一口气。
　　她走出住宿区，又爬上了猫书书屋的顶层看了眼整个群岛。
　　群岛总共是四个，最大的一片被她用魔力抓出来了两个山峰与一个巨猫雕像，山峰上面分别修建着两个猫灯特色的猫爪礼拜堂，这两个礼拜堂分别就是猫海大圣堂与阴影大圣堂的传送门，中间用着一条吊桥连接巨猫雕像，而在圆滚滚的巨猫雕像上面修着盘山路，可以让游客上下。
　　第二个则建设着包括猫书书屋在内的活动设施。
　　第三个则是特色的娱乐区，钓鱼啊，冲浪啊，和猫灯下棋啊之类的地方。
　　最后一片用来建造商业区。
　　奥维决定耍赖一下，用自己的身份强行坐实这个商业区的建立，以群猫之主的高贵身份，安洁莉特不太可能和她计较。即使计较了，她也可以一爪子拍在那个幼稚鬼女孩的脸上，大声喵嗷叫：
　　“在你来之前，猫就已经是伟大魔女了！”
　　……喵哈哈哈哈！
　　奥维心情大好，尾巴都晃了起来。不过过了一会，她又有点怀念起来安洁君临宫里的甜食了，得找点机会去吃点。
　　不过不能吃太多。
　　吃太多了，幼稚鬼女孩一发脾气，不吃甜品了，那最后还是得来折腾猫！
　　——安洁有个很特殊的地方，就是她一旦放弃了什么，然后又想要捡回来，便拉不下面子只会一直折腾别人，直到别人主动说出‘姐啊，你把这东西捡回去吧’，才算是觉得体面收场。
　　这实在是一个有够牛皮的特点。
　　奥维都不太敢过度折腾安洁。
　　就跟猫不太敢折腾小艾琳一样，小艾琳真是越活越过去了！
　　奥维心里吐槽。
　　多大了个人了！
　　被猫欺负了，你就打猫啊！
　　干嘛忽然愣住，然后干嚎一嗓子，接着一招忧郁自闭恐慌不安拳法，最后猫吓得自己钻进了洗猫机，才算是把小艾琳逗的破涕为笑。
　　……但有一说一，艾琳这货就是个活÷！
　　破涕为笑的同时，还没忘记把洗猫机关好并按下启动按钮……
　　喵嗷嗷！
　　奥维光是想一想自己之前的遭遇，就觉得猫脑子要过载了。
　　不过猫哄小孩子的能力还是不错！
　　她又悠然自得起来，得意洋洋的抬了抬下巴，在没有人看见的情况下不断晃尾巴，显得活力十足。
　　老大猫偶尔在众猫看不见的地方孤芳自赏。
　　……
　　此时，书屋下面有声音传出来：
　　“奥维？老大猫？猫老大？你在吗！”
　　同时，莎尔灯也在说话：“喵嗷嗷嗷！她刚才还在的，一转眼介猫就不见了，喵嗷！江涵你要不和朋友们先喝杯东西，我去找一下她？”
　　“啊，好的，谢谢……瞎宝，璇宝，你们要喝什么？”
　　一个优雅平静的声音说道：“有一个预言，叫做一只猫不断喊一个天生就看不清东西的女孩‘瞎子’，但这女孩还是能够看得清楚‘猫’，就把猫举了起来，塞进了洗猫机。”
　　“喵嗷，这里禁止虐猫行为哦？”
　　另外一个有点软软糯糯，但出乎意料阴阳怪气的声音说道：
　　“瞎，你这样我很担心你哇。”
　　“嗯？”
　　“你看，我们万一拉胯了，还能含泪转职解说。你万一拉胯了，这恐怕连解说都做不成啦。”
　　“……”
　　轰隆！
　　奥维猫耳朵一立，猫尾巴竖直，瞧见了无眠巨猫魔女从书屋打开的窗户中飞了出去。
　　……
　　卧槽，瞎。
　　奥维晃晃脑袋，抱着尾巴，决定下去打个招呼，顺便看看有没有办法‘不失体面、不失传统、不辱大猫门风’的跟艾蕾莎要到签名合照。
　　这姑娘打比赛是好看利索！
　　猫就喜欢看新生代的选手打架！
　　唔，猫猫涵不行，看猫猫涵打比赛，跟看小艾琳打比赛没有太多区别，喵嗷……
　　不，还是有点区别的！
　　小艾琳就没这么菜过！
　　喵哈哈哈哈哈！


第396章 打工人羁绊
　　江涵带的行李不多。两套换洗的睡衣裙，五套不同的裙子搭配，梳妆道具一套，维修上油工具一套，正在阅读的专长学习书一套其中包括了读到一半的《猫灯工匠》（一本有关于如何给猫灯上油充电的书本），再加上整备猫灯与装备，大致就这么多了。
　　她将行李放好，又优哉游哉的爬上了最高层靠左边的猫巢，在毛茸茸软绵绵的榻榻米式超小巢里就着被子打了个滚，认了床。
　　探头出去：“我要这间，姐妹们。”
　　正在呼呲呼呲的拖拽着一张猎枪保养工匠台的艾蕾莎抬头，拧了下脖子：“没人跟你抢，姐妹。况且我和肯宝喜欢下面点的睡床……”
　　“哟。”
　　杜灵璇正在调着空调，转过头，压抑不住其血脉的力量怪里怪气的说了句：“传扬出去，肯宝和瞎宝喜欢在下面。”
　　有一说一，璇宝没被打死真的算是宝贵的魔女开化文明的一种体现了。
　　“你可能要被谋杀了，姐妹。”
　　江涵说了一句，跳下了猫巢。
　　出门左转，就能到书屋的自助餐区域。
　　刚进去，就不出意外的被猫团子给占满了视线内的所有东西。
　　毕竟这是猫灯的饭点。
　　她依靠着【猫灯之间不碰撞原理】在猫海中游荡，驾驶着轻飘飘的猫猫涵号于狂猫怒涛的波浪中飘扬，以着精美的猫灯不碰撞技术避开了开饭的猫们，终于抵达了冷菜区。
　　难得的在冷菜区还有三个魔女与五个女巫在聊天取菜。
　　兴许是自己认识的人？
　　她走近两步。
　　一过去：“哎哟！乔柔姐妹？你怎么过来了！”
　　转过头的魔女长相可爱，腮帮子像是仓鼠一样鼓起来，还含糊不清的对别的魔女比着拇指：“这道……唔姆唔姆唔姆……烟熏……冷盘火腿做真地道诶！”
　　她的同事（江涵通过服装打扮，与她们手上都佩戴着战术手表来辨认出来），有着一张成熟韵味的人妻范的脸蛋，上面呈现着暖风的笑意：“这里的伙食真好，更别说，还有那么多猫呢……”
　　她听见江涵的呼声，就侧过头，掩着嘴笑道：“乔柔姐妹，这是你朋友？”
　　“咕噜噜噜噜……”
　　乔柔豪爽的灌下了大杯的胡萝卜汁。
　　旁边选冷菜的猫灯愣了下，然后喵嗷嗷的嚷嚷了一声，一对小短爪捧起了胡萝卜汁一饮而尽。
　　猫灯们这莫名其妙的抗争心……
　　在干饭的时候绝不愿意被比下去的胜负心。
　　干饭之魂，干饭精神。
　　江涵收回目光，乔柔也算是缓了口气，露出一个灿烂的笑容。
　　少女白皙的脸上还有着红晕，嘴角还挂着没擦干的胡萝卜汁。
　　还故作成熟的扯了扯领带。
　　她们的制服是白衬衫与黑西裤，外套马甲与探员风衣，科技画风的制式魔杖就插在腰带上。
　　不过乔柔小姐打扮的再怎么样酷，都是显不出帅气来的就是了。
　　就跟江涵即使是疯批猫猫的时候，别人也不会‘我超，涵’，而是‘我超，猫’。
　　“江涵姐妹！”
　　她一出声，就露出可爱的笑脸。
　　“这位就是我的好朋友，好姐妹，五太湖的江涵。”
　　乔柔给自己的同事介绍，又指了指自己的同事：“这位是文心空岛的邓然，我们应急措施小队的副队长。”
　　“久仰久仰，我一直听柔姐妹说你的事呢！”
　　邓然还挺热情。
　　江涵也和对方握了握手，同时与乔柔心生默契的对望了一眼，互相点点头，就露出自然的笑容道：“是乔柔姐妹的朋友，那自然也是我的朋友了。邓姐妹你如果有什么地方要用到我的话请尽管吩咐，力所能及之事绝不推脱。”
　　客套了一句。
　　江涵走向冷餐台，同时转身挥挥手：
　　“我和我姐妹约好了一起吃东西，我得给那个懒鬼带点吃的回去。那么回见？”
　　“回见。”
　　“下次聊。”
　　江涵没走远，就听见了乔柔和邓然在聊着‘你朋友真多啊……’之类的话题。
　　乔柔小姐长大了。
　　从原来一个毫无防备的魔女，到现在会下意识的对工作进行一定程度的保密，想必也是接受过一定的训练之后得出来的成果了。
　　这种成长可真是喜闻乐见。
　　喜闻乐见哇。
　　江涵心里为朋友高兴。
　　不过她又回头看了眼那群同样制服的魔女，心中思忖：应急措施小队？
　　难道是直属于魔女机关的秘密警察队伍？
　　奥维时代的余毒？
　　不，不对，国内是没有这样的队伍的。
　　那么是真正的应急小队？那可算是混出头了，就是不知道编制怎么样？
　　江涵所熟知的一些应急小队的收入起步就是三倍中产，也就是每周收入超过一万五左右，并且应急处理各种事态，也可以获得【战利品分红】，以及每周的法术补习与专长学习会。
　　公职办公就是这一点好，培训和进步方向一目了然。
　　当然，不好的地方就是接私活比较的难。
　　毕竟许多魔女都崇尚着积极寻求市场机遇，勇于面对商业浪潮，主动开展诸如走私、偷猎等积极响应藏富于民最高指令的副业项目。如果现在柔宝出门想进个团，团长一问‘你处理素材的能力很高，主业做啥的？’，然后柔宝一脸开心‘我是警察’（应急小队有警方证明）。
　　瞧瞧，姐妹，你干嘛把你的猎枪收起来啊？
　　哎哟，姐妹，这红包，太不好意思了吧？
　　……
　　反正一句话：“瞧着就像是来收取保护非物质遗产税，也就是保护费来了。”
　　不过即使有着诸多不自由，舒适的魔女工作环境以及三倍中产的薪水，还有不花钱的培训与法术训练，再加上每周都可以去各个位面开拓眼界，偶尔还得客串‘流亡魔女’在一些不太听魔女姐姐们话的小星球上做点坏事儿，可谓是‘从物质生活到精神生活上都充沛无比’。
　　江涵都有点羡慕对方这种自由自在，能够在外星球坏事做尽的状态了。
　　不过回过神来，还是得老老实实过自己的日子。
　　江涵知道自己就不是一个坐办公室，每日出勤拉满的人。
　　就只能叹口气。
　　“喵嗷嗷，改天找璇宝一起去玩吧。”


第397章 解说杯
　　冷餐桌上面的食品十分丰富。
　　江涵搞了两份魔女份的沙拉，又搞了几份魔女份的肉食与涂好了沙拉酱的冷虾，顺便还有寿司以及鱼生拼盘。
　　数目有点多。
　　就召唤了几只猫灯帮忙带回去，这里的猫灯都算是比较热情，给一小袋精品鳕鱼肉堆就可以随便支使了。
　　“帮大猫，有鳕鱼肉吃！”
　　“大猫是好大猫，猫听过大猫的名声！喵嗷！”
　　江涵麻烦了猫灯外卖队把餐品带回了书屋的住宿间。
　　门口瞧见了克拉肯正在点烟斗，和瞎宝吹牛皮。
　　“当年在战场上，谁瞧见了小艾琳都是直接跑路的，唯有姐姐我直接二话不说就往上冲了！”
　　克拉肯眯着眼睛，表情犹如在回味那峥嵘岁月。
　　“那结果？”
　　瞎宝点好了烟斗，追问了一句。
　　“结果就是，安洁的救援速度是真的很快。”
　　“……”
　　魔女还是实诚，没打过喊‘救救救救’还是比较的快，绝无‘姐妹你打死我我都不喊一声救’的精神。
　　肯宝当年也是比较惨，正面顶艾琳，险些就被杀进入冥府。
　　以艾琳下手的狠毒来看。
　　这一进去冥府，恐怕就是坐牢，这牢一坐可能就是小百年岁月了。
　　虽然总所周知冥府的监狱一直属于是魔女顿悟悟道的好地方，但蹲个小百年，那恐怕真得求奶奶告婆婆的求个人给洁宝带封信：
　　“姐妹你是发达了，但姐妹我是大发了，你得救救我。”
　　“……”
　　江涵收起念头，凑过去，吸了吸鼻子。
　　“姐妹们，你们行李全部安置下来了吗？”
　　“还没还没。”艾蕾莎猛嘬了口烟斗，吐出云雾，“歇一会，集体度假屋的摆设，我还有一些枕头没带过来呢。”
　　“枕头？”
　　江涵推门的同时好奇的问了声。
　　“抱枕。”
　　艾蕾莎不细说。
　　江涵便耸耸肩，同时对克拉肯奉上笑容：“肯宝你和瞎宝抽完了就进来吃点东西了，快晚餐时间了。”
　　本来一副无所谓表情的克拉肯表情一下子有点肃穆起来。
　　这就是魔女与猫灯的共同性，都认为饭点是不可擅自闯入的领域。
　　江涵推开门进去之后，猫灯们推着小餐车就进来了。
　　房间里的魔女本来还没有太在意，都在忙着布置小窝，但看见了猫灯们推着冷盘进来后，立马一下子跳了下来，聚集在一起。
　　“嘶，姐妹！你真是我的恩人，我现在就想吃点东西了！”
　　杜灵璇爆发出了热情的态度，如同猫灯一般的趴在餐车边沿，瞪大猫眼盯着上面的肉类与沙拉。
　　“好徒弟，知道心疼下师傅了~”
　　希斯特利亚则已经开始拿出手帕擦手了。
　　李莉安还准备说两句，蔺昭君便已经开始冻手了。
　　阿蔺率先抢下了一块美味的火腿肉塞到嘴巴里，品味着芝士肉卷的香味：“唔唔唔，不错不错不错，很有水平，又是巨猫厨师做的美食。”
　　这速度看的江涵一愣一愣的。
　　喵嗷！
　　不愧是世界第一速攻，连干饭都抢跑的女人！
　　有了榜样，其他人也就进入到了‘觅食状态’开始疯狂进食。
　　江涵则保证速度和动作的同时，悄悄观察了一下这些魔女。
　　其中吃饭最斯文的居然是小李。
　　应该说小李不愧是和大李一个家庭的孩子，在客气礼貌上面虽然没有大李那样，但小细节还是看得出来比较的斯文（真的斯文？）。
　　希傅则完完全全是可可爱爱的类型。
　　她坐在懒猫沙发里。单手拿着手机在看动画片，套着小棉袜的小脚踢来踢去的，另一只手则时不时用法师之手抓过莎拉和鲜虾塞在嘴巴里面。呜啊呜啊的，吧唧吧唧的。
　　那对大猫耳还像是雷达一样的不断转来转去。
　　法老巨猫灯有着各种各样奇怪的特性，耳朵的灵活度就是其中之一。
　　璇宝则很小家碧玉的双腿并拢侧坐着，伸长脑袋左边看看希雅在看什么，右边看看小李在看什么，并偶尔夹杂几句阴阳怪气的吐槽。
　　比如说小李看的‘魔女渔业纪录片’，她就阴阳了一句：“姐妹，你该不会是最近比赛打的菜，想要回家养鱼了吧？”
　　得亏是饭点。
　　不是饭点，璇宝得被暴打。
　　随后克拉肯和艾蕾莎也加入进来。
　　在吃饭途中，未免谈到了Top1的归属。
　　璇宝就大声说道：“那必然是瞎宝的哇，到底懂不懂出道即巅峰，巅峰一万年的含金量哇？我说，TOP1必须得是瞎宝，瞎宝没有TOP1，那就跟雪伦居里没有亚军一样，都是种重要的非物质文化遗产的流失，我们得避免这个流失。”
　　好家伙一句话就把姐妹们给阴阳到了。
　　蔺宝放下沙拉碗，难得一见可可爱爱的皱着眉头，苦着脸：“吃饭呢，姐妹，别恶心人啊。”
　　而瞎宝作为传说中的‘黑化玛丽苏’，拥有着【这女人黑化后真有意思】的属性，阴阳怪气回去：“说起来，我还得祝贺你呢，璇宝。恭喜你这么多年第一次不用打解说杯了哦。”
　　瞎宝的攻势不轻。
　　直接把璇宝气到气鼓鼓起来。
　　因为她知道接下来要发生什么，在座的魔女也知道要发生什么。
　　蔺昭君憋着笑：“姐妹，我还是第一次见解说杯的选手含泪解说的……”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　杜灵璇发疯一样的往嘴巴里报复性塞肉丸。
　　江涵也直接笑场。
　　没错！
　　杜灵璇姐妹，作为每年解说杯都不会缺少的吉祥物与大流量，这一次无法打解说杯的原因是因为她居然在解说杯的预赛被知名轮椅组合给打爆了，连正赛都进不去。
　　这个含金量有多高？怕是姐妹们想都不敢想。
　　猫猫涵进去了都能稳八强的比赛。宫野末娜进去了能够稳决赛的比赛。（多萝西真的就是偶尔进，但进去了几乎无敌）
　　这可是被称作为【轮椅杯】的解说杯。
　　不得不说，璇宝状态来了能和阿蔺五五开，能爆杀洁宝。
　　而璇宝状态断电的时候，真的是什么都敢输。
　　输道格形态的安洁。
　　输幼儿形态的肯宝。
　　输轮椅相声组合，季老师与于老师。
　　输青训，被安妮塔带领青训暴揍。
　　输猫猫涵……这个最严重，被猫猫涵直接冲烂，大李几乎当场笑了出来。
　　最后连轮椅杯的预赛都被人爆杀。
　　本来这样一说，她是根本进不去的。
　　但主办方舍不得璇宝（的流量），因此还是花重金把对方签了一个解说合同。
　　因此，今夜姐妹们就可以看璇宝含泪解说轮椅杯了。
　　嘻嘻。


第398章 有的人出生就握着金麦克风
　　“看比赛看比赛！”
　　“频道主为什么不去轮椅杯？说得好，不是我不去，是我没能去。”
　　“我跟你们说，这一届的解说杯很有含金量。”
　　“只能说来参加的都是精英，而我还远远达不到精英的程度，所以入选不了。”
　　江涵亲眼目睹了杜灵璇如何颠倒黑白，明明是‘自己菜连预选都过不了’给巧妙引导到‘姐妹我还不够轮椅，所以参加不了轮椅杯’上面了。
　　可以说是人类社交文明精华。
　　更是天生的事务官。
　　光这一手颠倒黑白的能力，不说在一些国家能混个风生水起吧，怎么说也能混的锒铛入狱。
　　“解说嘉宾？哦哦哦，我左边这位是你们滴瞎宝，右边这位是你们最爱的嘴硬王朝女王克拉肯，嘴硬王朝之嘴硬一世。哦，不对，二世了，一世现在是洁宝了。”
　　旁边听相声的蔺宝憋不住高冷的样子。
　　笑的跟个傻孢子一样。
　　“姐妹，你这王朝继位不太对啊，一世是开国，二世才是继承……”
　　“咱们嘴硬王朝流行头位继承法，就跟小伊丽莎白公主要做伊利亚拉女王的话，得首先把她妈妈的头砍下来做成王冠……”
　　克拉肯都蚌埠住表情，笑的外表都像是年轻了十岁。
　　不是江涵吹。
　　克拉肯的长相和自己一样属于是人类最佳精华年龄时期，也就是十三四五。自己由于身材原因，别人看了就知道‘成年了，嘶，一定要成年，不不不，肯定是成年的了，嗷呜呜呜’。而肯宝的身材和自己相比，天差地别有点远，但‘大’‘不’相同恰恰好。
　　平时就靠着一手能让特殊爱好者兴奋的女皇式死鱼眼，加上东欧那块特色毛萝女皇的司马脸提升年龄阈值。
　　可这一笑，立马就从‘好吧好吧，毛萝女皇嘛，二十岁行吧？’变成了‘我超，十岁死鱼眼小女孩’，属实外表年纪跨度有点大。
　　杜灵璇便借机依次给姐妹们介绍了一番。
　　希雅和江涵，喊着冒出头打个招呼，笑一下就完事了。
　　因为江涵正在看书，希雅正在看一本叫做《九十二州，东瀛的魔女协会各地方自治状况——1995年红玉版》。
　　江涵瞧了一眼希雅那庞大山脉压着的另外一本书，是同样书名但最后后缀是《1995年黄玉版》。内容基本一样，只不过一本里有九十二州的四十六个州的美食推荐，另外一本则是另外的四十六个州的美食推荐。
　　一本书拆开两本卖。
　　属实是搞明白了。
　　江涵吐槽之余，杜灵璇就介绍起了江妙和不知道怎么混过来的汤雯小姐。
　　江妙作为一个拥有跟江涵同款体型（长高了一点，但没脱离矮子范围）的魔女，直播弹钢琴可以说是宾客屡至，就是评论区发的评论说‘音符有点大，但很好，不，应该说这就是最好的事情了’。
　　直播有了点声望。
　　又和汤雯小姐搅合在一起，彼此交流坐牢意见，成功将爱丽丝打枪的五人灵活排位变成了‘三个倒霉蛋’的故事。
　　她们专业到一进入游戏就会屏蔽三个队友。
　　魔女可没有惯着菜鸟的爱好，见势不妙打开语音，先客客气气用通用语问一句：
　　‘您哪儿人？’
　　再然后再对着姐妹们进行一顿猛烈的嘴炮攻击。问哪里人是因为得用当地话喷，毕竟魔女人均语言大师，只要想学，从零开始学汉语都可以进行精彩的混杂着‘扑街仔’和‘丢你老木’之类的精美的粤语。
　　江涵也和姐妹们排过，用她的话来说就是：
　　“还好当天把杜灵璇拉上了，不然一起坐牢一起拉屎没个伴，真的受不了。”
　　当这两人过了。
　　观众们有个印象，‘这是璇宝提携的伪二台成员’之后，才又拉上小李和阿蔺给大伙整了点活。
　　“这是我们的首席决斗施法者，李莉安姐妹，大伙都熟的小李。是个有原则有底线的无纪律无道德选手魔女。这次艾琳杯本来她要用物理手段让多萝西姐妹出不了战，但我劝住了。”
　　“我说‘小李哇，你不能这样考验多萝西姐妹的职业态度，你就想想人家能从虫族魔女一条街里杀出来，我怕你顶不住’，小李这才算是把守，不愿意去考验下多萝西姐妹的真功夫了。”
　　小李捂着肚子，边笑边辩解道：“姐妹，我没真想去！”
　　“至于蔺宝，最近蔺宝算是忠贞不一的旧爱换新欢了属于是，上次还甜蜜蜜喊着‘璇宝不打我不打了’，这次就‘瞎宝不打了我不打了’，所以跟我们一块儿来了。”
　　阿蔺抱着手臂，偏了下头：“姐们本来想拉着你自爆，舍生取义替大伙封印住你的，但想了想，人生总不能为你这坨翔浪费了，对吧？”
　　蔺昭君有个特色。
　　江涵不说出来，大伙也都知道。
　　那就是人菜瘾大。
　　你说你去招惹杜灵璇干嘛呢？（江涵猫猫笑脸）
　　不出一秒钟，杜灵璇就瞥了她一眼，用惊讶的语气说道：“虽然你说的话好像你的人生是一团厕纸，但姐妹不跟你计较，还是把你升职为面巾纸好了。”
　　有的人出生就是握着麦克风出生的。
　　比如说杜灵璇，这人肯定刚出生，在蛋里的时候就喊着：“我超，好快的生，妈宝你真的没有用助推剂么？姐妹我顶不住的嗷。”
　　毕竟优秀的人才出生都是有天地异象的。
　　譬如说克拉肯，出生在蛋里的时候指不定都在说：“再给我五分钟我自己敲开蛋壳出来了。”
　　嘻嘻，好硬的嘴。
　　不出几句话，璇宝就差点把蔺宝弄破防了。由于这是在公众解说面前，璇宝也只好把‘厕纸同志’的名字换回了‘阿蔺姐妹’。
　　解说了一通嘉宾后，杜灵璇就展现出了她那‘幽默风趣’的解说能力。
　　比如说介绍于老师，她直截了当就说：“关于于老师在解说杯的实力，我只能说懂得都懂，不懂得也可以懂好吧。于老师作为长年累月有着丰富的被讨厌经验选手，在轮椅杯的赛场上面指不定能够拿到足够的优势，我看好于老师十六强出局嗷。”
　　“季老师？”
　　“别搞啊，姐妹们，虽然大伙都说于老师季老师，但季老师和于老师的差距你们知道有多大吗？在于老师还在打全球青少年组比赛的时候，季老师就已经代表国内魔女协会去国外丢人去了，这怎么能比呢？”


第399章 峥嵘的魔女决斗历史
　　中华魔女协会曾经有过一段非常难堪的赛事历史。
　　魔女的数目决定了魔女的质量。
　　这个分配理论从理论上来说是完全没有问题的，越大的人口基数越容易诞生强大的魔女。因此中华魔女协会的魔女决斗代表队一直以来都是世界上有名的强队，并且魔女世界消息流通发达，交流频繁，是真真正正的地球村。
　　上午在孟加拉发生一桩安洁莉特吃热狗被油溅到的事情，下午就已经被英伦魔女协会大图书馆记录入乳安笑话之中。
　　因此，国内的魔女在国际上基本都是抢手货。
　　1985年，丁含雁率领两个拖油瓶法兰西佬与一个德意志佬与苏格兰佬勇夺俱乐部胜利，连替补都上去混了两局。堪称打破了世界上的‘外援是妈’的极限。
　　（历史上最强的外援选手当然还是奥塞斯，参加基本退休的三线老年明星团爱尔兰战队，但居然在这个队干翻了安洁俱乐部的三连冠）
　　1987年，十九个中华魔女外援刷新了美洲大区的世界观，简单来说就是，美洲大区优秀的匹配机制导致了外援越多越无敌。美洲区冠军队伍被戏称为‘中华魔女协会驻美洲国家队’，可想而知有多离谱。
　　正所谓一个队伍五个人加两个替补，凑不出一对美洲扫帚驾照。
　　中华佣兵团，真正成为了全世界各大俱乐部的优秀引援选择。当年就有外国俱乐部要花一千五百万引援蔺昭君，但因为阿蔺把身份证给出去后，人家一看：“那么年轻，怕是水货。”
　　于是雪伦居里的‘红狼俱乐部’失去了她们唯一一次夺冠的机会。
　　她们在八强赛上面被绝城四侠日翻，其中艾格丽思与蔺昭君都有机会加入红狼俱乐部。尤其是艾格丽思，说了一句‘我想回国打比赛’，但别人给她回了一句‘哪怕艾格丽思开价五十元转会费我都不会要’，彻底激怒了艾格丽思。
　　总所周知，魔女是唯心生物，说爆种就爆种。
　　根据江涵后续了解，艾格丽思打出了顶薪的顶配，单杀安洁莉特。
　　（洁宝太强又太能整活，导致她其实是世一板，也就是世界第一背景板）
　　中华魔女那么强，那中华魔女协会国家队呢？
　　说出来可能有点尴尬。
　　用平行时空的世界足坛来讲的话，中华国家队自然称不上‘国足’，但多少也是个‘英格兰球星拉胯精选集锦代表队’了。年年强度惊人剑指冠军，年年写中华式代表队小说。
　　【第一章：剑指冠军】
　　【第二章：出线有优势】
　　【第三章：理论出线】
　　【终章：回家车站】
　　虽然是夸张的说法，毕竟她们年年能打进八强或四强。
　　拉胯原因中，有一部分是国家队真C带来的，也就是季老师。
　　别看江涵自己参加的国家队（啦啦队与‘球’童），季老师似乎是C了，就可以忽视掉她过往的历史。季老师最菜的时候有多菜？是个连魔女都不敢回忆的事情，中华魔女都不敢说，外国魔女更不敢说（怕揭伤疤，被现在强的离谱的国内国家队暴揍）。
　　“巅峰状态的我，我当年刚暴揍了阿加莎她们！”
　　杜灵璇声泪俱下，指了指蔺昭君：“巅峰阿蔺，懂得都懂，不懂得拖出去让六十亿蔺杂跟你重复一遍932020，九三年二十个大赛二十个冠。”
　　“以及当年还青涩，但下手别谁都重的李莉丝、陈千兰。”
　　“但我们四人，按理来说组个团都能去刷一遍中难度安洁莉特副本的配置，愣是带不动季老师。季老师的实力，毋庸置疑嗷！”
　　江涵听着就觉得发苦。
　　毕竟接近巅峰的阿蔺她看过了，就在今年，就在今年哇！
　　根据和巅峰阿蔺打过的杜灵璇说，今年出道的瞎宝其实和巅峰阿蔺差距还是有不少的。其中最重要的一个差距就是，阿蔺巅峰期没输过‘天降正义’。
　　所谓天降正义就是：
　　【季前赛的多萝西】
　　【季后赛的克拉肯】
　　【穷了要打钱的阿加莎】
　　【认真状态下的安洁】
　　以及最恐怖的一个【刺客形态奥塞斯】。
　　这一人顶了五道难关的天降猛女，最后还是倒在了隐藏的第六道关卡上面，【带拉胯的季海君】。
　　江涵都不敢想发生了什么了。
　　反正蔺昭君现在的表情一副‘麻了’的样子。
　　江涵悄悄碰了碰希雅的大腿，引起希傅的‘猫猫瞪眼’。
　　才又小声道：“希雅你之前和季海君姐妹打过比赛么？”
　　“打过啊。”
　　希雅想了想说道：“海君姐妹比较喜欢发明新套路，算是个发明家。”
　　“喔喔喔……”
　　江涵一边点头，一边发出不明觉厉的声音。
　　可爱的希傅眼珠子一转，又给出另外一个说法：“失败的发明家。”
　　“喔喔喔！”
　　江涵这下懂了。
　　科研巨猫里也有研发失败的巨猫，那种巨猫的状态可谓是‘惊人的拉胯’，甚至是别的巨猫都容忍不了的拉胯行为。不得不说季海君还真是个人才，能够让别的魔女都留下这么深刻的印象。
　　“姐妹，帮我拿下那本书。”
　　杜灵璇突然喊了她一声。
　　江涵探头出去，顺着手指望了眼，瞧见了璇宝用来解说的‘教材书’，书名叫做《轮椅杯选手信息大全》。
　　强忍下当面翻阅别人书籍的冲动。
　　江涵还是稍稍微矜持了一下，抱着书下了去。
　　“谢啦，猫。”
　　杜灵璇说完就翻开了书，不以为意。
　　以她的惊讶来说，猫猫涵对于解说的兴趣爱好没有那么多，每次和自己合作解说大部分都是充当‘现场观众’来的。
　　理应来说，这给了钱请介猫来解说，怎么老是浑水摸鱼呢？
　　不过看在她那么可爱的份上，浑水摸鱼就浑水摸鱼了。
　　杜灵璇翻着书本，却惊讶的看见往自己身边靠过来的江涵。
　　“姐妹，你今天要和大家一会儿吹一会牛皮么？”
　　“不一定。”
　　江涵实诚回答：“我只想听你介绍一下解说杯的选手，增加一下自己的见识。”


第400章 这不比艾琳杯好看？
　　“首先出场的是我们最爱的格蕾丝·米切尔，选手界的百年孤独，解说界的百年长青，荣获最佳喜剧奖，曾经三度蝉联了轮椅杯杯主。”
　　“然后是……”
　　杜灵璇一个个选手介绍过去，不得不说此人口才了得，光是介绍选手，就让克拉肯她们频频笑场。
　　江涵更是已经和希雅抱在一块儿互相喵哈哈哈大笑。
　　江涵心中想着：
　　香香的，软软的，小小的，润润的……喵嗷嗷！
　　而希雅心中则想着：
　　肋骨，肋骨，肋骨，喵嗷嗷嗷！
　　江涵并不知道自己又一次橄榄了玻璃巨猫灯的肋骨，还觉得自己和希傅师徒贴贴，很有节目效果呢。
　　不过抱久了也不好。
　　评论区已经出现了‘闺蜜闺蜜，闺中有蜜’这样的经典魔女格言了。恐怕接下去要出现的，就是艾蕾莎式格言。
　　艾蕾莎使用了天命能力，让双眼视力正常。
　　难得那双无神的大眼睛有着灵动的色彩，美丽的眼睛总是带着对生命的好奇看着身边事务。
　　江涵强烈怀疑这是因为瞎宝平时看不清楚，导致看清楚的时候才需要聚精会神处处留意了。
　　瞎宝看着解说杯中，选手备战室里面的采访，好奇的歪了歪头。
　　她问道：“杜灵璇姐妹。像是轮椅杯这样的赛事，赞助的费用一般是多少啊？”
　　“大概二十万到五十万能够买个场边的广告位。”
　　杜灵璇顿了顿，用小爪子握住麦克风挡住声音后，再说道：“如果你多给我两万的红包，我可以帮你找选手把广告牌给橄榄。这样修理广告牌的时候会有一段差不多二三十秒钟的独家镜头。怎么啦，想要在轮椅杯上面打广告了吗？”
　　璇宝口袋饱饱在以前还真不是一句空话。
　　这么多年的积蓄换成了巨猫魔女的身份，这笔买卖从长期的角度来说是血赚，从短期的角度来说也是大赚。大部分魔女都对现在的杜灵璇的一套强压战术没有太好的战术针对选择，反正安洁尝试的一套反制打法让她再度跌下神坛，可以说是整活的神了。
　　不过钱袋空了，心里不踏实。现在的璇宝可以说是有机会捞钱，就TM捞钱的一个强烈个人主义风格的状态。
　　瞎宝不由得被这种捞钱的状态给惊了一下，话都有点说不太利索了。
　　“没，没没没，我只是问一下。我有个朋友想要投资一家猫灯用具店，想要在这里打打广告什么的，我只是替她问一问……”
　　“哎呀姐妹你早说哇，你早说我就不至于进不去轮椅杯了。”
　　杜灵璇说完这句信息量很大，值得细细品味的话之后就松开了爪子，笑嘻嘻的跟观众解释道：
　　“瞎宝想要投资我和江涵姐妹的广告牌，我当时就挡住了麦克风，我和江涵姐妹怎么可能因为区区二十万就出卖身体？得加钱！所以刚才小小的和瞎宝吹了一会。”
　　这个世界上也许是真的有人犯有社交牛P综合征的，璇宝一下子就能不尴尬的把话题略过去。
　　而就在大伙想要追问什么的时候，她又笑嘻嘻地说道：“看比赛看比赛嗷，今天第一场就是我们的于老师·轮椅猎王选手大战格蕾丝·百年拉胯选手。”
　　……
　　江涵原本以为轮椅杯是真的没什么好看的比赛。
　　真的。
　　她对轮椅杯的所有印象都是，多萝西乔丹顶着黑眼圈与通宵鏖战的身躯轻而易举的爆杀了其他的解说，并轻轻松松夺冠。
　　多萝西·乔丹真是坏事做尽。
　　夺冠夺得这么轻松，搞得次次跟轮椅人们鏖战许久才能够获胜的杜灵璇有点尴尬。
　　当然，也误导了江涵，让江涵有点潜意识的觉得，解说杯就是解说们玩一玩，只有稍微认真一点的人会全胜夺冠，就是这样一个赛事。
　　但事实证明了一件事，那就是：
　　她错得离谱。
　　能够进入解说杯，也就是大伙口中的轮椅杯，自然是要有一定的纯度的。
　　问题来了，什么是纯度呢？
　　首先嗷，菜肯定不是唯一指标。如果光选淘汰的彩笔的话，那么为什么有时候多萝西乔丹会去打？有时候璇宝会去打呢？季海君也偶尔进去打。甚至有一次，安洁还勇夺了轮椅杯冠军。
　　这些魔女菜么？不菜。
　　那么为什么她们会参加轮椅杯呢？那是因为她们的纯度，也即是轮椅度达到了一个巅峰。
　　综合起来一句话就可以介绍的清清楚楚明明巴巴：
　　【在错误的版本有着错误的理解并执行了错误的战术。】
　　这也造成了【为什么轮椅杯这么好看？】这个社交网络最高转发量的提问。
　　“……”
　　“我超，于老师使用了一招钢铁庇护术，这是一个改良法术，她似乎要用她针对格蕾丝的法术秘剑。”
　　杜灵璇激情解说。
　　旁边蔺昭君则大声喊道：“我超，这么吊菜？于老师！法术秘剑不吃钢铁庇护的哇，你TM倒是给我用一个护盾术哇！”
　　“于老师局势糟糕……等等！等等！有转机，有转机了！”
　　江涵尖叫起来，用着自己猫脑袋快要过载的运转速度去思考百年拉胯格蕾丝的一个精彩操作的意义。
　　钢铁庇护是免疫物理伤害，但吃法术伤害的能力。相比较原版，它的特色就是发动快，且颜色比较好看，没别的优点了。
　　但就是这个【颜色比较好看】的优点，立功了。
　　格蕾丝姐妹的头脑比较清晰灵活，不说是天生聪慧，至少也是大脑缺氧。
　　一见到颜色复杂的钢铁庇护，第一时间的反应居然是【我从视觉效果来看这个法术有什么效果】。
　　虽然说大伙都知道，不是每个魔女感知能力都很好，但至少辨认一个法术的初步效果的感知力还是有的。
　　但好家伙，格蕾丝姐妹居然用【眼睛去看】。
　　一下子吓得以为是‘小魔免’，于是灵机一动，将法术秘剑转化为了物理攻击。
　　其中优秀的操作，甚至把对手于老师都看傻了。
　　好一个欧亨利式结局。
　　看比赛的大伙都一下子鸦雀无声。
　　杜灵璇愣了半秒之后，只来了一句：
　　“嘶，这可真是将遇良才，棋逢对手的一局。”


第401章 宇宙爆弹
　　轮椅杯的比赛是伟大的，是脱离低级趣味的，它源于魔女决斗比赛，但是又高于魔女决斗比赛。
　　江涵见证了超过数十种自己完全不敢想的战术理念。
　　比如说什么一位最近迷上了随机决斗天梯的魔女。
　　这位魔女使用了一套死亡一指搭配各种乱七八糟的Buff的战术。
　　直接把于老师给射麻了。
　　于老师直接被射入败者组。
　　而更麻的就是。
　　这位死亡一指小天才也因为战术暴露，被针对性打了一顿，也掉入败者组了。
　　根据轮椅杯的优秀匹配机制，于老师又要再打一遍。
　　“……”
　　随机决斗天梯，不说是野生战场，至少也是个优秀的大区匹配机制，基本上上面出现的法术套路什么的，只要试试就立马逝世的那种。
　　具体思路的话，杜灵璇用一句话就给看直播的魔女们概括了。
　　“卧槽，疯狂堆自己的法术穿透力的宇宙爆弹流。”
　　宇宙爆弹流，来自于1920年的一位至今为止被称之为‘决斗至圣先师’的区区一万五千魔力的魔女。
　　之所以称号少了个‘至贤’那也是有原因的。
　　那是因为此魔女同时代还有另外一位堪称决斗至贤宗师的魔女。此二人合并，堪称天下施法者之典范之楷模。
　　反正艾琳当年是麻掉了。
　　因为这两位卧龙凤雏都是她俱乐部的，小艾琳不愧是天下第一福报的人，有德有能享受这两大贤师圣人的指导。
　　不过这就扯远了。
　　“宇宙爆弹流是一个专门用来打比赛的流派。当年的至圣先师贝内特·普兰认为，魔女比赛是一种‘只要杀死一次对手就获胜’的游戏。因此她决定寻找一种必杀流派，而这就是宇宙爆弹流的起源。”
　　“其中原理很简单，就是超魔超魔再TM超魔的死亡律令，之所以不用死亡一指不是至圣先师仁慈，是至圣先师区区一万五的蓝条用死亡一指实在是崩的太快了，顶不住。”
　　“通过特殊的转职【灵能大妖】，可以获得【牺牲注魔】，通过牺牲注魔一口气将自己除去脊髓的所有部分给‘牺牲’，强化自己死亡律令的穿透力，法术豁免能力，法术模型强韧化，超魔配合额外超魔加额外额外超魔，总之就是一发干不死对手，自己直接寄。”
　　江涵半天说不出一句话。
　　不得不为魔女至圣先师点了个赞。
　　太TM牛叉了。
　　核弹流魔女。
　　“我的枪里只有一颗子弹。”
　　不得不说，这也是一种浪漫。
　　虽然于老师不见得会这样想，但确实是一个非常有趣的流派。
　　反正江涵看见了克拉肯已经笑得瘫在懒猫沙发里面了。
　　前来围观的奥维利亚更是猫脸挂着笑容，叼着巨猫烟斗，晃晃猫尾巴。
　　在奥维旁边，希斯特利亚小心翼翼的摸着老大猫的猫尾巴，放在她那纤细大腿上面的手机，屏幕上显示着一个抽卡游戏的画面。
　　老大猫作为招财猫核心精华，其特殊效果是只需要摸摸猫尾巴就可以拥有的幸运值增幅。
　　“姐妹，这种战术看上去很容易反制啊，只需要一个强韧豁免卷轴，再加上一系列堆生命祝福的专长技能与法术卷轴就可以了。”
　　江涵对于这种战术十分感兴趣，但见到被微微针对一下就直接倒了，难免有点点失望的情绪。
　　杜灵璇则猛地一摆手：“姐妹你说什么呢？”
　　“假如这个战术能够被针对一下就炸了，那么为什么贝内特·普兰能够以着区区一万五的魔力值去干翻小艾琳拿到一次世界冠军呢？同年代被我们称之为光辉岁月，正是因为那个年代已经产生了顶级魔女的雏形了，高魔力的魔女如雨后春笋般冒出来，能够在这种地狱环境中夺冠，贝内特牛逼的没边了好吧！”
　　“没错。”
　　奥维似乎对这位至圣先师还留有印象，晃悠着尾巴说道：“贝内特普兰当年和我求学过。她问猫，有没有办法强化魔力，猫用爪子抓了抓黄金，留下了爪痕。于是这位小姑娘说‘我悟了，你是说再怎么样都是黄金对吧？’，而猫回答，‘你错了，而是你有钱就可以了，喵嗷’。”
　　也不知道这段往事怎么就让至圣先师悟道了。
　　但总之是悟道了。
　　江涵查了下贝内特普兰的消息，发现对方在1954年成立了一家专卖艾琳时期最初魔女的决斗用收藏品的店铺，并且时不时的就会在网络上批判安洁莉特的施政。
　　这位老年魔女长的还很不错，一米八几的个头。
　　最新的近照居然是她穿着艾琳时代的军装，站在一副艾琳肖像画旁边立正敬礼的照片。
　　还真出了一个怀念艾琳年代的魔女。
　　江涵是这样想着的。
　　“那么她夺冠后呢？”
　　“她夺冠后，促使了第一届的比赛规则行政委员会出现。行政委员会必须要杜绝这种一开局就把自己全身牺牲掉打一发的比赛战术，因为很没意思，虽然我们现在看着是很有意思，这是因为我们看的少。”
　　杜灵璇对于比赛的记录熟记于心，对于各种历史事件更是了如指掌。
　　传说她跟克拉肯一起上过历史培训班。
　　这些知名的比赛很多都是她们去看过【现场】的。
　　尤其是杜灵璇展现出来解说的天赋和意愿之后，林中人战队甚至也为她购买了历史决斗大全的入门教材，可以说是全心全意培养了。
　　她说道：“你们就想一想当年的比赛情况。”
　　“一个魔女上场，另外一个魔女上场，比赛一开始，火球刚落地，立马两个魔女化身为一摊血雾，同时从血雾中发射出一发死亡律令或死亡一指这样的法术，比拼谁先打中对方仅存下来的躯体，也就是脊髓，只要命中了就算是赢，这种比赛算好玩么？”
　　“因此，艾琳所做过最伟大的事情就是。”
　　“她看见了这种比赛赛制的困难之处，以及会发育成怎么样畸形的样子，但是她没有在比赛过程中就强行禁止，而是在贝内特打破了她拿到大满贯希望之后，才开始禁止。”
　　“因此，艾琳可以说是一个伟大而成熟的决斗魔女。”
　　杜灵璇说了一下小艾琳的历史地位。
　　也让江涵对于小艾琳的印象有了一点改变，明知不敌，明知不公，但依然会愿意欣然接受这种失败，这就是艾琳那伟大而又成熟的一生。
　　但如果换了生涯末期的艾琳，可能当场就ban掉这个法术套路了。
　　嘻嘻，或许这就叫做逆生长吧。


第402章 打的好哇洁宝
　　整个轮椅杯表现出来极其离谱的战术选择，以及十分令人惊叹的战术。
　　但硬实力就是硬实力。
　　虽然难得进一次轮椅杯，可安洁姐妹的硬实力（没错，这一届轮椅杯有安洁）还是够强的。
　　甚至来说，就是一个强的离谱的状态，基本上来说没有人对她造成什么威胁。
　　毕竟轮椅杯，大家都进去了……
　　正常的能够打爆安洁的魔女也不至于进去。
　　虽然洁宝是进去了，但她进去是因为她最近整活二十连败，被活生生打断了腿进去的。如果正常开战，现在的瞎宝与阿蔺也不一定能够打爆她，除非洁宝继续整活。
　　但从她打轮椅杯的用力程度来看，很显然，生气了嗷，姐妹。
　　有人急了。
　　——急了的安洁也不跟魔女们嘻嘻哈哈了，直接连续二三十局的动物园配战法转换，用最新最分奴最版本末期的一套战术爆杀了轮椅杯的轮椅姐妹们。
　　“打的好哇，洁宝。”
　　杜灵璇软乎乎的揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠：“姐妹们润了嗷，今天的直播就结束了嗷，明天我们还得参加艾琳杯的开幕式呢，还有抽签，啧，又到了抽取一下小组赛对手的状态了嗷。”
　　璇宝一直以来都不太喜欢抽签。
　　不知道为什么，嘻嘻，也不知道为什么，璇宝的签运总是不太好，经常和姐妹们一起嗷。
　　出线了就是暴揍姐妹。
　　出不了线就是姐妹们暴揍璇宝。
　　由于杜灵璇的交友圈基本都是高质量魔女，因此暴揍她的状况还是蛮多的。
　　这次双人赛她也是嘀嘀咕咕的不太乐意参赛，只不过小李硬是想要玩一玩。
　　大概因为小李知道‘如果自己能把璇宝拖下水，就可以一起甜蜜六十四强了，嘻嘻。’，不得不说魔女的报复心是真的很重。
　　杜灵璇关闭了直播，此时已经是快要日出的时间。
　　她伸了个懒腰，好身材让旁边的江涵一饱眼福。
　　已经有魔女睡觉了。艾蕾莎这位玛丽苏魔女是位典型的生物钟强制正常的魔女，闭上眼睛就是睡好觉，也不会被谁打扰起来，总之是位很遵守魔女生物钟的魔女。然后是希雅，幽灵魔女这种魔女似乎生物钟都很阳间，正常魔女睡觉的时间就是她们的标准休息时间，应该是宵禁培养出来的好习惯。
　　感谢宵禁。
　　喵嗷嗷。
　　江妙和汤雯，这两位姐妹由于是单纯出来玩的，没有比赛任务，已经开始了熬夜血战。
　　这边璇宝直播间下播，那边汤宝直播间开播，两姐妹挤在一个猫巢里面敲键盘，施展了防音结界根本听不见里面在喊什么。看汤宝的口型和表情，大概是在喊‘Nice姐妹，发把枪吧！’，不得不说，汤宝摆烂是真的很专业。
　　克拉肯则伸着懒腰，敲着自己的后背：“果然是安洁莉特这个闸种夺冠了吗？”
　　“没办法，实力差距太大了。”
　　小李摸了摸下巴：“况且安洁有她的一条标准线。”
　　“标准线？”
　　江涵好奇的看过去。
　　“嗯，控场本能，也就是所谓的‘输够了该赢了’，而她又是一个当她想要赢，大概率都能赢的魔女，就是这么强悍。”
　　小李老安洁粉丝了，在家里甚至有安洁的一比一立牌。
　　不得不说，最终魔女虽然爱做生意，但像是立牌这样的福利还真没有送过几次。
　　反而最初魔女的手办比较多。
　　基本上有钱人家里都会有一尊小型艾琳的金雕像，一个龙窝里面堆着金币，披着黄金龙卷角斗篷的艾琳窝在里面扬天长啸的画面。这是艾琳的龙性战胜人性的意味，也代表了她从‘凡间之人化身为守护财宝之龙’的过程，具备着一些神秘学上面的联系，可以让宅邸招财。
　　“姐妹们要睡了吗？”
　　江涵从口袋摸出巨猫烟斗，晃了一晃，嘿嘿一笑。
　　杜灵璇首先响应：“先看看日出吧？”
　　“看个日出！”
　　“走。”小李轻手轻脚的把窝着的睡着了的蔺昭君抱起来，放入龙巢，还抱怨了一声，“从绝城起阿蔺就有这个毛病，听姐妹们聊天助眠。”
　　“哈啊，听说过。”
　　杜灵璇笑嘻嘻地说道：“听说你们的四人宿舍的休息区里，阿蔺经常和猫灯抢窝睡在壁炉前面，对吧？”
　　“嗯，差不多吧，阿蔺这个家伙就是这方面比较可爱啦。”
　　李莉安在前面带路。
　　克拉肯则打着哈欠拿出烟斗，慢悠悠的走着，“很辛苦啊，蔺昭君。我听说她当年在绝城天天自杀式的训练？”
　　“差不多，她每天都在看法术论文，是个很努力的魔女。”
　　李莉安边走边说。
　　“但要论努力的话，其实艾格丽思才算是训练狂人。她的假期居然会用来加练，这是真的很不可思议。”
　　四人一路聊天。
　　感受着安静的猫书屋，不过一走出图书馆的静音走廊之后，就听到了满满当当的巨猫打呼声音。
　　那种‘喵！嗷嗷嗷嗷……’的打呼声音。
　　巨猫灯们睡着了依旧发着光。
　　猫灯也一样。
　　猫灯种族发光并不需要她们清醒着，只要充满了电就可以随时随地的发出美好的光亮。正常来说一个猫灯充满电能够亮一周，百分之五十功率再运行三周。因此一只猫灯理论上只需要一个月充一次电就可以了。
　　当然，对于猫来说，她们喜欢充电。
　　像是江涵家里的猫们，就可以享受每日都充电的享受。
　　……
　　安静的群猫岛，美丽的海景。
　　在云海的前端，微微冒出金光来。
　　是太阳正在升起。
　　凉快的风吹拂着魔女们的长发，那一缕缕烟丝拉长拉散，就在空中飘散。
　　江涵感觉心情都宁静了很多。
　　不过这美好的意境被杜灵璇打破了：“姐妹，说句不好听的……”
　　璇宝脸蛋有点微红：“看比赛喝了太多饮料，有点，唔……有点……”
　　这时候江涵才又想起来，自己确实也没有去卫生间。
　　被璇宝这样一提。
　　她连忙又嘬了口烟斗：“姐妹们，不如我们，唔，再聊聊？”
　　而小李则实在多了：
　　“一起摘花嗷。”
　　……
　　魔女奇怪的友谊，从手拉着手上厕所开始。


第403章 开幕式
　　下午的三点五十分，属于是魔女的一个阴间时间。
　　熬夜一般是熬到早上的十点半再去睡觉。
　　而早起也一般是早上的十一点十二点钟就起床。
　　两点五十，对于魔女来说距离早起太远，距离熬夜太近，不是个好时间。
　　但艾琳的阴间杯的开幕式就定在了这个时间。
　　阴间啊！
　　会场人来人往，这里用的是一种卡座式的歌剧院风格，从上往下，越远越高。但宽敞明亮的从高往下的木廊与木廊扶手上面的毛邓运送带，让这里少了点严肃，少了点优雅，更多了几分接地气与东瀛式风格。总所周知，东瀛风格就爱木走廊，木长廊。
　　得益于老大猫的尊贵身份，奥维利亚拥有着最顶部的卡座，并且还有魔女给表演餐前不停小菜。
　　呼呼呼！
　　火焰从魔法小灶台上喷飞，将一层层牢固的蜂窝状蜜糖烧化，烧焦，发出阵阵香气，滴落在雪糕上面。
　　身材高挑，漂亮的魔女煎炒着雪糕，又不断加入奶油。
　　秀技一般的将焦糖撒在上面，画出了……
　　正在欢呼雀跃，双手鼓掌，可爱比可爱多还多一点的江涵小学生的Q版焦糖花。
　　“美好的甜品赠给美好的魔女，亲爱的桑落瑞卡。”
　　帅气的魔女将雪糕呈上。
　　江涵鼓着掌。
　　奥维利亚打着哈欠，甩着尾巴，不满意的哼了一声，抖了抖脸蛋。她尾巴一甩就甩到了蔺昭君的腰上，把阿蔺差点推了出去。
　　蔺昭君瞪了眼这猫，不动神色揉了揉腰。
　　而这猫以着‘干嘛！？虽然是猫主动挑事，但你怎么不让着猫？’的表情与眼神瞪了回去。
　　假如蔺昭君是个跟萝娅一样的暴脾气，估计这个时候就已经拎着猫颈走出去，同时嘴上骂骂咧咧‘苏卡不列！练练？’。
　　哦。
　　忘了。
　　萝娅和阿蔺都没有办法拎着身高一米八几的奥维利亚的脖颈，嘻嘻。
　　“……”
　　江涵品尝了煎雪糕。
　　咔吧咔吧，甜味在唱歌，甜蜜在微笑。薄脆的外壳裹着更加薄脆的焦糖，咔吧一口下去，浓郁的奶油香味绽放，甜甜的芬芳盛开。雪糕里面混入了曼酥果干、油炸蛋散脆、海苔饼，咸味与鲜货的香气短暂的覆盖甜味，短暂的覆盖却丝毫不影响口感，更加让甜而不腻这种可疑的状态出现在其中。
　　美味，不仅仅是美味。
　　更是一种艺术了。
　　江涵对于这个食品十分满意，奉上了自己的笑脸与小费。做厨子的魔女也不低头哈腰，也不会发出‘嘻嘻’的赔笑声，而是笑容自然美丽，挺直腰杆，如一个正直的军人接过缴获的武器一样，丝毫没有‘做菜低人一等’的感觉。
　　魔女的有限度平等，起码在魔女上面是平等的。
　　虽然大伙都说有很多魔女去拍艾琳的马屁，去做其门下的走狗。但魔女的拍马屁与当走狗，并不是侮辱人格的那种形式，更像是‘门下宾客’，有着一种诡异的以奖励换取忠诚的感觉。
　　或者说更接近于古中华地区的‘理想中的门客’。
　　“还想要什么菜品么？”
　　“有，来一份，来一份烘焙火腿芝士乳酪三明治！”江涵举起爪子报菜名。
　　所谓的餐前不停小菜，那就是点菜版本的流水菜。
　　艾琳的招待绝对算是打在了魔女心中最柔软的一块地方：
　　【美食】
　　除去大量的美食外，还有优哉游哉的各种活动，总之就是办的跟人家东瀛的庙会差不多，也算是地方特色了。
　　在下午的四点十分停止进场，在舞台正中央的大屏幕上面显示播放了大量的剪辑。
　　全部来自于艾琳杯的胜利者。
　　就是第二届的艾琳杯得主的镜头有点高。
　　可能是因为第一届得主的高光时刻有点少吧，嘻嘻。
　　同时还穿插了一些精彩场次的录播，以及一些广告，比如说【艾琳杯录像画定制】【参赛选手的历史战绩】……同时在播完剪辑之后，艾琳又播出了她旗下正在研发的十五款大型单机游戏。
　　以艾琳的古堡为原型设计的打僵尸游戏，【艾琳古堡：序章】，以及陆地人也可以理解的模拟生态园建筑游戏【十万种巨龙乐园】……
　　野心勃勃想要往游戏业发展的魔女不少。
　　但那些魔女都没有像是艾琳这样抓住了玩家们的心。
　　全程一个小时的游戏发布与艾琳杯联动游戏发布会上面，制作组吹逼的片段大概只有两分钟零十一秒。剩下的全是实机演示与播片，场下观众恨不得导满地了属于是。
　　在游戏吹逼的最后，艾琳宣布了将会制造一款“以艾琳杯为原型的俱乐部、异星、异位面、公司经营模拟的游戏。这款游戏尚在开发，我只能透露非常cool，由我亲密可靠的同僚奥维利亚提供了大量的数据，同时她还创造出了一系列的猫灯智能算法，这也意味着这款游戏将会是款【全智能AI游戏】，只不过游戏中的AI全部都是猫灯思维，这非常的cool！”
　　……
　　江涵反正是觉得现在欢呼的魔女们，真到玩到一款‘AI全部都是喵嗷’的游戏的时候，会气出脑溢血。
　　在游戏宣传之后，就是周边宣传。
　　不得不说，艾琳免费搞了两届的艾琳杯，第三届终于决定开始无下限回本了。
　　反正就是各种各样的录像画，各种各样的马克杯，甚至还有艾琳同款的黄金猫猫杯。
　　宣传完周边以后，就轮到了赛制环节与出线奖励与冠军奖励这些听上去丰厚的吓人的东西。
　　魔女们就是为了这丰厚的奖励来的，一听冠军能够任选两个传奇法术，大家都笑开了花。
　　谁不知道艾琳家的收藏就是殷实嗷？
　　在介绍完奖励之后，艾琳又登台，说了一系列发展艾琳杯与东瀛当地魔女协会合作的项目。
　　这个开幕式给江涵的感觉就是非常的轻松，雅俗共有。
　　之后的抽签环节也没发生什么大事，就是出现了一点点小问题。
　　比如说，单人赛里安洁莉特、艾琳、奥维利亚、蔺昭君、艾蕾莎、萝娅被分到了一组。


第404章 训练场小偷
　　火星撞地球，艾琳的君临宫撞安洁的君临宫。
　　这就是这次抽签仪式后，魔女们议论纷纷的事情。
　　猫书屋中，巨大的音浪传播出来，惊的猫灯们弹跳起来。
　　“简直是绝了！”
　　江涵揉了揉自己的耳朵，又揉了揉自己的猫耳，最后看向发出这声巨大声音的人。
　　正在脱掉长靴的杜灵璇眉飞色舞：“奥维、艾琳和安洁被分到一个组，蔺昭君和艾蕾莎也被分了进去，真是绝了！”
　　“这没什么值得高兴的吧？”
　　江涵手舞足蹈：“虽然能够看见她们姐妹厮杀，但我的心，好痛哇！”
　　“痛！”
　　“太痛！”希雅双手举高高，悲天悯人的盯着天花板，但在笑。
　　“……”
　　旁边单手拎着外套的李莉安，正在解开领带的动作僵住，侧过头看着三个像是在说相声的坏猫猫。
　　近猫者阴。
　　她都觉得空气温度下来了。
　　“那么三位猫猫小姐。”
　　李莉安把领带也挂在外套上面。她今天穿着很精神的西服小马甲与西服裙，外套则是一件黑色的高领大衣。
　　“你们各自对各自的出现情况怎么看？乐观吗？”
　　“……”
　　江涵苦着脸：“我只能说……”
　　希雅和杜灵璇异口同声说：“差不多也该寄啦。”
　　三人只能说还算是挺倒霉的，江涵遭遇克图斯和米耶斯两位国际顶级魔女，唯一的好消息是这两人是水龙证。
　　璇宝比较倒霉，翻牌子翻到了两张火龙和两个巅峰学派，算是小死亡组。
　　希雅则分到了她完全不擅长对付的李莉丝与七泽杏，要说这样也就还好，但问题是还有一个罗克珊。可想而知，她不单单要打两个自己不擅长对付的魔女，还要对付一个内战天王，运气确实不好。而恰恰相反的是李莉丝，李莉丝可以说是最近春风得意，逆转了变龙魔女中自己屡屡被暴揍的状况。
　　习得了开群星高达之后，李莉丝强的让人无法去针对。
　　只能等下个版本ban了群星高达之后，才能让李莉丝回到过去形态。
　　群星高达倒不是强，是肉，要知道魔女可是知名的玻璃大炮种族，这都很难打伤群星猫灯的护甲，这种猫灯确实是天生的超传奇种族了。
　　三姐妹有难同当，一会儿就沉默了下来。
　　小李则嘿嘿一笑，难得扭着腰往房间里面去。
　　边走边说：“打枪咯~打枪咯~”
　　她这么得意和不去训练，是因为她们组的最强选手竟然是艾琳杯得主！当然，不训练不是因为放弃了，而是因为对手是季老师，可以说在小李抽到季老师的那一瞬间，就已经出线了。
　　“猫真羡慕！不过……喵嗷，我们双人赛小组赛也打她！”
　　江涵喵嗷了一声。单人赛的倒霉，双人赛的幸运，江涵和奥维的双人小队抽签的对手里，最强的居然是于老师和季老师的组合，于季双C，给人爽飞。
　　因此，奥维也没说要一起演练战术。
　　老大猫正在愁怎么在死亡小组里面出线呢，也没这个心思去郑重对待于季双C的队伍。江涵也不敢去烦她。
　　知道抽签结果后的老大猫直接就不知道跑去哪里了，长眠猫猫们也一下子全部消失。
　　要不是巨猫契约之力还在提示着江涵作为巨猫领主和奥维有着地脉上的联系的话，她都以为奥维会不会已经提桶跑路了。虽然可能性很小，但还是有。
　　于是她把目光放在了自己希傅身上。
　　“希雅要一起练练么？”
　　“好哇。”
　　希雅一脸可爱笑容的就答应了下来。
　　“……”
　　通过猫群岛上面的礼拜堂，通往了猫海大圣堂，并选择了其中一间巨大的巨猫训练室进入。
　　这个训练室的大小大概有六十二平方公里，森林、平原与湖泊地形，还有八分之一的高山与高原区域，属于是顶级魔女对练的好地方。
　　大量猫灯可以帮助维护场地。
　　当然，维护的方法偶尔也会让江涵有点无奈。
　　“……”
　　希雅刚走进来就发出一声惊呼，指着训练室里的一颗高高的树喊道：“你们家的猫怎么在用训练场晒糖？”
　　江涵顺着她的手指指向的方向望过去，看见了一颗巨大的树木。在上面，数不清的猫灯正在懒洋洋的晒着糖，将融化糖混合着蜂蜜麦芽糖，做成猫灯爱吃的黏黏糖。
　　在树上还有由猫毛做成的猫毛带子，在磨平的树枝上面套好，然后来回拉扯，大量的静电就被制造出来让猫的猫毛立起！猫灯是能够利用静电充能的生物，离谱至极。
　　轰隆轰隆。
　　猫灯们用着不知道从哪弄来的零件做的机器，不断地用重量十足的水锻锤压着果汁。
　　江涵感觉不对劲。
　　瞪大猫眼盯着看了一会，在里面找到了自己的猫灯眷族，噩梦猫灯。
　　喵嗷的！每次抓奋斗批，都有你们噩梦喵嗷！
　　江涵晃晃尾巴，使用了一个扩音咒语：
　　“喵嗷嗷嗷的！你们这些坏猫，给猫停下，这是训练场，不是猫给你们的工厂！”
　　“喵嗷！”
　　群猫惊恐，好似上课玩游戏机，身后传来了班主任的声音一样。
　　虽然事实也像是这样。
　　这些猫猫们垂头丧气的飘到了江涵面前，喵嗷喵嗷的晃着尾巴。
　　“喵嗷，你们这是怎么回事？怎么在我的训练场开始，开始搞农业发展了？”
　　“大猫不用嘛，猫们觉得空着这块地有点浪费，还有一颗这么高的地脉树，所以猫们就觉得……”噩梦猫灯也没有辩解，就是不断地晃着尾巴。
　　希雅帮忙打了个圆场：“好啦好啦，又没什么，不就是稍微弄了点农业嘛。地脉树本来就是挺名贵的东西……”
　　希雅指着树说道：
　　“我们训练又不会去把树打断，毕竟我们在这里的快速回复都要靠这棵树了，让她们在上面搞点建设也不是不行嘛。”
　　江涵想了想，觉得‘这些笨猫今天敢偷偷在猫的训练场里搞农业，明天就敢偷偷在猫的花园里搞工业！’，本来还想要再说两句，但看在希雅的面子上面，只是咕噜咕噜的用喉音表达了不满。
　　“好吧，但你们这些猫得快点把训练场布置好！”
　　这些猫灯才如蒙大赦的飘走，把场地给整理了一下，顺便打开了反魔法屏障。
　　强大魔女的魔力太可怕，不开屏障很快就会变得天崩地裂起来。


第405章 不要怕，因为你是魔女
　　在等待训练室整理好的时候。
　　希斯特利亚问了江涵一句：“我的笨徒弟，这一次你对于你在艾琳杯上面的发挥有什么样的想法么？”
　　面对突然摆出了一副师傅样子的希雅。江涵有点不太适应。
　　歪了歪头，左手食指点了点嘴唇。
　　她疑惑道：“想法？”
　　“就是想法，比如说成绩啊，比如说有机会出线啊会做什么，这种想法。”
　　希斯特利亚说的很明白，不过江涵自己都有点陷入迷茫的状态。抓了抓脑袋，摸了摸自己的长发，无法认清楚自己内心到底在想什么，于是乎带着迷茫的回答道：“走一步看一步？有机会就出线……我大概就是这样想的。”
　　“哎呀，这样可不行哦。”
　　希雅笑嘻嘻的作着准备运动，活动着关节。
　　“我想你大概是抱着‘这次运气不算好，我下次再努力好了’这样的想法……去迷茫的面对着即将而来的血战吧？”
　　“这样说也太……”
　　江涵下意识嘴硬，但想了想之后，又不得不承认希雅说的是对的。
　　自己现在确实有着摆烂的想法。水龙证虽然一直以来被嘲笑是拉胯证，以及战场的躺赢资格证，但那也只是笑谈而已。水龙证里不乏能打的魔女，比如说……唔，比如，比如说安洁莉特。但总之，作为顶级魔女证，拿到水龙证的魔女肯定是比顶级魔女线强不少。因为顶级魔女线只是说明了【有资格去当选】，而不是【顶级就这个触线的水平】。
　　最简单的例子就是魔女世界内卷精华火龙证，火龙证的持有者没有一个是【触线级】，基本都是……唔，应该怎么说好呢？
　　基本都是【玄幻小说主角级别】的魔女，同阶之内不说平分秋色吧，也至少算个虐杀无数了。
　　同阶无敌就是火龙证的显著特征。
　　水龙证没这么夸张，但也是很强力的魔女。
　　“……可能，可能有点吧。”
　　被魔女同化了很多。
　　江涵这样想。
　　如果是过去的自己的话，一定是不会承认这种有点丢人和有点阴暗的事情的。
　　自己一定会装作‘我很重视’的样子。
　　自己不会直截了当的表现出‘没错我想摆烂’的态度。
　　在魔女世界，不会有人看不起这样卑鄙的你。
　　希斯特利亚也不会。
　　幽灵魔女笑嘻嘻的拍着手：“是因为你要和顶级证交手，觉得胜算不大？”
　　“嗯。”
　　江涵承认了自己的怯懦和胆怯。
　　希雅拍了拍掌：
　　“哎呀，怎么搞的？你可是从李莉丝、安妮·考德威尔以及七泽杏的小组里面出线的魔女，让七泽杏和安妮直接淹死。现在居然这样没有自信，这怎么可以呢？”
　　不是这样的。
　　江涵知道自己出线是因为什么。
　　更高级的情报。
　　更优秀的伪装。
　　魔女们的轻视，以及傲慢的思维盲区。
　　这些虽然理论上来说还是会再次发生的，但顶级魔女都是可怕的魔女。就跟安洁仅仅是被她用了一招‘肉身抗电网’阴了一剑之后，从那天起到今天，就没有魔女能够复刻江涵的战术给安洁再来一剑。
　　取巧之道对于魔女来说，仅仅适用于【一日】或者【一周】。
　　这就是为什么之前那个宇宙爆弹战术，它的发明者贝内特会被叫做至圣先师。就是因为这个战术不算是【阴招】，属于是【阳谋】，而且靠着这个战术拿下了一个含金量十足的冠军。
　　“我的战术已经基本暴露的差不多了，想要赢的话……”
　　“想想奥塞斯。”
　　希斯特利亚拿出了一个江涵想不到的名字举例，那位法兰西的灰发泪痣大姐姐。
　　“她……”
　　“她面对的是无解的艾琳，优秀的战术储备虽然为她带来了一两场的胜利，但后面她所击败艾琳的场次全部都是堂堂正正的硬实力。魔女决斗的魅力就在于这里，没有容错率的战斗才能够促使天才的诞生。”
　　希斯特利亚举起右手握拳。
　　“你以为蔺昭君是把把速攻获胜的吗？她生涯中有百分之三十五的胜利依靠阵地战，百分之四十五的胜利依靠摆大巴，最后百分之十才是她那天才般的速攻。这个世界上施法速度比她快的魔女也不是没有，速攻比她坚决的魔女也不是没有，但到最后，还是要靠硬实力对拼的。”
　　“……”
　　江涵不得不承认希雅说得有道理。
　　叹了口气：“可我觉得我硬实力，确实不如别人啊……”
　　“贝内特，一万五千魔力，击败了艾琳获得了冠军。”
　　“柯尔，八千六百魔力，在三色宝石杯优胜组击败了萝娅，获得了胜者组冠军；在决赛击败了杜灵璇，获得了三色宝石冠军。”
　　“季海君，五万六千魔力，在艾琳杯首届击败了安洁莉特，获得了首届艾琳杯冠军。”
　　希斯特利亚摊了摊手，笑容轻松：“瞧，在我们的世界里面，奇迹每天都在发生，奇迹就是我们的每一日。还是那句话，不去打一打怎么知道自己赢不了？永远不要低估一颗冠军的心。”
　　江涵感受到自己的心跳。
　　感受到一种难以言喻的触觉与热度。
　　像是背部发烫。
　　像是皮肤发痒。
　　手心似乎有点发汗。
　　她有点想要认真训练了。
　　江涵有点犹豫，但还是问道：“谢了希雅，不过你为什么要对我说这些呢？”
　　“因为你走了弯路，而我是你的师傅。师傅不一定要强迫徒弟走正道，但一定要让徒弟知道自己走的路是蜿蜒的，是有前科证明走不通的。如果她坚持走下去，那么作为师傅你只能祝福她，如果她愿意走回正道……”
　　希雅露出一个大大的笑容：“……那自然是去帮助她。这就是师徒的定义，难道不是么？”
　　“嗯……那我们好好训练吧。”
　　江涵回应的尽可能小声。
　　不是不以为然与害羞，而是怕自己暴露出被感动的迹象。
　　魔女必须笨拙的掩饰自己的情感。
　　但不是为了抹杀，而是为了让这一抹珍贵留在心底，成为牵着自己野性与血腥的项圈。


第406章 水龙证病科院长
　　希斯特利亚说要给江涵搞小组赛训练可不是乱说的，她是真认识人，真的可以帮江涵训练出点东西来的。
　　而这个人。
　　就是黑玫瑰书屋的大大大人妻姐姐朝思暮想的奥塞斯姐妹。
　　也是隐隐约约的蔺昭君不承认的偶像，也是杜灵璇遮遮掩掩从来不暴露出来的崇拜对象，更是江涵内心里一直留有一片地方的魔女。
　　在魔女决斗史上面，江涵最喜欢的魔女有三个。
　　对多萝西那是心生敬重，对蔺昭君那是万般牵挂，但真正喜爱的却是法兰西的狡狐，万种战术千种起手的奥塞斯。
　　传奇巨星奥塞斯虽然已经进入到了一个‘持续摆烂’以及‘浪漫干拉’的状态，但丝毫不会影响她在江涵心中的地位！
　　要知道。
　　‘狡狐’这种称号，虽然一般是称赞一些选手的战术多变，而‘战术大师’这样的称号也一般是夸奖选手的技战术能力。
　　可一般来说，拥有这两个称号的选手，往往会长久无冠，甚至终生无冠。
　　靠技战术吃饭，也一般意味着硬实力较差。
　　魔女的世界比较真实，从来没有哪个【冠军】是很容易弄到的，因为顶级魔女太多。所以更是加强了这种特性，很多玩战术的魔女一生无冠，一般来说是战术玩多了没有刚正面的信心。但奥塞斯可不一样。
　　她不仅仅是战术大师，更是一个有血性的魔女。
　　每到别人的王朝，越不看好她的时候，她越能够挺住这口气，完成华丽的刺杀！
　　江涵都看了对面多少次录像画了。
　　至今为止都有点不敢相信，这位传奇巨星就这样站在自己的面前，带着一点少女般的羞涩对自己咬唇微笑。
　　“虽然我和奥塞斯姐妹关系不禁，仅限于认识，但是哦……师傅我啊，特地狂搓了奥维的猫尾巴之后去她粉丝会上抽奖，抽到了一万份奖品里只有一张的陪伴卡哦~”
　　“……是呢，希雅姐妹的运气，特别的好诶，那一天。”
　　奥塞斯出乎意料的是一个说一句话都会有点脸红的性格。而且说话慢吞吞的，似乎永远都在思考。
　　说话漫不经心，但随后又察觉过来，有点天然属性，但又很像是现实会出现的女性。
　　并且【外设条件】嘛……
　　大艾琳一样的身材，梅樱级别的容貌，李莉丝同款的清纯……
　　注意到江涵在看自己，奥塞斯本能的眨了下眼，轻咬朱唇。那妖冶的泪痣，与灰发，绽放出无穷的魅力。
　　嘶。
　　又如约瑟芬一般风情万种。
　　江涵现在可算是明白了，为什么奥塞斯作为一个如此清纯的魔女，竟然拥有着全世界首屈一指的惑控法术水平了。
　　江涵想要控制自己，控制那心潮澎湃。
　　但她的猫尾巴嗖的一下就摸出了笔记本递了过去。
　　先斩后奏了属于是。
　　江涵不得不对着惊讶的张开小嘴巴的奥塞斯说道：“那个，能给我一个签名吗？如你所见，我和我的猫尾巴都特别喜欢……”
　　猫耳朵在往前探！猫耳朵在往前探！
　　江涵伸出爪子摁住了蠢蠢欲动的猫耳朵，面露无奈：“……以及猫耳朵，我们都特别喜欢你！”
　　“嗯……”
　　奥塞斯的尾音有着特殊的气音，只能说，让人觉得像是小猫挠心一样的撩人。
　　让猫，让猫觉得是那种说话，会在句尾加上爱心符号的那种感觉，喵嗷~
　　这位传奇巨星今天穿的是一件非常可爱印着猫猫狗狗的袍子，带兜帽的那种。里面穿着件长袖休闲服，内里则是微透明的白色连体袜。
　　她抓住了笔，用很娟秀的法文字体签字。
　　魔女从来不会特地讨好谁，蔺昭君在国外签字就只签中文，七泽杏即使来到国内贪婪伞打比赛也只签日文，而安洁最搞笑，签的前半段是德文后半段是英文。
　　江涵平静的接过对方签好字的本子，内心毫无波澜……
　　才怪。
　　这家伙已经开心到喵嗷嗷的乱甩尾巴，并发出丢人的笑声：
　　“唔哈哈！”
　　猫在丢人！猫在丢人！
　　……
　　兴奋期过了之后，自然是更加兴奋的兴奋期啦，喵嗷~
　　希斯特利亚请奥塞斯过来，自然是为了教自己的徒弟两手。
　　“姐妹，我听说你打水龙证特别有经验？”
　　奥塞斯那不好意思的神情，那有点害羞的表情，一下子完全消失，连带那有点温顺的感觉都消失了。
　　眉毛一挑，笑容绽放，美丽而又危险，锐气一下子刺穿了那平庸的特质。
　　若是璇宝在，肯定会阴阳一句：
　　“回来了，都回来了。”
　　不过璇宝不在，因为璇宝要去准备打小死亡组哦，嘻嘻。
　　奥塞斯呵呵一笑：
　　“我确实打水龙证还挺有经验的，客气点来说我是十拿九稳。我就说一句，当安洁莉特佩戴了水龙证和我打，照样被我打了个五比零！佩戴了水龙证之后，魔女的思想是会出问题的我跟你们讲，安洁当时打完还不服气，教练让她看录像，她还说‘这就是录像’。”
　　不得不说，一说到辱安，再到辱水龙证，奥塞斯姐妹可真就是那个眉飞色舞，讲道动情处甚至一挥拳。
　　不过由于她本人长的实在好看，再加上是那种软软糯糯型的大姐姐，所以这个动作做出来一点都不让人觉得锋芒毕露，反而是比较可爱。
　　“我敢说！”
　　她真敢说：“所有有水龙证的魔女，其实都是病人！”
　　“她们在赛场上面，总是喜欢去用数据衡量一些东西，百分之五的胜率的事情不去做，去做百分之三十的不败率的事情。她们致力于用理性与冰冷的数据去压制血脉中的赌性与天性……”
　　奥塞斯伸出手，对着空气虚握了一下。笑容自然：
　　“魔女的决斗本身就是奇迹批发厂。如果连百分之五的胜机都不去抓住的话，那么，这个魔女的成就终身也就那样了。”
　　奥塞斯的思维和希斯特利亚的思维是几乎一模一样的。
　　这种魔女被叫做古典决斗思维派魔女。
　　她们就看不起水龙证的魔女，哪怕拿证的是安洁（意思是安洁自我介绍说自己是水龙证的选手的话）。
　　简单来说，她们对于水龙证魔女的态度就是：
　　【缩输，怂输，憋输，一输再输你是想输一辈子么？想当一辈子输家么？】


第407章 奥塞斯的军事建议，拉就完事了
　　“要说对付水龙证的魔女，我们就必须要从她们的战斗习性开始说起了。”
　　“大多数拿到水龙证的魔女会使用套盾流起手，即使是在现在这个变形横行霸道的时代也习惯于先给自己套两三层盾才会进行别的施法。这就是水龙证的心理习性，拿着水龙觉得自己得稳一手，同时默认对方攻势凶猛。”
　　“因为见到水龙证，大家的确是喜欢抢攻。”
　　在希斯特利亚训练施法精度与精炼魔力做魔力池的时候，奥塞斯正在给江涵传授着一些如何对付水龙之证的经验。
　　奥塞斯是历史上有的数的战术大师。江涵之前的战术布置基本都是依靠着杜灵璇与莉蒂希娅的布置，但这两个人一个并非是专业教练，另外一个则是知名的混子教练，因此战术储存方面还是有些许不足的，正好奥塞斯补上了她的这一段不足。
　　这位传奇巨星以着非常心理学的方式说明了‘为什么水龙证垮’。
　　“我们魔女决斗者的特性一般是爱打针对，爱玩对抗。即使是水龙证的魔女也是如此，但这正正好好是个心理陷阱。”
　　“凭什么我们能够‘知道了对面进攻，我们打防守反击’就能赢？历史证明了，除了李莉丝之外的魔女大多数都是攻强守弱，高攻纸防。我们基本可以肯定，即使知道了对方要速攻，我们也基本防不住。”
　　奥塞斯面上浮现出得意的表情：“但水龙证的魔女们知道对方速攻，还是会忍不住先套盾。想要依靠自己的‘先知先觉’去解决战斗。这就是水龙证为什么会普遍拉胯的最大原因。”
　　“难道她们不知道这一点么？”
　　江涵惊叹之余又产生了疑问。
　　“知道了没有用。”
　　奥塞斯一摆手：“我就问你一个问题，假如你玩爱丽丝打枪，你知道了对方中路肯定会架狙的，甚至你已经开启了透视大招看见对方蹲在中路了，你会不会忍住不去小身位peek打提前枪么？即使知道了对面是魔女级的反应，肯定也会忍不住想要靠这种防守动作来获得优势。”
　　有一说一，还真是。
　　江涵一下鼓着脸不说话了。
　　这似乎是意识好感知强的魔女通病，江涵的动物园一家也差不多有这个毛病。
　　动物园一家，鼠鼠涵经常死于闪身peek省闪光弹，象拔涵则无数次死在了自己爱小身位peek省烟雾弹，猫猫涵爱跳侦查省燃烧弹结果被爆头，三位动物涵基本都是死于【我明知道对面要来，但就是要省】的这种思维。
　　不得不说，奥塞斯的这一招虽然抓的就是魔女的自信，但确实是抓对了。
　　没自信的魔女肯定打不出成绩。
　　有自信的魔女像瞎宝肯定是尽可能的操作，甚至还会跳脸，比如说‘我早就期待和你交手’，结果被洁宝打成后现代艺术主义绷带人。
　　“好吧好吧，我知道她们会直接套盾针对速攻，然后呢？”
　　“然后？然后就简单了啊。”奥塞斯拿出笔记本，写下了两个数据。
　　“法术护甲，0.04秒左右；钢铁刺猬，0.03秒左右；真知防隐身批，0.05秒；强化能量抵御，0.05秒；固化护盾锚，防止被直接诡术换盾，0.04秒；最后常规的反制法术解除结界，0.03秒左右。”
　　“这些施法速度我是按照蔺昭君的速度来计算的，也就是有很大的冗余。基本我们可以肯定的是，一个合格的顶级层级魔女，作为水龙证，在开战后最少会浪费0.2秒进行套盾，乐观点来说，0.5秒，我们有将近半秒钟的时间可以利用。”
　　我超，蔺！
　　原来阿蔺的施法速度真的那么变态么？怪不得感觉她打大巴都是速攻大巴，像是给大巴车装上了TM的航天引擎……
　　江涵咽了口唾沫，眨眨眼睛：“那么这零点二到半秒之间的时间，我怎么利用？我用法术肯定是砸不穿对面的盾的，我护盾刷的也比对面会慢。”
　　“干拉。”
　　奥塞斯满脸严肃说的这话，就好像这话不是个笑话。
　　江涵愣住了：“啥？”
　　“干拉Buff，这个版本姐们已经完全会了好吧，什么ZUT套盾，什么ZUT开局流星雨，都不如直接干拉Buff，零点零一秒都不浪费的干拉Buff！”
　　浪漫干拉，就是奥塞斯现在的状态。
　　有许多魔女或许不太清楚浪漫干拉到底是怎么一回事，由猫猫涵小编来……喵嗷！
　　江涵知道的干拉就是【什么盾都不套，直接往着最高层法术贪，比如开局不丢法甲，直接贪一个传奇法甲，这就叫做干拉套盾】。
　　而干拉Buff的话……
　　“是不是风险有点太大了？姐妹。”
　　灰发泪痣大姐姐脸蛋都红润起来，挥舞起拳头，一说起干拉就像是说起她的命门一样，极其的激动：
　　“风险？水龙证套盾也有大风险，只要我们的风险比她们大，我们的贪比对面贪，那我们就必胜哇！”
　　有一说一，还真是这个道理。
　　江涵依稀记得前世的一场膀胱局电竞比赛，先由一方拿出了三个大后期，两个中后期英雄作为Pick，然后另外一方毫不犹豫的就是五个大后期，简直是膀胱局的典范。
　　不说是棋逢对手，那也可以说是克拉肯大战希斯特利亚——一起摘花。
　　“优势干拉确定胜势，均势干拉打开局面，劣势干拉绝境翻盘，打水龙证你都不敢干拉的话，那你打谁敢？打希斯特利亚么？”
　　穿着运动服的可可爱爱的希傅从旁边探出脑袋，同时一爪子把同样探出脑袋的一只猫灯摁了回去。
　　她满脸委屈：“姐妹们，我都没有说你们。”
　　“……”
　　不得不说，江涵被奥塞斯说的颇为心动。
　　没错啊，水龙证爱套盾人人都知道，水龙证自己也知道，但就是永远不会改。
　　她们觉得‘明牌知道对面要攻过来’打反守反击稳赢，至于为什么别的水龙证会屡屡被带走，那一定是‘防反的不够坚决’。
　　从这点来看，魔女确实是够头硬的。


第408章 法兰西，不要为我哭泣
　　巨猫训练场。
　　希斯特利亚和江涵坐在一颗大树上面，旁边还坐着五只胖乎乎的巨猫。
　　魔女和巨猫爪子上都捧着爆米花。
　　她们目光放在了被清空的场地上面。
　　奥塞斯和安洁莉特面对面站着，准备着装备……
　　这是江涵托关系，在安洁准备死亡小组比赛的时候，把对方拉过来准备打个小小的bo5训练赛。这是奥塞斯强烈要求的，她说‘我让你看看我是怎么治水龙证中最吊的魔女的，来人，把安洁给姐们抬上来’。
　　就是不知道这是法兰西魔女的习惯性吹嘘，还是真的想要和安洁碰一碰。
　　希斯特利亚猜测的是前者。
　　江涵猜测的是后者。她是个天真无邪的猫猫女孩，姐妹们说什么她就信什么嗷，而且她也真的能够把安洁请过来打一场训练赛。
　　“你说奥塞斯能赢么？”
　　她问希雅。
　　“难说谁输谁赢，安洁难输，奥塞斯难赢。”
　　希雅完全不看好传奇巨星奥塞斯能够在安洁莉特的手下占什么便宜，因为啊……
　　她眼中有杀气嗷！
　　玛格鸡，把本法老喵嗷给吓到了哇！
　　这女人眼中有杀气嗷！
　　希雅感觉到了安洁莉特浑身带着一种【姐妹不能输】的气场，就心头有点颤。
　　她偷瞄了眼猫猫涵。
　　不得不说猫猫涵的魅力十足，因此安洁也根本就不会想要输一局整整活什么的。
　　也许今天能够看见传说中的【全力洁】。
　　希斯特利亚在心中为奥塞斯姐妹哀悼了三秒钟，就喜滋滋的往嘴巴里面塞爆米花。
　　“……”
　　“超延时结界启动，内部时间放慢三倍，外部时间无延迟。”
　　维护训练场的噩梦猫灯启动了延时器，这种仪器是合法的时间河使用仪器，专门让外面的魔女能够看清楚两个顶级魔女的动作的仪器。在许多大型校园的实战课也会使用，包括在大型比赛的现场也会使用。
　　作为魔女有时候都很难看清楚蔺昭君一秒钟放了几个法术，更别说陆地人和眼力不太好的女巫们了。
　　启动的一瞬间。
　　安洁莉特作为水龙证魔女开始了自己的套盾。
　　果不其然的套盾！
　　“我超，被奥塞斯说中了？只要以水龙证出战，就会下意识开始套盾？”
　　希雅也惊了：“我超，我们家堡主还不赶紧跪下喊本姑娘一声‘妈’？我没让她当上水龙证，这是救了她一命哇！”
　　瞧希雅这话说的。
　　她和堡主不能说是姐妹情深，至少也是生死仇人。
　　堡主至今为止捧着尖峰证当做宝就是因为当初没有拿到水龙。结果搁希雅这，人还得感谢她。
　　江涵认真看着赛场，瞪大了永结眼。
　　安洁莉特的施法顺序极其优美，先是一个【共用能量吸收】（8环，防护，稀有），然后一个【法术解除光墙】（7环，防护，稀有），接着完美用两个法术余波施展【创造咒学屏障】（7环，防护，稀有），再用【阴影防护术：模拟咒学屏障】（8环，幻术，稀有）一口气创造了两面咒学屏障，最后衔接一个充裕快捷施法的【传奇法师护甲】。
　　一套施法下来，不能说行云流水，只能说行云流水。
　　让人不禁感叹这就是安洁莉特。
　　这就是世界最强的魔女。
　　同时安洁为了证明【姐们对待训练赛，认真的一好吧？】直接利用君权杖的Bug自由施法与迅捷施法同步给了自己一个【高等巨龙之力】（9环，变化，超稀有）与被光大魔女戏称为‘剑来！’的【安洁莉特咒法特大剑】（6环，塑能，超稀有）。
　　身上的法袍一亮，便是加速术，行动自如与【邪恶猫灯弹射术】，这是安洁莉特根据猫灯的【猫的跑路术】所设计的魔女也能用的弹射术，直接将自己弹射向前。
　　江涵通过时间缓速看这个操作都觉得眼花缭乱，需要擦擦猫眼的那种级别的眼花缭乱。
　　不得不说哇，水龙证确实是有一种让人套盾的魅力……
　　接下来就看奥塞斯怎么处理了……
　　江涵看过去，先是直接一惊。
　　奥塞斯拉胯了。
　　灰发泪痣大姐姐开战的瞬间就直接唱【复制施法】（九环，变化，稀有）与【如伟岸之化身一般】（传奇，变化，传奇）这两个贪无止境的法术，两个【伟岸化身】可以增加将近50万点魔力值的【强化身躯效果】，基本来说开出来就可以直接单手停群星高达，一爪子敲碎李莉丝的布偶头。
　　甚至来说，这一套贪比法术，在奥塞斯的各种专长，法术袍与法杖加成下面，理论来说是可以同步在安洁套完盾之后就拿出来的。
　　但是，诶嘿，怎么说好呢……
　　安洁施法有点快，几乎跟蔺昭君一个级别。
　　奥塞斯大姐姐施法有点慢，几乎跟于老师一个级别。
　　这就造成了大姐姐0.2秒刚唱完【复制施法】，传奇法术刚唱了0.1秒钟，就直接被安洁一剑干碎，变成了【尸体在说话】。
　　……
　　奥塞斯人头落地，无头的魔女身躯还走了两步，跪下来捡头。
　　作为传奇魔女，她自然拥有着死掉一瞬间就无伤复活的能力，不过在魔女比赛中这已经算是输了。
　　……
　　太TM惨了哇，这就是浪漫干拉么？确实够干，直接上来就给你贪到极致。也确实够拉……
　　传扬出去！
　　灰发泪痣大姐姐在洁宝面前顶不住半秒（真半秒）。
　　……
　　“再来！”
　　“再来嘛！”
　　“再再来捏！”
　　奥塞斯大姐姐从姐姐感觉，被打成妹妹感觉，最后被打成了幼儿感觉。
　　一场bo5，洁宝只用了差不多三四秒就解决了，并和江涵打了个招呼，自我吹嘘了一下：
　　“奥塞斯？就你叫奥塞斯？三秒内把你头砍咯，打你就三秒！什么TM臭鱼烂虾都敢来碰瓷姐们，懂不懂世界最强水龙证的含金量啊？这TM又要说起来1986年我的超级连冠的故事了！”
　　被打爆的奥塞斯直接躺在旁边，头上抚着毛巾，一副被橄榄的样子，眼中甚至失去了高光。
　　江涵心中闪出了那一句话：
　　【……来人，把安洁给姐们抬上来】
　　愿法兰西不要为你哭泣，纯自找的！


第409章 你也要起舞（干拉）么？
　　奥塞斯是被轮椅抬回去的，用的是于老师的轮椅。
　　不过江涵为了表达谢意，还是赠送了几袋子的猫灯产出给对方，零食之类的东西，不值几个钱，但也算是很有心意的礼物。
　　反正奥塞斯也不会缺钱就是了。
　　训练完一天，回到群猫岛上面的时候，看见了小李正在和一群巨猫灯玩水。
　　也是，小李抽到的毕竟是于季双C的那组，简直是保送。
　　此时不跳，难道等季后赛跳哇？
　　小李还是拥有着非常熟练的跳跳经验，知道什么时候能跳，什么时候不能跳，这就是小李的优势。
　　“姐妹姐妹！”
　　江涵朝着小李挥了挥手，“还有吃的吗？房间里面？”
　　“有有有！”
　　李莉安穿着泳装，用一只自然漂浮起来的巨猫作为冲浪板趴了上去，挂着阳光笑容，双手握成卷筒状，对着江涵喊道：“有的，今天的巨猫厨师做了非常好吃的咖喱饭，我让她们特地给你们两个存了一锅，哦，还让猫准备了一下饭菜给奥维送了过去。”
　　奥维利亚训练地居然是在月球上面，那上面有一只特别胖的地脉巨猫灯，将整个月球与上面的六十多个群猫位面培育的非常好。
　　在哪里，奥维的一切信息都不可能被魔女探知到，这也导致了姐妹们送饭还得依靠星空跳跃巨猫来完成。
　　不过根据江妙所说，奥维心情似乎很不错，时不时的过一两个小时就溜回来，在书屋和姐妹们打回游戏，然后再溜回去。
　　江涵是想要问一问奥维做了什么准备的。
　　但看她这样保密的样子。
　　还是别问了比较好。
　　江涵放空思维，对着小李比了个爱心：“爱你，姐妹。”
　　“你的爱太广泛，姐妹承受不起哦。”
　　小李哈哈一笑，就又跳进水里面。
　　月光下的她，犹如一条美人鱼。
　　好球区要动了！
　　江涵控制好思维，牵着自己希傅的小爪子，往猫书屋里面走。
　　进入到房间后，首先看见的就是汤雯姐妹正在和江妙姐妹坐牢，两人玛丽特赛车双排，已经开始了疯狂掉分。其次看见的，就是呼呼大睡的艾蕾莎，瞎宝累了，必须要睡一个类似于午觉的‘晚觉’。最后，就是摆在房间一旁的两个木桶，散发着浓郁的咖喱香味。
　　“我给你盛饭，你把电视机打开。”
　　希雅说了一声就小跑了过去。
　　江涵脱掉了靴子，洗了手，就顺便把电视打开。
　　里面正在播放着【一百种施法的便捷手势讲座】的节目，配合上漂亮的嘉宾与怪物猎人一样的强制训练游玩，算是一档很不错的寓教综艺了……也就魔女世界会产生这种奇葩节目定位。
　　还算好看。
　　江涵就没有切换台，而是和希雅一起看了起来。
　　“今天感觉怎么样？有收获么？”
　　吃着香喷喷的咖喱饭，希斯特利亚抬起头，想要了解一下自己学徒今天学到了点东西没有。
　　这个猫猫是个很有天赋的魔女，不过就是懒的让她有点意外。
　　倒不是说行动上懒，而是思维上面懒。
　　没有一种‘姐妹这次必夺冠’的那种舍我其谁的感觉，像是……
　　像是……
　　希雅皱着眉头将女巫们非常爱说的‘社畜’一词和自己的乖徒弟搭上了边。
　　这猫猫涵，训练就像是打卡上班。
　　生活也像是打卡上班。
　　连杀杀异世界生物，来一场愉快的异种灭绝度假之旅的时候都像是打卡上班。
　　这可不行哇。
　　不过，应该是因为这女孩有点太猫性了，需要耐心培养。
　　这样一想，希雅面上又露出点温和的笑意：“来跟师傅我说吧，不管有多少不懂的，我都可以给你解答哦！”
　　然后，看着猫猫涵闪闪发亮的眼神，希雅别过头去：“唔，分享法术书这样的问题可不行，你得买，我给你打九折了哦！”
　　“喵嗷！小气！”
　　“喵嗷！贪心！”
　　希雅不吃可可爱爱的猫猫涵这一套。她笑嘻嘻的低头干饭。
　　“……”
　　“学到了什么吗？唔，还真学到了一点东西。”
　　江涵回忆起自己今天接受的训练，不得不承认，奥塞斯姐妹虽然后续拉胯了，但前面是完美的预判了安洁的施法顺序，并且从理论上来说是完全【贪到了】，而不是【预判错了】，之所以会输，唯一的原因就是奥塞斯现在无论是状态还是硬实力，都距离安洁太远了。
　　就像是一个合格的捕鼠器，遇到了像是猛犸一样大的鼠鼠的时候就根本不会起到效果是一样的事情。
　　实力差距太大。
　　导致战术都成为了笑话。
　　“我觉得奥塞斯如果状态好，并且做好了战斗准备，且完全聚焦她的注意力的话，今天按照战术推演，安洁在意识到【套盾打不了干拉】之前，可能会被拿下两三把。”
　　“完全没错！”
　　希雅点点头：“战术上是打开了，奥塞斯就是因为整体状态问题不是安洁的对手，仅此而已。事实上按照她的战术，蔺昭君至少能抢她两局……不过她走之前还给了奥塞斯一盒卷轴，说是‘打爆你的补偿’，实际上就是她有点嘴硬，是给对方帮忙挖出‘安洁套盾流打阿蔺绝对是白给’的这一个事情的回报。”
　　安洁属于是比较公正的魔女了。
　　“所以，你也要干拉么？”
　　“……”
　　江涵望着希傅那戏谑的眼神，内心有着一万句话说不出来。
　　怎么说好呢，她现在可算是体验到玩干拉战术时的奥塞斯的体会了。
　　这个战术明显是个很不错的战术，尤其是打喜欢套盾，喜欢玩后期，喜欢大巴起手式的魔女。但什么东西都不套，开局直接拉扯一套顶级贪贪流法术。这尼玛对方随便速攻一下就直接白给，遇到那种愣头青更是直接白给。所以这战术有点争议，那也是自然的。
　　反正奥塞斯用了干拉之后，成绩其实是比之前逐渐拉胯的时候要好上不少的。
　　就是浪漫干拉被速攻暴揍的时候，视觉效果实在是太过于搞笑。
　　——毕竟只要一两秒就倒了。
　　不过江涵想了想自己小组里，两个水龙证呢！
　　就咬咬牙：
　　“从明天开始，苦练干拉！”


第410章 双人赛之初见，加油冲！
　　江涵会Buff型法术吗？
　　会，还会的不少。
　　作为一个天生聪慧的混子，猫猫涵很早就认清楚自己在异世界征服之中能够发挥出来的最大助力。上Buff，随便读点伤害，剩下的攻击力和各种问题全部由姐妹们补足。毕竟总是要有混子的，那么这个混子为什么不能是我呢？
　　这是种强烈的渣女系法术构筑。不负责，不承诺，不答应，猫猫涵就是这样的一个法术构筑池，你要她C，她也偶尔能C，毕竟会两个传奇法术的魔女就已经领先于这个世界百分之九十九点九九五六七五的魔女了。
　　别说大魔女是传奇法师，传奇法师就必须会传奇法术。
　　这世界还是有大量大魔女拿不到自己的传奇法术，需要持之以恒的加班加点才能够弄到。
　　像是猫猫涵这么走运搞到黑源质这样的宝贝，还卖了个好价钱的，少之又少。
　　……
　　“加速一套（3级/5级以及/8级的加速术同源法术），猫是会的。通过这些可以让猫的施法速度追上阿蔺，喵嗷，只要放得出来。”
　　通过昨日奥塞斯的教训，江涵清楚地认识到，决斗中施法速度就是一切。
　　这世界并不是施法速度就是绝对的无敌。但现在阿蔺和瞎宝正在争Top1，这两个魔女都是施法速度快的吓人的魔女，所以懂得都懂，施法速度不是无敌，但无敌的大部分都有极快的施法速度。
　　像是慢打快，这世界也就贪婪伞的卡露拉厉害，除了她之外，小李玩慢打快被打成了纯纯的蠢逼。
　　虽然大伙都拿小李开玩笑，但小李可是绝城四侠中的一员。
　　要知道，绝城队的其他选手基本和现在的艾蕾莎的队友没有太多区别，并且绝城四侠经常休息。小李可以带着四个菜狗拿下几个积分赛，就说明此人不菜。倒不如说，小李最菜的状况，也就像是在打轮椅杯了。
　　【在错误的版本有着错误的理解并执行了错误的战术。】
　　连这样的魔女学习慢打快都被打成了蠢逼，江涵觉得，自己得牢记这一点。
　　干拉一整套加速术，妥了！
　　由于人生第一次作贪比，江涵心情还有点小激动，有种第一次拿起Apex里的滋崩一样的感觉。一方面有点小羞耻，毕竟她曾经锐评奥塞斯【干拉？猫灯都不玩】（但猫是猫）；另一方面嘛，那两水龙证虽然说和猫猫涵不太熟，但至少也是一起喝过茶，锐评过奥塞斯的姐妹。
　　心情激动的她，甚至一路兴奋到了双人赛的比赛开始。
　　……
　　艾琳杯第一次搞双人赛。没有经验，也就请了些人员过来搞了个类似于单人赛的赛制，只不过把场地拉大到原先的150%，休息室也扩张到这么大。
　　奥维手捧着战术板，随口问了句：
　　“我们今天打什么战术？”
　　“干拉。”
　　江涵下意识就回答出来了。朝思暮想了属于是。
　　奥维都愣了一下。
　　“喵嗷？”
　　不太好吧？虽然说双人赛的对手确实和单人赛相比，有点臭鱼烂虾了，但也不至于吧？
　　这猫怎么回事？连老大猫都比较重视对手，介猫怎么就开始跳了起来？
　　奥维下意识的用出了老大猫的凝视盯着江涵。
　　过了半秒，才慢悠悠的甩着尾巴：“也不是不行。”
　　这是老大猫深思熟虑后得出来的结果。
　　【也不是不行】
　　毕竟对面是真的臭鱼烂虾。如果打臭鱼烂虾都需要认认真真做准备的话，那么就别想着夺冠了，回家撸撸喵嗷吧，做个解说挺好的！
　　“嘿咿咻！”
　　江涵也没想到自己随口一句就会让奥维同意，但此时已经箭在弦上不得不发。
　　于是她硬着头皮问道：“那我们两个干拉什么？”
　　“变龙啊。”
　　奥维利亚别看是个巨猫魔女，但总归是个魔女，知道怎么贪最有效果。
　　魔女决斗是真真正正的经验与天赋都缺一不少的项目。
　　只有打多了，才能够脱离魔女那根深蒂固的数据控性格，通过一些唯心的举动来获得巨大的优势。
　　比如说变龙。
　　江涵虽然也会变龙，但一直以来都觉得八级的变龙有点菜。从纸面数据来看，变龙之后也就和正常的同等级菜刀的战斗力差不多，甚至还低一点。但这一切都是从纸面数据来看，实战数据则完全不一样。
　　变龙术可以让魔女一下子拥有【超巨型】的体型，加上魔力的扩增规则，超巨型生物的力量1点，和正常体型的力量1点显然不是一个层级的。因此，魔女这个可以用魔力换属性点强化的种族，是再适合变龙不过了。
　　魔女变形之后还可以施展战法转换，更是无敌中的无敌。
　　“那就变龙。”
　　论干拉，江涵只服气两个人，一个是奥塞斯，另外一个就是奥维利亚。
　　奥维利亚留下来的决斗录像非常的稀少，简直就是传说中的【远古时代】。但根据有限的录像来看的话，奥维利亚的决斗水准不说是出神入化吧，也至少是个出神入化。
　　并且此猫算是顶级贪贪，外号贪婪大猫。
　　经常出现对手正在预读变形术的时候，奥维就已经猫尾巴插在地上，开始读传奇法术了。
　　在那个蛮荒的年代，想要用正常的那个年代的法术打穿奥维的护盾，那是有点困难。结合时代背景，奥维擅长干拉也就自然而然的成为了既定事实。
　　至于奥塞斯……
　　奥塞斯姐妹留下来的浪漫干拉实在是过于喜感，虽然其实她干拉的次数还不如克拉肯多，也成为了干拉代表人。
　　肯宝和希傅都是干拉选手中的精锐，毕竟都是开大巴的，开大巴的魔女怎么可能不会干拉呢？
　　决定了战术。
　　江涵和奥维就聊了一下单人赛的问题。
　　“你对出线有把握吗？”
　　“没有。”奥维回答的斩钉截铁，“反正到时候我九尾形态一开，打得过就打得过，打不过就拉倒。”
　　介猫倒是够坦荡的。
　　江涵掩住嘴巴，偷笑了两声。
　　在休息室的一个黄铜喇叭中传来了呼唤声：
　　“奥维利亚选手与江涵选手，下一场就是你们的比赛，请做好准备，随时可能登场，随时可能需要登场。”


第411章 双人赛之老大猫到底行不行？
　　江涵和奥维利亚一组，面对的一组魔女是东瀛本地人。
　　不单单是地域性的本地人，更是国际赛场上面的本地人。东瀛魔女自古以来就以莫名其妙的打鸡血著称，时不时就会跟你赌一波大的……这并不是说她们难对付，恰恰好相反。
　　这正是东瀛魔女的比赛专业性，以及她们的训练专业性所诞生的无数个问题中的一个小问题。
　　【实力不足】
　　用不客气的话来说，江涵在梦花园接受的训练与上课，都比东瀛那边魔女接受的训练要专业的多，注意，是专业的多！
　　这两个东瀛魔女本地人，一个叫做大泉礼奈，另一个叫做河原小百合。
　　都是大名鼎鼎的东瀛魔女选手。
　　请注意，这里并不是说她们厉害，而是她们足够纯，足够本地。
　　礼奈选手，生涯RK达到了惊人的0.32，效率值为0.11。
　　是一位自认为继承了两位优秀母亲的幻术学派血脉的魔女，不知道为什么，东瀛魔女对于血脉看的特别重，总觉得像是瞎宝、大李小李这些出生于普通家庭的顶级魔女缺点【底蕴】，但总之，一流的血脉这是有了，再加上二流的法术池与三流的训练，一下子就满足了东瀛魔女的所有条件。
　　礼奈选手是那种哪怕你把她的身份用阴影斗篷挡住了，凭借她那异味十足的施法都能够让人毫不犹豫的能猜中‘此人必然是大泉礼奈’，这就是种味，一种与生俱来的气味。
　　而河原小百合则是东瀛最大一个州的精锐魔女，不说与礼奈选手天壤之别吧，至少也是个五五开。
　　这两人可真就是姐姐趟担架，妹妹坐轮椅——没有好角（Jio）。
　　小百合选手生涯效率值1.12，RK则为0.85。
　　知名选手杜灵璇曾经说过一句话：
　　“只要你的RK低于你的效率，那么不好意思，你就绝对是顶级活÷，和你一队的姐妹们绝对身处畜生窝了。”
　　老大猫知道这是自己重返赛场的第一队对手，表示整个猫都麻了。
　　“我算是看明白了。我们要打一个‘实力很差的菜狗’，再加上一个‘状若正常人的活÷’，感觉都回来了。”
　　“都回来了啊，姐妹。”
　　……
　　江涵与奥维利亚的首场双人比赛，因此艾琳杯官方很给面子。
　　解说由王牌解说佐伊·艾萨克，格蕾丝·米切尔以及嘉宾多萝西·乔丹上阵。
　　别问多萝西姐妹怎么又混到解说席上面去了，这次她被下了死命令【禁止瑟瑟】，于是火力全开，每一局平均时长不超过5秒钟，因此早早杀光了同组的双人赛姐妹，就跑过来解说了。
　　“欢迎各位观众点播【传奇魔女奥维利亚】的比赛流程，本节目将会持续追踪长眠魔女奥维利亚的双人赛与单人赛的比赛场次。我是主持人你们的佐伊。”
　　“本节目特别鸣谢艾琳杯、米德尔农业、安卡西娅药液、大中实验以及建军六号药厂的鼎力赞助。买玩具，就到爱丽丝梦花园，88口径炮，让你的孩子从小过家家就立于优势地位。《优势火力学·卷一》特殊附魔书，附赠六辆五号坦克，为你的小孩取得战略优势。”
　　念完了广告后，佐伊，这位红发短发的美少女主持人很给面子地说道：“奥维利亚，长眠的魔女，她可是一个活生生的传奇，姐妹们！”
　　“传奇太多，传奇太少。”多萝西已经点好了雪茄，“但从长眠魔女能够和最终与最初魔女相提并论来说，这位确实算是货真价实的传奇。”
　　“我觉得这是把没有太多悬念的一局。”
　　格蕾丝·米切尔昨日轮椅杯十六强就润了，今天看来气色不错。她是位雍雅的御姐型选手，有点病恹恹的样子，有着很重的眼影与相反十分清纯的嘴唇颜色，长长的金发显得有点灰色，碧绿色的眼眸有种沉静感。
　　这位姐妹年轻的时候也拿过不少奖，拿过一次冠。
　　就是厌战属性上来了，并且年纪有点大了，想要打快乐比赛，才开始成为拉胯选手。
　　她对于拉胯的魔女十分精通，或者说，感同身受，一开口就是暮气满满的丧风解说：“毕竟啊，小百合选手，和礼奈选手，啊，加起来快两百多岁了啊，啊，虽然奥维利亚年纪不小，但考虑到她一生不少时间，啊，都是睡过啊，所以，很有年轻活力，啊，和老年选手啊，不同啊。”
　　解说听的人都想觉得‘这么丧的可爱解说，一拳打下去肯定会哭的吧？’。
　　比赛很快开始。
　　三个人鬼扯了一大段过往长眠魔女的历史之类的，当然也是抓住了重点：
　　“嘿我说，伙计们，如果你们想要家里的猫灯闪闪发亮？哈啊，向长眠魔女祈祷，她可是这个世界上唯一一个猫灯魔女，当然，也许不是唯一，有人传说她有着一些猫灯魔女同好，嘿嘿嘿！伙计们，这则秘闻不收费，不收费！”
　　奥维利亚是猫灯魔女这件事情虽然不少魔女都知道，甚至来说都是公开的秘密了。
　　但现代魔女连学习自己的法术的时间都嫌不够，平时有空抓紧时间打游戏和放松，了解过去那可是比较困难的事情。除了一小部分想要了解‘猫灯到底能不能诞生魔女’的魔女之外，因此这则消息出来后，不少艾琳杯粉丝大为震惊。
　　【还真有猫灯魔女？】
　　【哦，我的老伙计，你再这样无知下去我就要用我的皮鞋狠狠踹你的屁股了！】
　　【狗币，现在连带英雾都正米字旗的老带英民都不用这种翻译腔了，XS】
　　【郑重声明，拆尼斯文字不仅仅只有XS，HJM以及SM之类……】
　　评论吹来吹去，虽然最后变成了欧陆魔女发拼音代码，但总体来说还是吹奥维的居多。
　　但事与愿违，总之就是事与愿违。
　　奥维利亚在这第一局，习惯性的直接贪了手【传奇法术·地狱球】，该法术作为ITWF规则下被禁五手，因此奥维直接被放逐术踢出了场，留下了江涵和对面的小百合选手、礼奈选手三人大眼瞪小眼。
　　小百合与礼奈大喜过望：还有这种好事？长眠魔女大好人哇！
　　江涵则直接崩溃：老大猫你到底行不行啊？
　　硬着头皮开打。
　　以一敌二开启了猫猫大巴。
　　鏖战三分钟之后，将小百合与礼奈这东瀛卧龙与东瀛凤雏一块儿带走。
　　艰难取胜。


第412章 奥维是猫心中唯一的老大猫
　　猫打的累死了！
　　江涵从赛场上面下来，感觉浑身都是汗，连忙抓着裁判问了句：“我们下场比赛什么时候开？”
　　湿漉漉的猫猫瞪大眼睛。
　　裁判先是感叹【介猫可以拿来泡汤】，再是感叹【我想要这么小只的女朋友】，最后则感叹【我超，涵！】。
　　一打二，虽然打的是菜鸡，但这含金量绝对不弱。
　　两个魔女搭配起来，实力绝对远超1+1=2，打起来绝对很艰难。
　　“一打二的时候，你可以默认敌人的施法速度是乱序但是是正常魔女的二倍速以上，并且可以忽视掉一切的【非常用法术】与【非常用施法技巧】，有可能一个人读大型法术，另外一个人死命拖延。”
　　这可是蔺昭君说的，连阿蔺一打二都觉得犯难。
　　“真是个新星，不，已经比新星成熟了。”
　　裁判说：“十分钟后，你们的赛程和别的组稍微重叠了一下，造成的耽误我们艾琳杯主办方感到非常抱歉……”
　　“好耶！”
　　江涵已经蹦跶起来，同时转过身挥挥手：“谢谢啦，回头姐妹一起喝杯咖啡！”
　　太好了，有十分钟！
　　可以洗个澡了！
　　江涵冲进双人休息室中，直接往洗浴毯一钻，拉上浴帘。在自然的山水下面开始沐浴，用的猫咪起泡剂让整个猫尾巴与猫耳朵都冒出了泡沫。
　　等她开始搓猫毛的时候，外面的奥维才像是反应过来一样，隔着浴帘，有点别扭地说道：“喵嗷……猫，猫这局有点……”
　　不能说坑，只能说极其的坑。
　　平心而论，这个时候江涵肯定是心中有气。
　　抱大腿结果发现自己是大腿，一打二还成了。
　　江涵都想化身为狂猫涵，一边杀小百合选手与礼奈选手，一边对场边模仿七泽杏锤胸口狂喷老大猫：老大猫到底行不行？老大猫行不行说句话啊？老大猫！回去单人赛之后你想怎么送就怎么送！
　　但洗着澡，思维很快冷静下来。
　　江涵还是选择哄。
　　像是奥维利亚这种女人你是骂不得的，尤其是在对方小有愧疚的情况下。这个时候开始嘴对面，很有可能会直接触发【逆反心态】与【猫科思维】这两个致命Buff，因此这个时候反而得想办法安慰对方。
　　江涵总结出来和奥维一起打比赛的规律。
　　就像是铁杆姐妹们打游戏。
　　赢了自然是笑嘻嘻：‘你个活÷，坑老娘挺得劲咯？打得不错，崽种。’
　　输了则直接自闭：‘上路叫我去，下路叫我去，我怎么去啊？’
　　也就是越劣势，越别怪队友。优势了大伙彼此嘴两句，不是什么大事，乐就完事儿了。而一劣势了，自然就有些姐妹会急……
　　江涵斟酌了一下语气，乐呵呵地说道：“奥维你刚回来打比赛，正常啊。”
　　“喵嗷……”
　　“哎呀，不用这么低落，我们打对面这两姐妹，让一只手打不是不行，免得别人说姐们欺负她们了。”
　　江涵使出浑身解数开导奥维。
　　可算是把这老大猫哄好了，然后老大猫也喵嗷一声说‘猫要认真了！’，在江涵看来，这就是个场面话。
　　以她多年和姐妹们开黑打游戏的经验来说，杜灵璇喜欢‘这把我坐起来打游戏了’，然后汤雯喜欢‘姐妹，羞耻让我的脸红起来，愤怒让我的心跳起来，不演了好吧，这把杀光’……最后这两姐妹送的比谁都狠。
　　所以她也没有太当真：“好，姐妹，那下把我躺下来咯？”
　　……
　　事实证明，你滴老大猫，始终是你滴老大猫。
　　猫界至尊，一句话一个毛线球……一诺千金，一诺千金啊，喵嗷。
　　接下来的十五场双人赛事里。
　　各地区解说，各个网络解说频道里，都只泛起了这样的声音：
　　“我超，奥维！我超，老大猫！”
　　而在最后一场，一场关键对别的小组的头名的比赛中，两人居然又赢了，直接提早拿到了一次奖金。
　　江涵与奥维利亚，战艾蕾莎与蔺昭君。
　　两方的实力不说是五五开吧，至少也是个天差地别。
　　江涵单独处理蔺昭君和艾蕾莎都处理不了，甚至顶不住几秒的。
　　甚至她们连让江涵选择去打谁的决定都做不了。
　　一开局蔺昭君就直接冲猫猫涵来。蔺昭君杀肉装魔女是有一手的，而艾蕾莎还比较稚嫩，打巨猫型魔女有时候会被拖入膀胱局。
　　艾蕾莎则以防守姿态打秒开九尾的奥维利亚。
　　奥维利亚的九尾形态不是什么秘密，基本顶级魔女就没有不知道的。
　　但有的时候并不是知道了就可以去对付的！
　　魔女与魔女的对决中，都会存在着大量彼此无法对付的点，这时候就只能看发挥了。
　　而今天化身为【想赢猫】的奥维利亚发挥出了那天才的决斗能力，与现阶段最强大的五十条思维线的处理能力。
　　相当于五十个不停变化的数字排序组合的计算能力。
　　“又是她，老大猫的解除魔法太关键了，完全将蔺昭君和艾蕾莎的配合玩弄在爪里！她左边路插上将屏障解除，她要和江涵完成一次关键的连线施法，是让江涵释放传奇法术一口气攻破吗？不！是假的连线，是假的连线，江涵是陷阱！奥维利亚还在输出，奥维利亚此时展现出了她对战局无与伦比的天赋！”
　　“假阳炎射线，真死亡一指，艾蕾莎倒下了！蔺昭君也刚刚处理掉江涵，慢了慢了！蔺昭君慢了！江涵的防御成功拖延，现在一对一，蔺昭君被江涵倒下前的咒法【冻血术】击中，艰难转身！”
　　“我的天啊，奥维利亚！奥维利亚用了个阴影转化替身，骗出了蔺昭君最后一发裂解与崩灭术的反手，奥维利亚突进，尾剑术！蔺昭君倒下了！”
　　“这一次进攻的选择，这一次进攻的方式！”
　　“天才，毫无疑问的天才，一个持续天才了数百年的魔女，她的临场反应！我超，奥！我超！奥！！！”
　　江涵被复活起来，看回放的时候整个人都惊住了。
　　这就是老大猫的完全体么？
　　虽然说出来有点丢自己的面子，但江涵确实只和蔺昭君过了一会手就被斩于马下了。也就临死前阴了一手自爆式的冻血术，从蔺昭君那个艰难转身但秒放两个法术的状况来看，其实江涵这个冻血术差点就坑死奥维了。
　　如果怀带着【对方中冻血了，反应应该不够快】的想法去打，奥维就会直接被秒。
　　但奥维没有侥幸心理。
　　也许是因为奥维利亚和艾琳打过无数场比赛，清楚地知道这种魔女是能够纯靠意志战胜‘身体不利元素’的，魔女是唯心的。
　　但江涵给了面子，老大猫今天也把情商给捡回来了。
　　得意洋洋喵嗷喵嗷的晃尾巴：“笨蛋小猫的冻血放的还不错，最后阿蔺被猫打爆，有你功劳！喵嗷！”
　　“哎呀哎呀，姐妹，我这冻血差点害了你……”
　　“嗨呀，我第一把不也差点搞出事情了吗？”
　　大胜十五把的奥维心情大好，主动说起自己坑的事情。
　　两人对视一眼，一齐喵哈哈哈的大笑了出来。


第413章 休赛日
　　双人赛打完的第二天就是个人赛的首日比赛，开打的小组总共八个小组。
　　其中江涵与老大猫都没比赛，就待在房间里面和璇宝做解说。
　　强悍的魔女太多了，导致魔女比赛的规模一直是巨大中的巨大，除了拥有强悍的实力之外，也得拥有相当不错的运气才有可能斩获一个好名次，拿到艾琳杯丰厚的回报。
　　并且还是下午刚起床就开打。
　　江涵起床后，就跟老大猫出门转悠了一下，看了下右味显州的当地风景。
　　右味显州的知名景点就是那颗堪比世界树的巨大樱花树，以及被叫做玉藻仙社的小镇。还有着全世界最著名的宅文化特区，玉藻猫又街，听名字就知道，这里是狐狐们与猫猫们的地盘，而东瀛的这两个品种的妖怪魔女又是全世界知名产物。
　　在服务业，在各行各业的广告效应就足够养活右味显州了！
　　东瀛魔女协会将此处交给艾琳的原因也是因为想要艾琳帮助开发，毕竟艾琳不是永久购买这块产地，还是会开发完毕后交回去。
　　江涵和奥维先看了巨大樱花树。
　　高数百米，遮天蔽日的庞大樱花丛下方的各个巨大的相当于人行道的枝条下方悬挂着一间间小屋，能够看见一批批的狐狸魔女灵活的骑乘着特色的祝币飞上飞下采集樱花，用来制作樱花蜜饼。
　　这种美味的食品也是东瀛地区的特产，江涵也挺喜欢的。
　　奥维利亚更是大加赞赏：
　　“喵嗷，猫很喜欢这颗巨大的樱花树，可惜已经被黄金女孩买了下来，不让猫开挖！”
　　“艾琳以后要跑路的时候，你可以跟她要开发权？”
　　“那不行。她虽然是个没啥下限的家伙，但盗亦有道，她还不至于做这种缺德到家的事情，喵嗷嗷。”
　　奥维显然对艾琳还是比较熟悉的。
　　她内心幽幽的叹了口气，再加上艾琳不是那么喜欢哄猫，猫们在黄金女孩那里拿不到十足的实惠，喵嗷！
　　对于一般的猫灯来说，艾琳十分大方。
　　但对于巨猫灯来说，艾琳却不算大方，只能说是一般。就是巨猫灯上门了，她也会请客吃饭，但绝对不会拿出什么珍藏来给猫们分享一下。这让巨猫们比较难办，得依靠真本事才能够从艾琳处讨到奖金呢！
　　“真是呢，做坏事就做全嘛！”
　　江涵露出了笑嘻嘻的表情：“我们回去吧？璇宝似乎打完比赛了？”
　　本来心情挺美好的奥维从她嘴里听到别的女性的名字，就产生了一种不乐意的情感。
　　就好像，好像心脏的跳动速度快了几分，一种愤怒，一种委屈从心中传达出来。
　　这是心中的罗盘，在向自己抗议。
　　——不要再听了。
　　五十条思维线则七嘴八舌的给出建议。
　　奥维利亚顿了顿，面色平静：“你怎么知道她打完比赛了？”
　　“嘿嘿~”
　　江涵可爱劲十足的笑了笑，单手叉腰，往前旋转跳跃，单脚落地踩在地板上，另一只脚脚跟敲了敲地板，同时一歪头，小爪子往自己的猫耳一模。
　　“这个哦。”
　　她今天没穿保护双手的防寒衣，白皙雪嫩的小爪子掌心里，静悄悄的躺着一枚专门为猫耳朵设计的毛球耳机，塞在猫耳朵里面，就可以和猫耳朵毛混在一起，看不出来了。
　　“李莉小姐的发明，她上次到我们家给我们送巨龙名册与龙龟名册的时候，顺便带给我的。”
　　江涵想了想，用魅惑的推销员的口吻说道：“非常好用哦，这位太太。”
　　“喵嗷。”
　　奥维晃晃大尾巴，心情莫名其妙又觉得好转了一些，哼了一声：“到时候猫自己买。”
　　她的脾气变得好了不少，其实。
　　“诶嘿~”
　　江涵脸上浮现出了替朋友高兴的神情，“我订阅的璇宝比赛频道，她们今天跟踪了一整天的杜灵璇的比赛，听说发挥不错，居然爆锤了一个火龙证，这可真了不起哇。”
　　她发自内心的替朋友高兴。
　　杜灵璇最近一段时间也算是苦练了一下，想要多拿点成绩。至于动力嘛，也不知道为什么这人一下子就发狂了，开始进入了训练状态。大概是被蔺昭君刺激到了吧？毕竟阿蔺算是年纪比她小，但又成绩比她好的魔女。
　　有的时候魔女的嫉妒心就是来的那么奇怪！
　　忽然就爆发出来了。
　　让人感觉像是有了一个开关一样。
　　而不出江涵意料之外，回到去猫书屋后，就看见杜灵璇就已经打开了直播，在哪里自我吹嘘。
　　“不是姐们自吹自擂。”
　　她起手就是一招‘自吹自擂’外带‘眉飞色舞’，猫尾巴旋转的就跟一朵毛茸茸的莲花盛开一样。
　　“什么火龙证，火龙证有什么含金量吗？我告诉你们，这个世界上只有两个没有火龙证的火龙有牌面嗷，一个叫做艾蕾莎，一个叫做蔺昭君……”
　　她忽然顿了顿，喵哈哈大笑地念道：
　　“感谢【蔺昭君今天过A3了吗？】送的猫餐票，老板大气，老板身体健康，阿蔺没过，嘻嘻。”
　　“感谢【卧槽瞎】送的猫餐票……我超，虾杂？本频道不允许虾杂出现嗷，我心中只有安洁一个太阳嗷。”
　　璇宝的直播频道一如既往的阴风阵阵，阿基多来了必定能找到灵感好吧。
　　江涵走了过去，双手揪住璇宝的猫耳朵：“姐妹，我们回来了！”
　　“喵嗷，你们回来了！”
　　璇宝看了眼老大猫，笑嘻嘻的恭喜道：“昨天打得不错啊，可惜姐妹在练，没有看直播，回来后你们也睡了，也没法听你们吹牛了。没想到瞎和蔺都干不过你们两姐妹，有一手哇。”
　　“主要是老大猫，老大猫开九尾太吊了。”
　　江涵都觉得吓人：“和阿蔺的速度差不多持平，其他数据全方位占优，还有一手牛X至极的诡术领域能力，无法用普通的魔女去形容了。”
　　被这样吹嘘，老大猫都觉得不太好意思，悠悠然坐了下来，张口谦让：“没什么，应该的，蛐蛐蔺昭君，蛐蛐艾蕾莎，不值一提，不值一提啊，尤其是蔺昭君，杀个笨蛋小猫都要这么久。”
　　三个猫灯魔女互视一眼，然后捧着肚子‘喵哈哈哈哈’的大笑了起来。
　　确实巨猫。
　　巨猫就是这样今朝有酒今朝醉，明日没酒直接寄。


第414章 小李的时间只剩下一半了
　　今日的比赛还算是精彩。贪婪伞的领衔主演们正在狂杀，并且还偶尔残酷内战，再加上英格尼丝、克拉肯、于季双C再加上小李，今日的赛程先别管打的精不精彩，但总之是打的有来有往，仿佛轮椅杯复刻。
　　江涵和奥维利亚看的是直乐，抱着大桶爆米花，和璇宝三人一起挤在一个猫窝里。
　　美少女的体香，毛茸茸的触觉，再加上比较小的空间里，肉腿碰肉腿，喵嗷撞喵嗷。
　　简直温柔乡了属于是。
　　再加上一面大屏幕看比赛，另外两面屏幕看《猫灯大战植物》与《别动我的狗》两部最近大火的电视剧，生活不要太美好。
　　当然，空间也没有小到三个人紧紧贴在一起的程度。
　　大概就像是一平米的纸箱子里放两只猫一样，一点五平米的纸皮箱放三只猫。
　　江涵坐在中间，左右两边璇宝和奥维，都是半躺着的看屏幕加吹牛。
　　此时，杜灵璇正在以着惊人的语速高呼着：
　　“季老师还在输出！季老师且战且退！季老师进退维谷！季老师孤注一掷！于老师！于老师的钢守瘾犯了！于老师钢铁守护，被季老师的法术秘剑直接破敌，寄啦！”
　　看完这场堪称【轮椅杯复刻】，但又很神奇的是【组内头名与次名的大战】的比赛后，杜灵璇的表情变得跟场下已经带上痛苦面具的小组第三小李一样，都不明白，都很疑惑。
　　杜灵璇甚至忍不住的问了一声。像是问江涵，又像是问老大猫，也像是问弹幕。
　　这个问题就是：
　　“于老师的优势那么大，已经打出了三个法术的逆差领先，正常攻防转换下去……毕竟她们两个又不玩变身套和动物园套，怎么说都应该是季老师被抬走的，怎么恰恰好，恰恰好于老师放了钢铁守护就被抬走了呢？”
　　奥维舔了舔手背，甩甩头，让猫耳朵发出啪嗒啪嗒的碰撞声音。
　　她用沉稳的语气，那攻气十足的声线慢悠悠地说道：“就跟你说的，钢守瘾犯了呗。”
　　“人于老师可是轮椅杯正棍旗的选手，你可以杀了她，但你不能不让她用钢守。人家有自己的比赛理解，再说了，这人输了不也是小组第二么？”
　　老大猫沉默了下，估算了下出现分数，还有点惊讶：
　　“这么说，明天小李得拼命啦？喵嗷，她分数第三，有点不够了，如果于季双C不犯病的话，应该是携手出线……”
　　“放心，于季双C从来不会在病情上面给你任何的失望。”
　　杜灵璇打包票。
　　她笑嘻嘻的：“但小李比较难顶的是，于季双C会不会给第四，第五和第六名送分。今天这两位老师打的好，导致两人分数遥遥领先，但三四五六名的分数都很接近，明天双C只要开始犯病，但又不完全犯病的话，小李可能直接小组赛就无了。”
　　“更难受的是，小李已经几个比赛没出线了。”
　　奥维补充了一句。
　　江涵则补充了另外一句：“昨天她还在哪里笑，这一笑，就笑到了97年艾琳杯了不会吧？”
　　三只猫猫再次互相看一眼，然后集体发出了【喵哈哈哈哈哈！】的笑声。
　　今日的小李笑话，够味！
　　评论区则把笑话不断延伸。
　　【对于小李来说，奥维与安洁的签都是好签，为什么呢？能赢艾蕾莎或蔺昭君最好，如果不能赢，也可以把这两人的底牌打出来一点，这样小李夺冠，有她们两姐妹三分之一的功劳嗷】
　　【‘好签’‘三分之一’……姐妹，这游戏被你玩明白了嗷？】
　　【嘻嘻，姐妹，游戏才刚刚开始】
　　【……】
　　奥维挺久不上网，看着璇宝频道的留言框里面的璇宝特色主义阴阳怪气评论之后，笑出了花，掩着嘴巴，很淑女的笑着，猫尾巴则不断地甩。
　　【老大猫好可爱，AWSL】
　　【混蛋东西，你想要被‘老大猫看着你吗？’，不过盖世太保大胸脯猫娘看着，也不是不能接受嗷！】
　　【老大猫，老大猫，软软的，香香的……】
　　【……】
　　“喵嗷嗷！”
　　奥维利亚一下子耳朵尖都红了，猫尾巴咚的一下捅到了猫巢的天花板，上方传来了正在睡午觉的瞎宝的悲鸣声。
　　她直接进行一个气鼓鼓。
　　但随后又像是猫一样瞪大眼睛，用着【猫猫觉得你们真是人渣】的表情盯着屏幕。
　　以奥维利亚的理解。
　　她这么威严的一瞪，那些发乱七八糟评论的家伙们一下子就会退散！
　　但遗憾的是。
　　猫猫虽然懂得看监控，但猫猫不懂人类。
　　随着这可爱度满分的表情，屏幕中各种不堪入目的评论一下子刷满。
　　同时璇宝不嫌事大的抓着打赏念道：
　　“谢谢【想被老大猫踩】送的餐票，谢谢【让老大猫双腿夹死我吧】送的餐票，谢……嗷！”
　　璇宝的肆无忌惮，换来了被老大猫捏住猫尾巴狠狠的拔一下的代价。
　　奥维利亚面红红的就跑到猫巢外面去，留下一句：“猫去找点零食！一会回来！”
　　见她跑路了。
　　杜灵璇才说道：“哎哟，姐妹们哟，你们上次就差点吓到涵宝了，还好猫猫涵外表清纯，私底下不知道多么开放，不然就得像是今天的老大猫一样跑了……”
　　江涵点点头，她也没想到奥维居然高攻纸防到这个程度。
　　要知道奥维平时阴阳怪气别人的时候，功力不输璇宝！
　　一秒钟之后，她就瞪大猫眼：“不对，璇宝，你说的我表面清纯怎么了？你见识过嗷？”
　　“没有没有，怎么敢呢？”
　　璇宝一副欠扁的表情。
　　江涵想了想，靠了过去，在她耳边念了声：“那你想要见识一下吗？”
　　璇宝一下子脸就红了。
　　魔女那奇葩的感情观一下子就发挥了作用。
　　一句普通的话从穿不起衣服的小魔女口中说出来，顶了天就当做是‘角色扮演，还可以嗷’；但从一个明显没有进过小魔女俱乐部的小魔女说的话，杀伤力巨大。
　　【璇宝涵猫贴贴！】
　　【你们什么时候搞通讯录哇？好急】


第415章 版本末期思路
　　奥维喵嗷绝对算得上是能侃的一个魔女。
　　她洗把脸冷静了一下后，归来就和杜灵璇聊上了，再穿插一个平时看书积极的江涵，三姐妹在频道里面可谓是一个传播知识文化了。
　　姐妹三看了下午场次中最后一场的克拉肯大战迪妮莎，其中克拉肯的一手动物园大巴直接把迪妮莎打蒙。
　　两人鏖战十六分钟，迪妮莎被打失忆。
　　江涵不得不遗憾的想：如果是希斯特利亚来打的话，克拉肯绝对不敢动物园大巴起手。迪妮莎这人是幽灵魔女中算的上稳健的魔女，正所谓贪克稳，克拉肯贪的一手八环超级附魔增强，直接让迪妮莎打不出伤害。
　　克拉肯大巴长公主岂是一般人可以破解的来了的？得把前任大巴女皇希斯特利亚请来才可以打。
　　虽然打了十六分钟，但结束的时候，江涵听见身边的奥维利亚与杜灵璇都长长的舒了一口气。
　　克拉肯的比赛太吓人了。
　　这一局有着往‘一个小时起步’的趋势往上爬。还好迪妮莎此人性格比较刚猛，不堪受辱，在克拉肯大巴和阵地战阵型摆好的时候，直接一波强杀。
　　劣势局的‘强杀’，基本就等于是一句话了：
　　“求个说法，寄啦。”
　　下午场到晚上场中间的间隔是两个小时，给魔女们休息的时间与吃一吃东西的时间。虽然很多魔女能够在战场上面持续作战一周以上，但是战场的强度和魔女对战的强度不是一个级别的……
　　举个例子来说的话，战场更像是打卡上班，死了还有复活机会，哪怕一个不慎被打爆了也可以跑回去复活。但赛场则是一命通关，这一命通关还要打数百个和自己同级别或更高级别的生命体。
　　就好比国乒内战一样，吓人！
　　解说照常理来说也会休息，不过璇宝立马无缝开始OB汤宝和妙宝的玛丽特赛车DLC坐牢，看两人一起下分。
　　同时从外面的木桶中拿出了温热的饭菜分给了两个猫猫与刚睡醒的瞎宝。
　　瞎宝也钻了进来，让猫巢更挤了，不过也相当于是那种工作室小房间，正面一个沙发，两边两个单人沙发的那种程度，还是活动的开手脚与猫尾巴的！
　　一边吃，璇宝一边说：“没想到肯宝这浓眉大眼的，也开始玩动物园了。”
　　“这个版本太畸形。”
　　瞎宝那张玛丽苏素颜脸蛋给璇宝的直播频道增加了不少颜狗。
　　这位现代玛丽苏连吃饭的样子都美的冒泡，和旁边大口大口吞咽食物的猫猫系们不太一样。
　　她摇了摇头：“很让人头疼，版本末期真的是特别无聊的时期。如果你不用动物园或变形套，别人用了，你立马就被打穿，连反悔的机会都没有。”
　　“差不多百分之六七十的场次都会出现动物园与变形套。”杜灵璇补充了一句数据，好让直播频道的观众们知道现在这个版本有多么的离谱。
　　在她之后，瞎宝也补了一句：
　　“剩下的百分之三四十，大部分也是变种动物园与变种变形套。比如说现在李莉丝很强的那套群星高达，本质来说还是变形与动物园一起上的版本。强化群星猫灯，再加上群星猫灯的三球法术反馈能量给她自己，等于同时变形同时动物套，强的让人恶心。”
　　瞎宝和大李打过一次，打了足足半个小时。
　　这不是指大李和她激情对打了半个小时，龙布偶开局三分多钟就差不多寄了，法术逆差朝着两位数往上跑了。但群星猫灯真的是太太太硬了，并且被打还会长怒气值，一怒就会吃东西，吃东西强化消化。当前版本的法术表实在是打不动这种顶级肉盾，瞎宝足足打了群星猫灯二十多分钟才把对方打回了星界修养。
　　法术逆差直接超三位数，往四位数跑了。
　　“打吐了。对了，奥维利亚，你不也有群星猫么？你……”
　　艾蕾莎没说完，奥维就气鼓鼓的哼哼道：“她太胖了！”
　　“嗯？”
　　“胖的最近出不了门，搞得猫现在只能呼唤她的投影过来打一会了！”奥维捂着额头，“如果说群星猫灯还算是能够勉强带入赛场的猫灯型助手的话，群星巨猫灯，就是真真正正一进入场地就会敌我不分的碾压的生物。ITWF规则为了避免无穷无尽的【超巨化怪兽或皮套人互殴】，喵嗷嗷的禁止了超超超巨型生物的进入！”
　　这个规则其实是削弱了一下克拉肯，免得她的章鱼血脉压抑不住开始招大怪。
　　但万万没想到，这一招中枪的居然是奥维利亚。
　　要知道现在的奥维如果开群星巨高达的话，全世界的魔女没有一个能够在比赛中赢她的。
　　即使老大猫拉胯打不过对方，但群星巨猫灯在规则下就是无敌的，现在比赛这个法表根本没有办法去拆高达。这也是为什么变形套与动物园这么流行的根本原因……
　　【心中的高达，也是高达，把自己变成了高达，那就能无敌】
　　“不过最近被动物园和变形套折磨了太久，魔女们也开始开发一些新套路，专门用来打这两个东西，虽然效果还是不好吧，但至少有还手能力了。”
　　艾蕾莎作为版本狗，其中她的一个特点就是：她其实根本就不眷恋版本，版本无敌的东西削弱了，她也会跟着一起乐。
　　怪不得有的魔女把她叫做决斗机器。
　　确实算是机器。
　　决斗对于艾蕾莎来说简直就像是吃饭睡觉一样的事情，过于简单，也根本没有什么特殊的看法与爱好，就是版本强势拿什么，自己的法术池也就明显摆出了一套【爱贪】的法术阵容。
　　不过这也是她强的原因之一。
　　奥塞斯屡屡被暴打也是因为大家都知道奥塞斯现在的开局，就是万年不变的各种干拉。
　　针对艾蕾莎则很难，除了她确实是不太喜欢堆法术豁免这一点外，基本没有弱点的魔女。
　　姐妹们畅谈了一会版本末期思路后，各自有点领悟，就钻回各自的猫巢，等晚上的比赛开始了才一起再解说。


第416章 笑话时间
　　这次艾琳杯的时间偏长，基本上来说各个小组赛都要打四日左右。赛程很长的同时，也比较分散，就是为了促使当地的经济上涨与上扬，算是某种意义来说不错的小手段，也是艾琳一贯爱用的招数。
　　决斗魔女本来就是魔女世界的网红。
　　本身就自带一大批粉丝与经济效益。
　　魔女都是比较实诚的，在上当一次之前都是会可持续性的给偶像输出金钱。但受限于全民魔女们的智力水准普遍较高，因此偶像们只要玩了一波手段，就会一次性失去将近百分之三十左右脾气和耐性都不太好的粉丝。像是带货，搞促销，价格几乎打一折的程度，但有天价运费这种事情，做一次就足够损失百分之九十的粉丝了。
　　剩下百分之十也几乎不会再掏钱。
　　掏钱的只会剩下‘乐子魔女’。
　　回馈粉丝，回馈魔女的社会，这是魔女偶像们的必备课程。
　　虽然受限于这些事情无法大批量的捞钱，但另一个角度来说就是偶像和粉丝的彼此信任度很高，并且粘合度也很高，甚至来说很多魔女为了追偶像考入了跟偶像一个大学，或是拜在了同一个门派之中。
　　蔺昭君的狂热粉丝就有去绝城队上班的魔女。
　　当然，工资还是得照常给，待遇也不能比其他公司差。
　　说来比较奇怪，阿蔺虽然个人文化水平只有A2，但她的粉丝有不少都是A3证书，外加五六个A2证件，再加上学院文凭。
　　——魔女学院文凭是特殊的体系，报名费动辄一百多万两百多万，但还需要非常深厚的关系才能够上。因为魔女学院一整个学院基本只会一期教不到五个学生，课程长达十年，从一环法术到九环法术，再到传奇法术，全部都是魔女学院包办。
　　同时毕业的魔女人才就属于是【上知天文下知地理，百科全书见了叫妈妈，十万个为什么瞧了喊姐们】，可以默认有六个A2证件，还是互相配套的那种。
　　毕业难度极高。
　　阿加莎都没毕业。
　　这个梗还是杜灵璇和江涵坐着吹牛的时候说的。
　　“哈啊？”
　　艾蕾莎在旁边听着，瞪大了那双无神的眼睛：“阿加莎她没毕业么？没从魔女学院毕业么？”
　　“没有哦，直到今天还没有毕业。虽然她把学派给的三个传奇法术都学了，并且实战成绩友谊，但还是没拿到毕业证书。”
　　杜灵璇说起这些缺德事，那可叫一个如数家珍。
　　她兴致勃勃的分享道：
　　“姐妹，阿加莎出生不错，很早就是龙学院的毕业高材生，在那个八大派系还没有分出来的时间点中，她一共发布了许多篇有影响力的论文。其中一篇名叫做《观五行六合八卦，法术的六元素》，差点就将我们的法术学派改写为了【六大元素】派系了。即使今天也很有影响力，如果不是艾琳的八门学派太优秀的话。”
　　“听出来了，这学识可谓才高八斗了吧？”
　　江涵颇为佩服这些搞科研搞的好的做题家们。
　　“那可不呢？所以我说这些只为了证明一点，阿加莎姐妹的硬件绝对不错，软件的话，虽然人笨了点，但纯质哇，一路从最早的奥维朝幸存到了安洁朝，还在做着朝廷的四把手（现在二把手是克拉肯，三当家是埃莉诺），所以软件也不错。”
　　这璇猫猫，说话多损哇？
　　江涵差点笑了出来。
　　她还看见了前面正在被窝里的老大猫也颤动了两下，并且一双猫耳朵从被子下探了出来。
　　你耳朵长你了不起。
　　江涵用脚轻轻的碰了碰那对猫耳朵，就听见了喵嗷一声，老大猫卷起被子缩进墙角，只露出猫眼睛和猫耳朵的看着外面。
　　“我超，老大猫！”
　　璇宝惊了一下。
　　“你不是睡觉了吗？你刚才还‘喵嗷嗷，猫好困，猫眯下’，这就醒啦？”
　　“我猜，猫灯听故事都是会自然而然的聚起来的……”
　　艾蕾莎摸着下巴猜测着老大猫的习性。
　　还真让这瞎眼小姑娘猜着了，老大猫就是典型的猫灯和巨猫灯。要知道，巨猫中的文学家是很少断章的，因为一断章，说不定就要被邻居暴揍。猫猫们最受不了断章猫了！见着了就是一爪子。
　　颇有【吃了吗？没吃吃猫一拳！】的风范。
　　“喵嗷，璇猫继续说！”
　　奥维利亚的尾巴从被子里钻出来，偷偷摸走了一罐可乐后又缩了回去。
　　过了半秒。
　　噗呲一声可乐拉环被扯开的声音，然后就是咕噜咕噜的开怀畅饮环节。
　　“这么早，喝可乐不太好。”
　　艾蕾莎掏出了伏特加蓝丝带瓶：“还是喝点伏特加吧。”
　　属实是养生鬼才了。
　　江涵都不知道瞎宝居然是个小酒鬼来着。
　　“那我继续说了嗷。”
　　杜灵璇讲故事不扫兴，曾经有些魔女怀疑杜灵璇能听得懂猫灯语（现在自然是能听懂的），不然从哪里知道这么多奇妙的事情？
　　“阿加莎姐妹的软硬件都没有问题，那么问题出在哪里导致她没有混到最高学府之一的毕业证书呢？”
　　“答案是【问题出在学府】。当年的阿加莎已经担任完了奥维朝的助理，准备休息一下，陪当时被解除了顾问身份与伟大魔女身份的埃莉诺去钓鱼。同时在埃莉诺的建议下，她考入了艾琳担任院长的【贝尔学院】。”
　　“贝尔学院！”
　　江涵发出惊呼。
　　这学院出过十五本毕业证，这十五本毕业证全部都是顶级魔女。文化水平极高，包括李·罗德洁琳都去这里进修过拿过文凭，可以说是非常优秀的学府了。
　　怎么看，都不像是有问题的样子……
　　杜灵璇憋着笑说道：
　　“你们可能想，艾琳的学院怎么可能出问题对吧？那你们就太小看阿加莎姐妹的运气了。”
　　“阿加莎第一次快要毕业的时候，论文是对于当时欧陆的局势稳定，世界的局势稳定写的一片政治风格很浓郁的论文。然后，第一次魔女战争就爆发了，席卷了整个欧陆，法兰西和德意志魔女将冥府堵的水泄不通。第一天在冥府建立临时军政府，第二天继续开展大战。”
　　“自然，她的论文就嗝屁了。”
　　“然后第二次她学乖了，学了篇法术论文，然后更倒霉的事情来了。”
　　“论文是写完了，但艾琳姐妹已经在太阳上了。”


第417章 少女阿涵
　　休闲放松了一整天之后，江涵也成功进入到了自己的单人赛环节。
　　同日，隔壁C组已经开打。
　　江涵的D组才刚刚进入休息区分配场地。
　　如此巨大的活动艾琳杯还是办的稍微有点不如上一届，虽然规模又大了，但显然协调起来不如上一届来的润滑。一方面是魔女机关人手不足，正在筹划一项巨大的项目，没有多余的魔女事务官分配给艾琳来用。另一方面则是埃莉诺女士的班子集体放假，来这边根本不想工作，只想着看比赛和逛街来的。
　　江涵在空无一人的休息室，透过玻璃看着外面正在着急清理的场地，不由得摇摇头。
　　“魔女事务官的缺口太大了吧？”
　　虽然魔女们总是嘲笑魔女事务官们争权夺利，各种关系户上位。事务官们甚至还将这一个职务变成了脱离政治但又完全服务于政治的机构。臃肿、人数众多、耗资巨大……这些都是她们的标签。但是，事实证明了缺了事务官，许多事情是根本玩不转的。
　　哪怕艾琳再能干，也无法一个人顶替这么多人的工作。
　　比赛的重叠时间。
　　网络频道开放时间。
　　现场购票与补票。
　　周边礼品定做。
　　广告与海报设计后的审批。
　　以及最关键的场地管理。
　　大量魔女事务官的缺口让这届艾琳杯有点手忙脚乱起来了。
　　这一点是江涵不太乐意见到的……因为休息室里甚至没有准备美食让她好好吃一顿。
　　“明明上一届还有各种各样的多汁肉饼，美味烤肉可以吃的……喵嗷。”
　　江涵略微有点失落，就放出了整备猫灯们开始整理装备。
　　她也不算是个决斗菜鸟了。
　　大橘巨猫灯猫尔利特与灰雾巨猫灯猫菲莉亚则带着她的毛茸茸法术书出来，开始替她调整各个超魔准备的法术模型。魔女虽然可以靠记忆力做到每秒钟一换法术池的法术模型，但是在这种比赛中浪费一秒钟去特地切换自己的思维用别的法术，那就是犯罪。因此需要提前做好预读的法术模型。
　　同样的，各个专长连接一定要反应快，一定要见效快。
　　如果自己慢悠悠的挑选超魔与专长放法术的话，那施法速度会有一个大概10%左右的额外施法时间。
　　对于传统的施法者来说自然不算什么，反而会觉得很便利。
　　但对于魔女这种高强度决斗的生物而言，这个时间是不可以接受的！光这额外时间就够蔺昭君杀你两回了！
　　同时，整备猫灯们以着帮方程式赛车换轮胎的速度，用尾巴把江涵扒剩了一套加厚的战术连体衣，底子还是洁宝的传奇防寒服的底子，不过江涵自己用黑源质与群星巨猫猫毛做了点加工。虽然重量是原先的十倍，但对于巨猫体力与力气的她来说，穿着的移动速度和效率依旧跟无甲单位一样。
　　同时，高价请来的图书馆巨猫灯也从巨猫传送门中蹦跶出来。
　　“喵嗷，猫来啦！”
　　图书馆巨猫灯猫杜拉，一只和图书馆猫灯族群的性格不太相似的巨猫灯。这些猫灯出生就在图书馆里面，研究着学识，写作技巧还有钓鱼技巧。她们漫长的猫生里，一般只有十个地点左右的【地图】，几乎是不会出远门的类型的猫灯。
　　但猫杜拉却是一个年纪轻轻，就跑遍了猫界、猫下界、猫下下界、炼狱、深渊、光辉乐园等等地方的旅游猫。
　　收集了不计其数的奇遇桌游卡，还有魔女卡。
　　她对魔女的比赛十分感兴趣，于是乎就投靠了猫丽娜。
　　即使猫杜拉再阔达，这只猫依旧是只猫，只愿意为猫灯魔女或猫魔女提供帮助。
　　很幸运，江涵招揽到了这只猫，并委托她成为了自己的全职教练与数据分析师。
　　江涵那庞大的情报网也让猫杜拉用上了。
　　这张情报网不仅仅有着猫灯，还有着大批量的魔女，女巫，甚至是陆地人。虽然每一周都要烧掉江涵数十万的资金，但绝对物超所值。光是几个猫界哪里缺物资的消息就足够赚回这张情报网的费用了！
　　猫们在赚钱上面，还真的不手软呢！
　　“好啦好啦，猫杜拉，战术呢？”
　　江涵任由活蹦乱跳的猫杜拉把休息室跑了一遍，才慢慢问道。
　　“等等喵嗷！”
　　猫杜拉爪子里提着几只不知道藏在哪里的猫灯，打开了休息室大门，喵嗷一声的扔了出去，才关上门。
　　“有些猫探子在活动！”
　　猫杜拉瞪大猫眼睛想要装的很严肃，但很快就喵哈哈哈的笑了出来：“但猫抓猫探子是一流的！喵哈哈哈！”
　　这是另外一个好处。
　　如果把魔女世界当做一个游戏，巨猫灯当做顾问卡片的话，猫杜拉顾问一定拥有着【减低敌人密谋与打听情报成功率】的Buff。这猫活泼，比风暴巨猫还要活泼许多。
　　“喵嗷嗷，猫研究了一下现在版本的针对卡，有点难处理那一套上Buff的体系，还有那一套变形的体系。毕竟猫丽娜你不去练嘛，喵哈哈哈！”
　　猫杜拉笑点颇低，没两句话就笑了起来，并且摘下了背着的登山包中的猫猫杯，灌了一大口散发着温度的黄酒。
　　她还爱喝温酒！
　　是只特立独行的猫。
　　不过猫杜拉始终是猫中高智商的代表，图书馆猫灯的巨猫版本，很快就给了江涵一套简单但又复杂的战术。
　　她给江涵指定的目标很简单，结论也很简单，但过程很复杂：
　　“猫认为，这个版本中的大魔女套盾都是非常非常不坚决的，喵嗷。这个版本只有Buff和强化基本属性、豁免、攻击的变形术是最有效果，且最直观的。通过简单的法术表，很多魔女可以将自己的豁免堆上150这个极限值。这意味着，绝大多数魔女开局之后的两分钟后，是无法用当前版本的输出能够打得动的了。”
　　“猫看了五十多遍蔺昭君的视频，喵嗷，她其实不太适应这个版本。别看她的速攻效率又提高了，但那是因为她施法速度实在是太太太喵嗷的快了。她可以同时做到【释放变形术】、【释放强化术】与【维持之前速攻的效率狂扔六十多种亚种魔法飞弹】，因此猫肯定这个版本中，只有Buff是永恒的，喵嗷！”
　　猫杜拉拍了拍毛茸茸的肚子，给出了最后结论与目标：“因此，猫丽娜，你的目标应该是无论开局如何，都必须快速的把你仅有的能够瞬发与快速施法的Buff上了。然后打出压制力，再靠法术逆差（指对方开始需要疲于奔命的解场）去堆你的两个传奇法术，堆出来，就能赢，喵嗷！”
　　在快速叮嘱了一些之后，江涵就需要上场了。


第418章 阿涵的首日成绩并不理想
　　魔女的赛制依旧是长的吓人，这一次一个小组也不跟魔女们整什么‘严谨，严肃，认真’了。
　　直接一个小组六十四人选两人就完事了嗷！
　　并且由于艾琳杯缺人手，分组也更加不可理喻，更加过分。
　　江涵这个小组里的六十四个魔女，精英魔女只有三个，大魔女五十五个，顶级魔女两个，顶级阶层魔女四个。
　　不过这是她把自己算成了大魔女，如果算成顶级阶层魔女的话，这个小组就相当于七姐妹轮流打游戏了属于是。
　　这算是坏消息。江涵当年出线，小组里也就三个顶级魔女，其他魔女的水平也比较菜。因此这次足足六个对手，江涵知道自己出线的几率，专业网站上面已经给到了只有百分之八的概率，这还是看在黑猫猫涵上次的优异表现呢！
　　好消息也有，那就是这一组的顶层魔女们普遍比较绿色，无法抓住行业痛点，无法对于既有赛道进行再规划，拉胯程度进行了一个闭环，顶层魔女们和大魔女们打成一片，深度串联，实行关键路径的共惠共利。在大数据玩法反哺下，实施新的一套大魔女与顶层魔女的感知共联。
　　说人话就是：这些顶层魔女大多数都是理论做题家，靠着天生优势与研究成果过活，主要是安洁发扬了一波‘发明家也可以打比赛’给了她们激励，就出来报名了。实际上，连专精战斗的大魔女都不一定能够搞定。
　　因此，这一组可能会呈现出【神仙打架/菜鸡互啄】的一元二次性。
　　事实上，今天第四组的比赛，也就是江涵比赛的前一组，就已经充分展现了这个事实。
　　一个候补尖峰的小姑娘，被整个D组中仅剩下的三个精英魔女中的一个给摁着暴揍！
　　变形、施法、施法、变形。
　　精英魔女掌握当前版本精英赢法，上来就是火力压制加变形。
　　这就是蔺昭君常用的一套方法，只不过蔺昭君的施法更快更优雅且更加凶猛。这位精英魔女也就能称之为穷人破产版本的宫本末娜……至于为什么明明是蔺昭君的战法却要叫她穷人破产版宫本末娜呢？嘻嘻，谁不知道大蔺昭君是娜娜呢？
　　变形完之后的精英魔女挥舞着战锤就冲上去了。
　　不得不说，猫杜拉的预判还是挺准确的，这个版本的高伤害法术的内置CD太久了，导致变形完之后的魔女就拥有了极其丰富的法术池可以使用，而对手不得不压榨自己的每一丝魔力，每一个施法空间去打伤害，不然会越来越难打。
　　一个顶层魔女被掀翻了。
　　还是被精英魔女暴揍，全程三分多钟没给任何机会的暴揍。虽然人精英魔女篮打空了五分之四，下场后连忙蹭隔壁好姐姐的回蓝温泉用，但笑容是止不住的。
　　这一顿暴揍，说不定就能改变命运，如果混到几个欣赏自己的金主姐妹的话，搞两个奇遇，咱们也做大魔女！
　　因此江涵是格外严肃的进入赛场的，她可不想做别人的背景板！
　　——江涵冲爆李莉丝和七泽杏以及逆属性带师的gif天天放呢。
　　主办方的赛场准备虽然做的比较差，但场地本身就挺不错。
　　即使不作为魔女，作为巨猫灯，也能感受到很舒适的地脉之力。
　　江涵深呼一口气。
　　对手是一位大魔女，长相比较的妖媚，但穿着长袖作战服，很正经。估计又是一个‘我清纯，但我的身体不清纯’的选手。
　　江涵自然是有对方资料的，对方擅长幻术、塑能与咒法三系，在一家叫做【法术蛮子】的消耗品商店里面打工，做鉴定师。那家连锁店铺中，内部的奖励法术是几个八环的塑能连环法术套。
　　她不太敢赌这位大姐姐有没有拿到这些八环法术，只好做好提前准备防止被塑能一波打炸。
　　防提速。
　　防塑能一把梭。
　　“准备就绪。”
　　她打出了信号，对面也同步打出了信号。
　　裁判开始起飞，然后发了个比较慢的火球术。
　　慢火球术好处就是可以让两方的魔女脑中的细节比较流畅，简单来说……就是裁判觉得今天的场次可能有点点菜，得帮忙控下场。
　　双方在慢火球落地的缝隙之间，还是可以稍微的排练一下施法顺序。
　　这样起码开局打的好看一点。
　　不至于被一些观众魔女和解说魔女说‘折磨哇！’，也算是裁判生涯的一点小技巧。
　　事实上，这个慢火球让江涵却是十分的难受。
　　【干拉，就TM的干拉！】
　　【还是别干拉了，姐妹，对面指不定就有塑能法术连套，越菜越直接甩塑能的，还是别赌了】
　　两种思维在她脑海中激烈交战。
　　这一交战，立马就坏了。
　　猫脑子过载了属于是。
　　在慢速火球落地的那一瞬间，江涵才确定好了自己的战术。
　　叫做坚持走江涵路线的可持续发展干拉。
　　换人话来说就是，干拉套盾。
　　火球炸开。
　　江涵瞬间触发了六重法术标记，一个抵御能量侵袭，一个防护能量，再加上两层标配的护盾与法师护甲，最后两个标记是龙变形术·翼，与龙变形术·角，分别长出龙翼与龙角，前者强化机动恒定加速与低空超速飞行效果，后者则强化施法，简单明了的五点法穿。这一套变龙套盾的干拉没有收到任何攻击就完成了，在三秒内。
　　三秒对于魔女来说已经很长了。
　　那江涵的对手在干什么呢？
　　答案是也在干拉，干拉动物园。
　　……
　　解说杜灵璇直接在破口大骂。
　　“猫猫涵你在打什么啊！？你是不是有大病啊！？套盾变形？真有你的！”
　　“你看看人家，人家的干拉多NM专业！”
　　接着，她报菜名一样的爆出了江涵对面的魔女选手的法术名：
　　“一套标准的巨龙之力、狮鹫之速、羽蛇之体，复合施法炎魔之形态与蛮力魔之形态，五个大动物园，我超，真被她贪到了，无了，猫猫涵这盘无了。”
　　杜灵璇的判断很正确。
　　江涵惊奇地发现，自己用传奇光剑居然砍不破对手的防御，而自己的盾在对手随便一法杖配合法术秘剑敲上来后，直接破盾，直接被解除法术。
　　首战首负。
　　猫猫涵的开局并不理想……


第419章 挣扎
　　休息室中，圆滚滚的图书馆巨猫正在爪舞爪蹈。
　　她一急起来，就多出了许多家乡话。噼里啪啦的弹舌音、卷舌音让人觉得像是拉美地区一样的口音。
　　这猫气的胡子都在跳！
　　“喵嗷嗷！刚才猫不是跟你说了吗？你要打压制，干拉Buff然后压制，争取打出一到两个法术逆差，然后传奇法术打一波。这不是我们既定的战术吗？”
　　“我，我在打压制了啊！”
　　江涵用毛巾敷着猫耳朵，感受着冰凉眷顾着自己已经开始发烫的猫耳，也算是舒适了一些些。但是心中的憋屈依旧散不去。
　　“你打压制了？喵嗷，这可真是个猫灯笑话！”
　　猫杜拉毫不留情，双爪子把江涵像是一个布娃娃一样的举了起来。
　　这猫的胡子不断的颤：“喵嗷嗷，猫丽娜你的体系本来就比较有问题，法术池就跟喵嗷的巫师一样，天生缺那么几块！就是这种情况下，你开局才要赶紧扯Buff，只要你扯上了，最起码你就可以拉扯对面……”
　　“猫在拉扯了啊！”
　　“喵嗷！”
　　猫杜拉将江涵塞到沙发里面，用几乎咆哮的声音吼道：“你那叫拉扯？猫们看录像！”
　　“……”
　　东拉西扯了半天。
　　猫杜拉也不能把江涵给毙了，只能想想别的办法：“猫们就先说，为什么你要法甲护盾，再加上双能量抵抗？之后的两个龙之形态还算凑合。”
　　那还用说？
　　江涵双手抱着猫耳，咬牙说道：“怕对面一套塑能秒我，你也知道对方在什么地方工作的，她们的终极奖励就是一整套的塑能爆发，如果我不小心开局就吃了，可能一套我就要下去了。”
　　“喵嗷？凭什么一套削弱过威力的塑能能秒杀巨猫身板的你哇？”
　　猫杜拉更加不理解：“你这猫，ITWF规则下面不单单ban了许多法术的CD，比如说开局15秒内不允许使用阳炎射线以及其亚种法术与变种法术……这就是为了避免像是蔺昭君这样的魔女，开局一秒三Buff开一发超魔极效阳炎糊脸啊！”
　　猫杜拉算的上是猫中的蔺孝女，两句话不离阿蔺。
　　江涵才一拍猫脑袋。
　　完了！
　　猫脑过载了！
　　ITWF为了照顾像是奥塞斯这样的魔女，强制性的把一些开局可以秒人的法术全部给了5秒到10秒的内置CD，削弱的最狠的蔺昭君的招牌射线全部被给了15秒内置CD，伤害系数强行用地脉能量压低，再加上严抓了一波迅捷爆发，给了将近30秒的内置CD，顺手削弱了安洁、艾琳与艾蕾莎。
　　因为这三位姐妹之前有一套打法堪称无敌，开局直接迅捷+高等迅捷+神话迅捷+传奇迅捷，四套一开，施法速度突破上限，0.01一发，平均每秒种宣泄100发的1到4环法术，突突突起来是真的法系加特林，主要输出手段已经不是火球了，而是法术飞弹，这也被叫做迅捷飞弹套。
　　削弱了形形色色的法术后。
　　这一年版本末期，就只剩下变形与动物园套了。
　　可以说，如果不是迅捷飞弹直接被砍没，真的是没人敢玩这两套偏中速，堆豁免与抗性的流派。会被世界上最真实的力场伤害给打穿。
　　迅捷飞弹就是上个版本的毒瘤之一。
　　但ITWF委员会万万没想到，当这些瘤子被削弱之后，这个版本最终的毒瘤才终于出现。
　　变形与动物园。
　　这两套东西平均在开局1分钟内被打出法术逆差两位数，然后在第三分钟可以打回来甚至把对方打出两位数法术逆差，堪称版本毒瘤之女。
　　江涵认为的开局被直接秒杀，实在是有点不太可能。
　　起码要秒杀巨猫身体素质的自己，是不太可能的事情。
　　“喵嗷，所以你就好好的打，上个Buff，然后读传奇就完事了嗷！喵嗷！”
　　江涵深呼一口气，看着面前的猫杜拉，挤出一个笑容：
　　“嗯。”
　　心中做出了预案。
　　不管开局怎么样，先喵嗷的Buff拉满。
　　之后转手打压制。
　　争取打出法术逆差然后靠这点逆差来一波带走敌人。
　　心中的计划已经完善。
　　就差实施了。
　　但正如每个巨猫灯都会遇到的事情那样。江涵不出意料的遇到了意料之外的事情，虽然这个说法有点套娃，但就是发生了。
　　“……”
　　杜灵璇解说台。
　　正在和季老师一块儿吹水的杜灵璇一副有点担心的表情。
　　“上一局猫猫涵的打法和思路都出现了非常显著的问题，她似乎有点不太玩的明白这个版本……季老师，你说会不会是猫猫涵中期鸽了两个比赛跑去安瑟玩闹的原因呢？”
　　“应该是。”
　　季海君摸了摸下巴：“很显然，江涵姐妹有段时间没有打比赛了……”。
　　她探前身子，瞧了眼评论区，并慢悠悠的念了一个问题：
　　“灵璇老师，灵璇老师，猫猫涵的决斗我看了好多盘了，怎么感觉介猫怂的一，平均百分之八十六的局都是先给自己法甲一套才开始动，是不是你们俱乐部的战术要求啊？”
　　杜灵璇探过头：“姐妹，猫的天性不可变的。猫猫涵就是特别喜欢套盾，上个版本由于套盾还算强势，反正套完盾就开始大巴，连阿蔺都这样玩，那猫猫涵这样玩是一点问题都没有……有问题的话你问问七泽杏姐妹去吧，嘻嘻，不爱套盾爱变龙是吧？”
　　“哎哟，姐妹们，先不说了嗷，涵宝来了来了。”
　　“看看涵宝的第二场比赛打的怎么样。”
　　“醒醒啊猫猫涵，你的对手各方面数据都不如你，顶起来杀就完事了嗷。学一学乔帮主吧，帮主直接骑脸变身然后输出，堪称速攻变形精华。”
　　杜灵璇还是挺希望猫猫涵赢的，一方面嘛，希望姐妹赢是好事。
　　另一方面嘛，猫猫涵一赢，心情就会好，心情好，就会在宿舍里蹦蹦跳跳，跳猫猫舞。
　　那身段。
　　那小肚皮和水蛇腰。
　　怪不得猫猫都喷雾仙，猫猫都爱雾仙。
　　杜灵璇是如此期盼着。
　　是事与愿违。
　　江涵第二把虽然确实是在干拉Buff了，但对手是位久经战场的百年大魔女，抓住了江涵的心理漏洞，直接一发注魔破甲飞弹，再加上复古的法术回火，两发飞弹爆头了猫猫涵。打出了迅捷飞弹套的穷人破产小青春版，将江涵达成了喵喵涵，复活之后喵喵叫。


第420章 打比赛就像是坐牢，不得不品尝
　　从复活中归来，江涵人都是懵的。
　　自己又被秒了？
　　不对，不是说这个版本中自己的巨猫体质根本不会被秒么？
　　回到休息时候。
　　在五分钟的复盘时间中，江涵才得以看见自己是怎么被秒的。
　　胖乎乎的猫杜拉，这个时候正在双爪抱着肚子。猫的表情严肃，猫胡子一颤一颤的，猫耳朵也一颤一颤的，她跟江涵一块儿看复视频。将视频调慢了六倍左右，才看清楚了对手的施法做的手脚。
　　“螺旋子弹符文。”
　　猫杜拉用着有点郁闷的口吻说道：“……是个消耗品，让法术穿透力加二，再加上她的专长，穿透力起码过三十了，打你就跟真实伤害一样。配合穿甲飞弹击中头部与脊髓，秒杀很正常，喵嗷，魔女真的是太奸诈了！猫没有把消耗品计算在里面！”
　　虽然猫杜拉不熟悉魔女会在比赛中玩的花招，但她也知道这个招式的阴险之处。
　　魔女是不会禁止各种消耗品、装备与符文的。
　　魔女决斗的平衡也不在于【平衡】而在于【好看】，虽然动物园和变形套现在也不好看，但没办法，版本末期了，该忍的要忍。该嘴硬的要嘴硬，没什么法子。
　　“没有什么处理办法，你的变形术太少增加抗性了。她们打别人不用这个方法是因为偷不到，连于思潼她们都偷不到，因为于老师变形虽然拉胯喵嗷，但她变形用的是【恶魔领主变形】，抗性加的够多，飞弹根本打不穿身体，你就不一样了，喵嗷……”
　　江涵叹了口气：“我看下怎么打吧，下一把随机应变了。”
　　猫杜拉则拿出了巨猫笔记本，并掏出了一副眼镜戴好：“喵嗷喵嗷，猫会替你想想办法，不过要给猫一点时间，接下来你就随机应变好了，反正今天打不好，还有三天。你今天比赛只有百分之十二，即使全败也不算什么，后续还有的翻。重点是要看看这个小组里面有没有虐菜稳定的魔女。”
　　她瞪大猫眼睛：“喵嗷，不过有点好消息就是，下一场就是战胜你的这个魔女打一个精英魔女了，我们还有一点点时间可以准备。”
　　一猫一魔女坐在沙发里面一起看了下一场比赛。
　　结果是让猫和魔女都头皮发麻。
　　大魔女不出意外的开局一套Buff，但因为个人失误没有在变形后打出法术逆差，反而被对手持续不断的高压输出，完美的打穿了防线，可以说是天才了属于是。
　　在战胜江涵后连忙就把胜利给输出去。
　　江涵看了眼猫猫，猫杜拉看了眼江涵。
　　两人异口同声：“怪不得D组被叫做大死亡组！”
　　像是安洁这种有眼光的魔女，一早就提出了‘我们这一组打的虽然会很凶，但出线概率始终是要看强强对话的……但D组可能会不一样，D组决定出线概率的可能是弱弱对话……’
　　简单来说就是，安洁莉特认为，D组的姐妹们几乎每一个都可能出线，每一个也都有可能不出线……这是极其可怕与离谱的一件事情。
　　虽然安洁莉特的话没有得到重视，但今天开打打成这样，已经让安洁这句话有了非常高的含金量了。
　　……
　　江涵的第三场比赛，对阵的是顶层魔女之中，一位叫做左作奈麻美的东瀛魔女。
　　此人可谓是东瀛近些年来出现的新生代顶层魔女，毕业于美奈学院，在贪婪伞的学校进修过一段时间的考古。是个出色的做题家、思想家、科研学家与考古学者，唯独不是一个出色的士兵。
　　但在东瀛人才凋零，新一代没多少顶层魔女的时候，她不得不毅然而然的顶上来，替自己地区的魔女协会争取利益。
　　【学者放下了书本，拿起了武器。】
　　这就是这位东瀛魔女，左作奈麻美最近一段人生的缩影。
　　你是个魔女，你就逃不过去决斗的命运。
　　地区魔女支持你，地区魔女协会培育你。
　　为了报恩。
　　只能上了。
　　……
　　但学者怎么能和真正的斗士相比？
　　江涵虽然拉垮了一点，但始终是名对决斗颇有研究，专长培训方向几乎全部都是实战系专长。在开局两人不约而同很别扭的动物园与变形之后，江涵依靠着巨猫之力与巨猫之形两个强大的法术，再加上【雾仙工坊一体术】这由雾仙中的历战巨猫灯开发出来的八环猫灯法术，一下子变成了所谓的【超猫！】，一口气打出了十五点的法术逆差，憋出了一发【无边蔓延的浪潮】（传奇），将对手冲烂。
　　虽然这一局获得了胜利，干碎了一名顶层魔女，但江涵并没有开心。
　　因为下一场，这名顶层魔女又被一名大魔女给干碎。
　　下下场，顶层魔女左作奈麻美却一下子觉醒，直接干碎了水龙证的弗朗希斯·利·阿拉贝拉。
　　混乱，一下子就过来了。
　　D组的比赛除了像是坐牢，就像是在坐牢。
　　江涵这局赢了个顶层，下局就能输给三精英中的一个。刚刚输完，看上去状态焉了吧唧的，但却连干两局正在连胜的大魔女，成功把对方状态也打了下来，进入了D组大舞台。
　　不像是其他小组那样很快就确定了【有可能出现的选手名单】，D组的出现名单上面有整整六十四个名字。
　　最低的胜场都有五场，最高的胜场不超过十场。
　　这在还有三天的比赛日的情况下，人人都保留了出线可能性，并且可能性都不低。
　　这实在是吓人的要死。
　　江涵感觉自己就像是进入到了轮椅杯，打了一整天倒不是说一直在连败，但就是连胜不起来。
　　打游戏的姐妹们最懂这件事情了。
　　杜灵璇直接来了一句：“一胜一负？猫脑过载了哇，姐妹，你今天打的真是个喵嗷。”
　　她今天战绩是七胜九负，在整个小组里面排名居然算是中上游。
　　一想到这个，江涵就立马摆出了痛苦面具。
　　折磨，折磨……
　　你要说连败的多，那还可以说自己以后就摆烂了，不打了。
　　但问题是，现在还有很大希望出线……
　　这种不上不下，断断续续的感觉。
　　只能用两个字去形容。
　　【坐牢】


第421章 猫场悟道
　　昨日欢声笑语，今日沉默不语。
　　连老大猫都想起来自己要打死亡组，而变得自闭起来，不知道又跑到哪里去训练了。
　　小李更不用说，只有一个字【练】可以救她了。她还得看季老师与于老师的脸色，万一这两个姐妹虐菜无情的话，那小李直接自然死亡。所有理论出线的前提都只有一个【于老师和季老师两得有一个人输五把，然后小李全胜，就可以出线，留下季老师和于老师打加时。】
　　艾蕾莎也得打死亡组，得跟老大猫她们搏命。
　　偌大个猫书屋，只剩下了江涵一个人在里面，还有一大群她的猫灯，以及三只胖乎乎的家臣巨猫。
　　猫杜拉正在给江涵想办法。
　　“喵嗷，猫把你赢下来的七把，与输了的九把的录像全部拿过来了，猫们一起看看，兴许能想出来一些解决方法。”
　　江涵默默地点好了猫烟斗，猛吸了一口，感觉到地脉能量茶的力量让自己充满精神劲。才重重点头。
　　“……”
　　“……”
　　她评价自己的比赛为“令人绝望”。
　　赢，是不知道怎么赢的。
　　输，也不知道怎么输的。
　　双方彼此有两万个失误，大概也是因为在这个池塘里面被通话了的原因。
　　打的非常墨迹。
　　你套完盾，我套盾，然后一边进攻一边变形，偶尔还激情火球炎爆对冲，有时候则拉起召唤流打一出真正的动物园。
　　有一局，江涵很是迷糊的召唤了巨猫灯，白白浪费了魔力召唤了一个被削弱版本的巨猫。‘拥有施法能力的伙伴与宠物被召唤出来之后，内置25秒施法CD’。这一下子就废掉了储物巨猫放传奇法术的战术，也废掉了江涵召唤猫们群攻的战术。当然，这个战术还是针对克拉肯。
　　肯宝有段时间也开高达，开章鱼高达，施法速度破上限，比变形要狠一点。
　　只不过因为那是章鱼的施法媒介，因此被这个规则一刀砍废。
　　反而是龙布偶的群星高达因为召唤出来的群星猫灯反应迟钝，一般来说一两分钟才会想起来‘猫会用法术！’，所以反而没有被这个规则限制。
　　不过那一局江涵反倒是赢了，因为对手也稀里糊涂的一套塑能殴打巨猫，一只巨猫足足给江涵赚了六点法

术逆差。
　　再加上江涵把这些法术逆差用来施法了变形，越打越多，最后读取传法一口气带走。
　　基本今天她七局都是用传奇法术带走对手的，她有段时间没有碰这个版本了，是真的不知道现在的大家都那么硬！她传奇光剑砍上去，砍个精英魔女，换以前不说砍瓜切菜，至少也是刀斩豆腐的手感。但今天砍上去，却像是在砍黑源质外置铠甲。
　　破甲效果就跟没有一样。
　　怪不得幽灵魔女现在的集团攻略都是变身大幽灵再加上超凡入圣打一波了，噬骨剑有点不靠谱了，连幽灵魔女都不想用了。
　　江涵砍的辛苦，只有一局是成功用光剑打出来伤害的。
　　那是个牛到极致的魔女，开局想要玩一手置换空间外带火焰陷阱的搭配。不过江涵作为巨猫灯，也是置换空间的专家，轻而易举的用猫的诡术领域将对方牵引到身边，一光剑剁了完事。
　　甚至剁完之后，那手感……
　　还持续到现在呢！
　　江涵心里骂骂咧咧。
　　这才是正常的魔女决斗，一击毙命，这才像是两个法爷在刀尖上面跳舞……现在这是怎么回事哇！
　　虽然从时间的角度来说，魔女和魔女的遭遇战一般都是【装备齐全】与【做好了大针对的准备】，但魔女决斗确实能够用刀尖跳舞去形容，毕竟一个失误就直接寄，没有别的路可走，但这个版本不同，变形套和动物园套实在给了太多体质、豁免与抗性了。
　　换了过去，江涵根本不敢相信，有魔女头挨两发穿甲飞弹还能活下来的……但现在已经是常态了。
　　穿甲魔法飞弹叮头的战术，也就打打自己这种没有强效弹远程变形的魔女了。
　　“喵嗷，猫觉得可以猫们应该做一个详实的数据图。”
　　猫杜拉说道。
　　旁边的灰雾巨猫猫菲莉亚眼睛转了转，很有兴致的摸了摸自己的猫胡须：“猫的意思是？猫们做一个久违的数据列表，将所有可变量与不可变量放在其中。因为猫们已经有了足足十六场比赛的数据样本与录像，所以……可以想办法从中穷举出来胜利因素？喵嗷，数据可靠而不可靠，安洁莉特她们就不用数据。”
　　“对于强者来说，数据是牢笼。对于弱者而言，数据是一条简单明了的通道。猫们可以先让大猫走着，碰壁了再改道，反正猫们数目众多，可以很快做好列表。”
　　“喵嗷嗷，胜利因素叠加么，喵嗷，有德哇！”
　　灰雾巨猫和图书馆巨猫聊天起来。
　　而大橘巨猫灯听了一会，重重的点头：“猫也这样觉得！”
　　“……”
　　江涵不太清楚巨猫们的数据化怎么弄的，但过了一会，数据化的结果被放在大屏幕上面后，她一下子就明白了。
　　屏幕上面列着大量的数据，还有七零八落的猫爪印，印证了猫们刚刚赶工赶出来的痕迹。
　　图书馆巨猫猫杜拉走到屏幕旁边，用猫爪子指着一行数据介绍道：
　　“猫丽娜，这是你的16局比赛里面的开局纪录，让猫们看看。开局变形，1胜3负；开局动物园，4胜4负；开局召唤巨猫，1胜0负；开局套盾，0胜2负；开局牵引咒术，1胜0负……从大数据来看，大猫的变形术玩的确实不怎么样，动物园也远远没有达到猫们心目中的水平……”
　　江涵听的两眼放光。
　　尤其是在接下来，猫杜拉继续念出来的数据。
　　“喵嗷，目前争取法术逆差的法术。龙之变形·角，只有-3的法术逆差，喵嗷，看来是这个法穿的变形术很没有用，不契合你的法术池，猫们得先摘掉。”
　　江涵那叫一个高兴。
　　她前世就做过类似的活！
　　叫做‘去核心化的用户体验测算’。
　　这一下子就猫脑停止过载，智商重新回来了！


第422章 猫来了！
　　次日的下午，D组的比赛。
　　昨日D组的选手们回酒店、回家、回外星以及回异世界杀了两只土著泄泄愤后，也意识到了整个D组的问题。那就是没有一个绝对强的魔女能够给整个小组压迫力，这导致了人人都有机会出线，因此每个人都在【积极求变】。
　　但不要听【积极求变】这四个字中的‘积极’二字就觉得这是件好事情。
　　这压根和好事没有一点沾边的地方。
　　积极求变代表着战术的不稳定。
　　战术的不稳定，代表了她们赢和输与再赢的三个情况下的战术都不固定。没有合适的战术，没有坚决实施战术的理念，输一个小局就开始换战术，表现得极为分奴。
　　这是不正确。
　　脱离了魔女的【胜利常理】的一种体现。
　　也被叫做‘想赢怕输’。
　　在这种思想的支配下面，D组比赛迅速打成了轮椅杯，并成为了笑话之一。
　　——这样下去不行。
　　D组的魔女们居然有了些许的共鸣与同仇敌忾的感觉。按照这个打法下去，哪怕出线了也是送分童子。于是D组的魔女开始进行主动内卷，进行战术的革新。
　　今天第一场是两名大魔女决斗。
　　一开局就打的极其的强势，非常的坚决。先手五个法术没有一个拖拖拉拉的套盾，直接进行了变形与动物园。然后打出了正常大魔女该有的战术水平与对拼水平。
　　虽然都是在玩版本强势的套路，但最起码打的比昨天坚决多了。
　　法术逆差破两位数也不改初心，就是往死里打。
　　最终鏖战五分钟后，由魔力优势的一方获胜，但双方都打干了魔力。
　　“……”
　　江涵站在赛场上，等待裁判起飞，同时还颇有闲情逸致的欣赏了一下这个决斗岛。
　　昨天打的浑浑噩噩，没时间关注环境，但今天一看，确实是让人心旷神怡。
　　层层叠叠的云浪，幽深的云浪中的小岛，那高耸的巨树，蔓藤挂着猫窝，圆滚滚的猫灯们忽隐忽现，好奇的盯着决斗岛上的魔女。
　　心情很平静。
　　赛前猫杜拉的叮嘱再次浮现在脑海中：
　　“虽然猫们很惊讶，但猫们很确信这个效率值与法术逆差值是根据全世界拥有相同法术的魔女统计出来的。猫们保证一点爪子都没有伸进去……所以，喵嗷。猫丽娜，猫想要赢的话就坚决吧，坚决起来吧！”
　　坚决。
　　江涵的永结眼中透露着杀气。
　　“准备完成。”
　　裁判骑着扫帚开始起飞，同时一发慢速火球砸向地面。
　　虽然今天第一场打的还算精彩，但裁判还是觉得得稍微控下场子。
　　火球落地的一瞬间。
　　江涵便直接释放了自己储存已久的法术：
　　“召唤巨猫灯！”
　　一只胖乎乎的巨猫灯出现在了江涵面前。这甚至让对面正在施法进行变形的对手稍微愣了一小节拍，面上也随之浮现出笑容。
　　“……”
　　解说室，杜灵璇可真就是急死了：“不是姐妹！昨天你打赢的那局和巨猫灯毛线关系都没有，就是对面忽然发了疯的去针对巨猫灯导致打出了法术逆差，然后你传奇法术抬人，连这个都不懂吗？姐妹你别搞啊！”
　　杜灵璇说的是非常有道理的。
　　巨猫灯作为一个召唤生物，她们没有强力召唤生物的那种能够轻而易举改写战局的能力。也没有施法强到‘撑过25秒就算赢’的地步。可以说是非常没有用的召唤。
　　但场下的休息室中，猫杜拉和猫菲莉亚直接欢呼了起来。
　　猫尔利特装作看懂的样子，喵嗷了一声：“打的坚决！大猫有德哇！”
　　有经验的魔女，和经过数据考察与实验的巨猫灯有着截然不同的看法。
　　或者说，魔女在多年的巨猫文化与猫灯文化侵袭下面，是有点不太注意巨猫灯与契约了巨猫灯的魔女能够形成的特殊专长。
　　【将猫力传将出去！】，效果是，如果一个巨猫灯没有释放体内的地脉能量的话，可以在被打回去后将地脉能量传达给契约主，让其获得回复能力。
　　在猫杜拉的计算中，只要将契约的巨猫当做消耗品使用。
　　平均每只巨猫能够提供1.25到1.75的法术逆差。如果对手不太懂处理巨猫的话，可以硬生生的获得将近3点的法术逆差！
　　再算上回复效果，与召唤法术的回火效果的话。
　　相当于用一个【召唤巨猫】（七环），换取了【回复效果】（六环）、【特殊盾墙】（能吃死亡一指的盾少说七环）、【物理攻击】（巨猫相当于传奇菜刀，虽然不稳定，可以算作七环），以及一次【召唤猫灯Buff】（相当于小型动物园的状态附加，四环，但在当前版本可以算作五环）。
　　也就是最终法术逆差将近是1.25，加七环换了两七环、一六环、一五环，总共4.00的法术逆差。
　　实战虽然效果可以直接当做砍一半，但这个法术只要放出来就可以有2.00的法术逆差可以利用。
　　毕竟对方要解掉巨猫。
　　上个不解巨猫的魔女叫做李莉丝，直接被群猫碾压。
　　这就是猫杜拉通过数据分析出来后的法术逆差赚取方法。
　　也正是现在魔女还没有接触到的一个战术层面。
　　……
　　江涵第二、三个法术依旧选择了召唤巨猫，丝毫不顾忌自己的魔力消耗与哗哗上涨的法术逆差。
　　她更坚决的开始了【三锅猫灯召唤术】，一口气召唤出来九只猫灯开始改良地脉。
　　这些猫灯都会一些Buff法术，不过要等到召唤出来25秒后才可以使用。
　　因此这个战斗方法被解说们惊呼‘猫疯了！’。
　　但她的对手此时，终于感觉到了沉重的压力。
　　名叫做詹妮·鲍尔的大魔女没有感觉到任何压力就完成了动物园一套，并开始着手清理那些巨猫。
　　但这个时候她才发现。
　　动物园一套的自己虽然够耐揍，虽然够坦，伤害对于魔女这种脆皮来说也已经提升到了相当高的水准。
　　但她有点打不动巨猫灯……
　　那胖乎乎的家伙手里挥舞着巨猫战锤就喵哈哈哈的冲上来。
　　虽然自己随手一发元素拳就可以将巨猫轰走。
　　但耐不住现在巨猫士气崩了只会跑旁边开始吃零食，不一会又回来了。
　　……要彻底把巨猫驱逐，得用驱逐术或迷宫术，又或是直接打出溢出伤害秒掉巨猫，让她们滚回猫界喵嗷嗷的修养几天。
　　但很遗憾，詹妮发现自己做不到。
　　用驱逐术与迷宫术，就代表拱手让起码三个法术逆差出去。
　　打输出的话，也至少要一个逆差……
　　一个就一个吧。
　　詹妮皱着眉头，直接触发身上法杖的‘超魔极寒贯穿射线（极效，强效）’，一发就把巨猫给打成了一摊猫液，咕嘟咕嘟的溜进了空间裂缝，回到了猫界。
　　但她还没有松一口气，另一只巨猫也挥舞着战锤喵嗷嗷的冲了上来。
　　同时，她眼中的余光扫见了江涵正在召唤第三只巨猫。
　　她哪来的魔力？
　　这个疑问詹妮心中有点不解。
　　巨猫召唤不合算是因为她们穿传奇召唤生物，被ITWF规则规定了，一口气要吃20%的上限魔力值，两只就是40%……三只就是60%，对面的回蓝到底有多快？
　　詹妮陷入了苦战。


第423章 她是风暴，是雷雨，是群山（上）
　　江涵感受着思维的一片清明。
　　她在保持着施法专注的情况下面，依旧分出相当的思维线紧紧锁死在自己的对手詹妮身上。
　　此人穿着着一件长风衣，上衣穿着马甲，下身穿着皮裤，同时戴着猎装中的三角帽。双手则被皮质手套包裹，数不清的便捷施法魔障被挂在风衣内。是个无论如何也能够发挥强大战斗力的魔女，也是个打出正常水准的魔女。这一身潮流又复古的装扮却是来自于蔺昭君。
　　她在一片空间中闪转挪移，将两只围攻上去的巨猫耍的团团转。
　　但巨猫们在大量零食的诱惑之下，拿出了猫的坚韧，大大的猫眼死死锁住了上完Buff的詹妮，并坚持不懈的使用战锤挥舞。
　　非常棘手。
　　即使是巨猫灯算是传奇中最弱的五款生物中的一款，但毕竟还是传奇，毕竟还是传奇骑士或战士，拥有非常厉害的物理伤害或是防御力。短时间内处理掉实在是太难了。
　　“如果是我自己的话，也很难一下子处理掉。”她想。
　　第一只被消灭的巨猫的地脉能量开始回流，江涵那开始出现警报的魔力储量再次被回复了一大截。她打定了主意，坚决的再次释放了手中的法术，一轮黑色毛茸茸的阴影出现在脚下。一只浑身黑色，有着不详气息的巨大巨猫从中钻了出来。
　　她的猫耳有着金属的色泽，猫尾巴的尾端像是一个黑色金属做的炮口，绒毛生长在上面，不看炮口则像是个大大的软塌塌玩具锤。
　　铁龙巨猫灯。
　　拥有强力炮击能力的巨猫，虽然会在一轮十六连射之后，因为炮声太响把自己吓崩溃，但这个特质绝大多数魔女都不知道。
　　——詹妮也确实不知道。
　　她看着这只金属色泽的黑色巨猫露出了头疼的表情。
　　这是什么猫？
　　正在这么想的她，看见了这只漆黑的巨猫把猫尾巴对准了自己，而那个猫尾：
　　是个炮口。
　　……
　　詹妮反应迅速，抓住一只巨猫的破绽，穿着马靴的长腿蓄力踹出。
　　特殊魔女专长【注魔踢击】，将魔力贯通体内的经脉，踹出的同时用魔力加速自己的时间轴，从而达成短暂的空间位移效果。可以造成巨量的近战伤害，属于只有一小部分稀有的魔女职业才能够学会的专长。
　　被她踹击的巨猫如炮弹般轰的一声向后飞去，四周的空间都像是被凝固了一毫秒。空气产生了连环炸裂的响声，一个球状的空气膜从一人一猫撞击的部位中抖震了出来，形成了一片诡异的一尘不染的空间。血雾同时炸出，鲜血之花不断绽放。詹妮的四肢渗血，尤其是踹击的那只脚几乎已经废掉。
　　但这是值得的。
　　在她看来是值得的，一瞬间废掉一只巨猫，还保持战斗力的就只有这种方式了。但剧烈的疼痛与身体的负荷状态，说明了即使动物园形态下的自己也已经濒临崩溃了。
　　詹妮单脚落地后，感觉到钻心的痛苦。
　　漆黑色的巨猫尾巴火光一闪。一发带着汹涌火焰之力的能量弹已经轰击了过来，从能量量级来说达到了最少5环法术的水准，这个能量弹虽然是火焰属性，但更多的是物理属性，也就是无法使用能量护盾去硬吃的能量武器。
　　詹妮·鲍尔皱着眉，感受着自己的伤腿。
　　痛苦已经席卷上来，足够让人连叫声都发不出来，只能蜷缩在地的那种疼痛。
　　但无所谓。
　　对于魔女而言，无所谓。
　　“只要我想动，我就能动；只要我认为我不痛，我就不会疼痛。魔力即万能。”
　　她在这种极限状态下面，思路清晰。单手在地上用三个笔画划出一个仪式法阵，另只手甩掉手套同时洒出血液在旁边的尘土上面。
　　【咒术，雪崩】（六环，塑能，超稀有）
　　一团巨大的雪浪骤然降临，将第二只巨猫也一口气击溃。
　　她见到巨猫灯发出喵嗷叫声并钻入裂隙的那一瞬间，摧毁了地上的仪式法阵。以这种方式发动了她这一秒钟能发动的最后一个法术。
　　【化土为气】（五环，变化，稀有）
　　脚下的泥土瞬间消失变为了空气，在她的精妙控制下面，一个约莫二点五米深的空洞让她掉了进去，并规避了伤害。
　　詹妮还没落地，身边空气一凝。
　　随之她被转换到一片空气之中，身边有着两发正在爆炸的能量弹。
　　——空间置换术。
　　江涵的这个能力对于魔女们并不陌生，是已知情报。詹妮也早就做过遭遇的预案，在空间置换生效的一瞬间，她便利用身边活跃的空间之力，强行断开该地区的空间连接，并利用这种空间紊乱的情况牵动时间河，让自己的形态停留在0.05秒之前。虽然短的只够蔺昭君施法两次，但却可以规避这种置换加爆破的战术。
　　她人虽然在这里。
　　但她的伤害判定停留在0.05秒前的那个地下空洞中。
　　精妙的计算让两发爆炸物落空。
　　规避成功！
　　同时被置换的她已经切近到了距离江涵很近的位置了。
　　对方身上没有Buff，对方也没有变形，近距离下已经完成了动物园Buff的自己毫无疑问是占尽了优势。
　　詹妮以着狂暴的姿态冲向江涵。
　　根据她的估算，江涵的魔力再怎么充沛，也无法施展什么更强的法术。
　　召唤法术的消耗是固定，传奇级百分之二十，九环百分之十五，八环百分之十二……连续四只巨猫，就是百分之八十。现在比赛才进行到十一零五点五秒，再怎么快的回复速度，也不可能积攒出来夸张的蓝量。
　　这个认知是正常的。
　　这个认知是完全没有问题的。
　　魔女作为一个能够在高速战斗中一边打一边解题的生物种。对于魔力的预判是非常精准，且正确。
　　在詹妮的世界观之中。
　　江涵此时最多能够用的魔力为百分之五左右。这么多的猫灯和巨猫召唤，早就用干了她的魔力值，她已经尽可能往高的估算。以20万点魔力值去估算，每秒钟能够回复将近一千点，也就是现在固定恢复了一万一千五百五十点。大规模的空间置换术起码要吃掉两千点，同时还刷了一层高级法甲也要一千点。
　　再算上专长稳定掉篮。
　　能有五千多魔力值，都算是底子厚了。
　　在詹妮·鲍尔的认知中，此时的江涵身上又没有Buff，只有一层客客气气性质的法甲，再加上一些专长与天生质量，身边只有一只巨猫灯还是远程。自己和她的距离已经不足十五米，眨眼可到。
　　胜利已经不远了。


第424章 她是风暴，是雷雨，是群山（下）
　　一切都在往胜利的轨道上面。
　　所有发生的事情，都被预测到了。
　　江涵清晰的感知到了这一点，感受着体内巨猫灯提供的充盈地脉能量，不由哑然失笑。
　　自己这十几万的魔力里面，全是地脉能量，没有一滴是真魔力了。
　　简直像是换了一身魔力一般。
　　望着犹如计划中冲过来的詹妮，江涵用尾巴轻轻拍击地面，将仪式法阵破坏，抽取魔力。
　　【召唤巨猫】
　　一只手持巨型圆盾与战斧的巨猫灯出现在毛茸茸传送门中，并如炮弹般突进，与面露震惊的詹妮展开了犹如两挺重机枪突突突突对射的对攻。八分岛的地面被撕开，巨大力量的碰撞，空间犹如玩具一样的发生着颤动，召唤出来的狂战巨猫拦下了对手，并在士气疯狂下降的同时释放出越来越疯狂的攻击。
　　江涵再次提炼自己的法术池中的召唤巨猫，再度召唤出来一只狂战巨猫让其突击过去。
　　狂战巨猫的特性是，士气掉的极快，并且掉士气的同时，攻击速度与攻击力量会巨幅增强。这个特性被叫做【猫好怕！】，越是害怕就越是挥斧。同时她们族群的另外一个特性叫做【猫猫毛毛】，只要场上召唤出一只新的狂战巨猫或其亚种、变种，那么士气重新恢复到最高，并且得到的额外攻击速度与力量将不会消失。
　　这会造成另外一个假象。
　　那就是对于不熟悉巨猫灯品种的魔女来说，这种巨猫看上去【士气居然很坚挺】，这就会迫使对方不得不再次交出更强的法术来击溃这些巨猫。
　　而此时的江涵，法术逆差已经超过了五点，也就是说，对方现在落后江涵五个法术了。江涵可以利用这五个法术的空间来给自己变形或上Buff。五个法术额度的巨大空间，让她甚至能够像是开场那宝贵的无人骚扰环境一样的给自己上满一套动物园。
　　但江涵并没有这样做。
　　或者说她现在已经有了觉悟。
　　干拉巨猫，就干拉巨猫！
　　不打出十五个法术逆差，我绝不停手！
　　江涵用了一个逆差的额度下起了太阳雨，给予巨猫灯一定的士气与能力强化，那些小猫灯们的扰乱射击也变得稍微有点威胁起来。同时心狠手辣的把铁龙巨猫灯给取消了召唤，用铁龙巨猫灯回了一波魔力值。
　　这个操作让正在疲于应付的詹妮看见了。
　　露出了若有所思的表情。
　　江涵则完全不管自己回蓝秘密会不会暴露，就跟奥维利亚现在把把先开九尾一样；玛格鸡，先用这套招式出线再说！如果下个版本就ban了，那自己为什么不直接开搞呢？季老师的鱼人流不也是会用的那一瞬间，就一直用到了决赛去了吧？
　　她再次召唤，召唤出来第三只狂战巨猫灯，为两个攻击速度已经接近于武侠小说中的唯快不破型男主角层度的狂战巨猫续上了一波新的士气。两只巨猫仿佛连绵不断的骤雨，加上第三只狂战巨猫灯加入之后，詹妮的战斗空间再次被压缩。
　　疯狂的巨猫咆哮在整个战场上面回荡。
　　超高的速度。
　　超快的攻击速度。
　　势大力沉的双手斩龙斧被这些巨猫们用单手握着扫来扫去。
　　即使是抽空进行了高级动物园套附魔的詹妮也终于开始顶不住。
　　她被巨猫攻击到了！
　　在江涵召唤出来第三只狂战巨猫围攻上去。不到第二秒，其中一只巨猫就抓住了机会，在詹妮空中连续六个转体，消耗掉了【空中台阶（4环，咒法）】这个法术的所有次数，已经不可能再度回避，但脚尖都快要碰到地面的那一瞬间。这一瞬间的破绽，狂战巨猫发出了如雷暴一般的猫叫声，同时双手斩龙斧投掷出手！
　　狠狠击中了詹妮的腹部，即使隔着一段距离江涵依旧能听见清晰的骨骼粉碎，巨大的空腔以及浑身血管炸碎的声音。
　　即使进行了那么多动物园法术的加持，但这也不过是让詹妮没有当场暴毙身亡，而是在空中使用了触发式的复原术外加上治疗烟雾弹，再加上一层触发式的次等许愿术。
　　一口气三个法术逆差打出来。
　　江涵就召唤了第四只狂战巨猫灯，以及第五只狂战巨猫灯，再直接释放了一个用于回蓝的【猫的呼唤仪式（8环，猫灯系，回复地脉能量）】。
　　在第二十五秒钟，猫灯的施法禁锢被解除。于是猫灯开始不断的把猫灯般的变形术与动物园术扔在江涵身上，一瞬间，法术逆差达到了惊人的【一百六十五】，江涵在高Buff的状态下进行了预读两个传奇法术。
　　一波将苦苦挣扎在六只狂战巨猫灯中的詹妮鲍尔给带走。
　　“……”
　　江涵8胜9负。
　　下一局，她再次祭出召唤猫灯流派，场下观看了许久的对手清楚知道，不能和江涵拖时间，于是乎快速套好了变形术就开始冲。
　　但江涵的猫猫幕僚们，猫杜拉为首的巨猫教练团（其实就图书馆巨猫和灰雾巨猫能想点战术）作出了精准的预判，以巨猫的身板，只要小心一下开局对手会不会再次复刻‘真实伤害打猫脑子’这个战术后，变形术后的魔女江涵都可以顶一下。
　　顺利召唤出来了巨猫和上Buff的小猫们，江涵干拉巨猫后就开始转大巴。
　　这就带来了让对手极其尴尬的状况。
　　变形后后的自己，想要秒巨猫，秒不掉；想要强行秒江涵，也秒不掉。那么处理这些猫灯？在巨猫的关照下处理小猫是很愚蠢的行为，但是不处理小猫，二十五秒后自己就要埋了。
　　——二十五秒后猫灯给江涵刷Buff的这个战术也被看在了眼里。
　　这让对方有一种错觉：
　　“从开局第一秒对方叫出猫灯和巨猫的瞬间，其实我就已经死了；但二十五秒后才埋。”
　　“……”
　　第二日，江涵豪取十五连胜，战绩一下子从7-9变成了22-9，基本可以确定出线。
　　只不过第三与第四日还得看两个水龙证是否觉醒，其中一个水龙今天拿下了九胜三负，也可以说是终于打的有点顶级魔女的样子了。


第425章 战术核心，魔女的输出
　　“复盘咯，复盘咯。”
　　丰腴的无眠巨猫魔女杜灵璇扭着腰，心情很好的在评论区不断刷出【大大大大】的情况下，把一盒刚录好的录像带塞入播放机。猫巢里面的放映屏就出现了比赛画面。
　　“今天先康康我最亲的姐妹涵宝的视频吧，嘿嘿。”
　　老辣的璇宝早就知道观众们爱看什么。
　　一句话，几个单词，就把观众玩弄在股掌之间。
　　什么阴阳少女，都是人设而已！
　　嘻嘻。
　　杜灵璇轻咳了一声：“猫猫涵今天打了个十五胜零负，可以说终于打出了一个小有名气决斗者的气场了嗷。昨天肯定不是猫猫涵本人在打，一定是这家伙用猫尾巴代替了大脑去玩这个决斗游戏，不然以她今天的状态怎么可能昨天司马脸坐牢呢？不可能的嗷。”
　　她阴阳怪气了几句后。
　　弯下腰，调了下视频播放速度，同时和评论区的评论进行对话。
　　【璇宝璇宝，你这样拆姐妹的战术，姐妹不会生气吧？嘻嘻。】
　　“唉，瞧您这话说的，我心中只有姐妹。不管是拆战术，还是抓重点，都是为了姐妹，姐妹至上哦。”
　　【你今天不还说猫猫涵猫脑过载，打的是个瘠薄？】
　　“我就得跟你说道说道当年小李在绝城的事情了。”
　　杜灵璇来劲了。
　　先是掐着脖子发出太监音，模仿小李：“卧槽，蔺昭君你打的是个……卧槽！蔺，打的好哇蔺！我是废物！”
　　她歪脖子眼睛一翻，然后吐舌头。
　　过了半秒才继续处理录像带，同时用着循循善诱的口吻问道：
　　“懂？”
　　【能赢就是‘卧槽！涵！’，没赢就是‘卧槽，涵？’，玩明白了属实是】
　　【怎么还不复盘，我想看动物园之巨猫园啊！】
　　“这就复，这就复！”
　　“……”
　　江涵打完了个十五连胜，心情愉快，路上还整了点零食给猫杜拉为首的三个巨猫腿子。
　　一路哼着歌的回到了猫书屋。
　　刚走进房间准备眯一个晚觉，就看见了杜灵璇的猫巢里灯火通明。
　　这阴阳猫猫居然又开直播？
　　江涵有点佩服对方的敬业。
　　同时她想看看这猫在干嘛，就干脆撩开帘子，很熟练的踢掉拖鞋钻了进去。
　　刚打开施加了隔音术的帘子，她便听见了杜灵璇在哪儿大叫：“卧槽，涵！原来这比这么勇？零Buff开，就摁干拉召唤巨猫么？勇哇，涵！就是看起来有点傻，实际也有点傻，换了姐妹在这好吧，她干拉第零点零一秒我就直接化身射线人，射爆射爆！”
　　被这样阴阳怪气还能忍下来的话，她就不是江涵了，而是埃莉诺姐妹了，嘻嘻。
　　闯进去劈头盖脸就是喵嗷两爪。
　　“杜灵璇，你这猫批崽子在说姐什么坏话！？”
　　“别抓我大腿！别抓我屁股……等等？姐妹我怎么觉得你是故意的呢？”
　　“喵嗷~”
　　江涵收回爪子，心满意足。
　　猫猫来到这世间只求三样珍宝，一样是杜灵璇丰腴蜜桃，一样是小艾琳那安产型桃子，最后一样是安洁姐妹的禁欲系翘桃子。
　　如今三样珍宝已得一样。
　　有德哇有德！
　　江涵内心无比欣慰，甚至用‘小猫咪又做错了什么’的那种歪嘴一笑欠揍到极致的表情对着杜灵璇，内心则在回味那一瞬间的手感。
　　果然，这才是人们心中的【微肉女孩】，体重只比正常妹子重一点，身材好得多，大腿肉肉的，穿着旗袍能够给人紧绷感的那种！
　　哼哼。
　　“姐还得问你呢！”
　　江涵先发制人，一手指着屏幕。
　　“你这家伙，该不会是在挖我的机密战术吧！放在古代，你这是泄露剧情，要充当扎营游女……不，扎营削土豆工的！”
　　“卧槽，涵，您猜的可真没错诶，我只想把你的（战术）扒光，细品细品。”
　　“嘿，来嘛来嘛，姐妹。”
　　两人的聊天已经足够让刚刚撩开帘子捧着三猫猫杯西瓜汁想要进来一起玩的艾蕾莎大惊失色了。
　　“姐妹，你们玩的挺花？”
　　艾蕾莎战战兢兢的问。
　　杜灵璇笑嘻嘻的挥挥手：“没事儿，都是姐们，开开玩笑嗷，不当真嗷。”
　　“那就好……”
　　艾蕾莎松了一口气。
　　江涵和杜灵璇笑嘻嘻，这阿瞎够纯的嘛。
　　“我还以为你和希雅一起玩了。”
　　江涵瞪瞪眼，指了指自己：“我？希雅？那我身边这个又是谁？”
　　希宝瞪大眼睛，抿了下唇：“额，希雅，你旁边的这个不是阿妙么？”
　　“卧槽，瞎！”
　　江涵连忙用手肘碰了碰璇宝的肋部。
　　侧过头，发现璇宝两眼转圈，迷迷糊糊，左摇右晃的：
　　“我是阿妙，我是阿妙，我是阿妙……”
　　“……”
　　“瞎，请立刻停止你的催眠眼镜行为！你这样下去，我要报警了！”
　　“……”
　　“……”
　　清除了一下负面状态，江涵和艾蕾莎就一人抱着一个猫猫杯喝西瓜汁，看着杜灵璇复盘解说。
　　要江涵说，这还真的挺有意思。
　　“猫猫涵选择的主攻巨猫是狂战巨猫，这应该是一个非常精妙的设计。虽然观众朋友们不知道狂战巨猫的含金量，但我可以很负责任的告诉你们，两把狂战日巨龙，三把狂战爆传说龙，四把狂战能活生生的锤死全套变形动物园的魔女，六把狂战最高战绩是暴打过火龙证。”
　　杜灵璇一阵胡吹海吹，居然还都没吹错，除了【是江涵精心设计】的这一点之外，其余地方居然全对，狂战巨猫的上限是很高。尤其是她们的首领，一直传说历战巨猫灯，曾经帮艾琳把一颗世界树给挖了过来，非常虎。
　　江涵选择这种巨猫的原因是，当时猫脑还是有点过载。在一百来种近战输出型巨猫中，她随便挑选了一种就往死里召。
　　巨猫对此倒是乐此不疲，毕竟上场打比赛还可以打广告，更多的魔女对自己的族群有兴趣就是最好的事情。
　　复盘到了最后，杜灵璇终于问了一句：
　　“对了姐妹，你那些小猫灯的Buff量怎么样？”
　　“够顶。”
　　江涵不太愿意透露太多机密，想了想就说道：“这些Buff主要是弥补我收割战局的输出能力，也算是我的一个战术核心吧。大概就是预定在一分钟内结束战斗，这种能力。”


第426章 去核心化
　　江涵所说的‘魔女的输出能力是这套战术的核心，前面作防御摆大巴，后面靠巨猫和猫灯带来的法术逆差直接打炸对手’，这句话从根源上来说并没有什么错误。
　　但却是一个实实在在的谎言。
　　江涵的这一套猫灯公园法，讲究的就是一个去核心化，将输出分配强化认知，强调各巨猫的心智强化，讲究一个突出点线面的快速响应输出模式。
　　用人话来说就是，这套战术的核心在于巨猫不在于魔女。
　　江涵在这套阵容里面所能享受到的最大红利就是：她只需要顶住，法术池问题和输出问题自然有各种巨猫来解决。
　　所有的一切都只要‘把战斗拖到25秒之后’，就可以进行非常残暴的法术攻势了。
　　猫杜拉与猫菲莉亚将可以施法的巨猫按照法术池分类。这样江涵召唤出来的巨猫哪怕施放法术不合她心意，也不会偏离太远，因为巨猫拥有着‘施法偏好’。就是说，一个巨猫如果喜欢法甲的话，那么她的法术池一定有好几十种法甲的亚种与变种法术。
　　因此战术中只要选择不同的巨猫灯来施法，那么很大程度上江涵可以控制‘召唤物随机施法’这个难题。
　　江涵在其中主要承担一个分配地脉能量的作用，要说是核心吧，也确实是。但这核心，不打输出，不去承伤，更不会带节奏，让人有点好奇这种核心的‘核心意义’到底是什么。
　　猫杜拉则认为这种模式最适合现在的江涵那诡异的法术池。
　　教练猫猫们已经尽可能的去用战术帮江涵掩盖她的法术池问题了，更为关键的是，这种战法也就只有目前拥有猫全书的江涵能够使用。奥维都用不了，因为奥维的魔力量，一口气被砍掉百分之二十的话，可能猫直接晕球了。
　　这个战术最好由只有两万出头，三万左右魔力的魔女来用，因为基数小，损失小。在召唤之后巨猫的地脉回馈会远远大于她们支出的20%魔力值上限。只不过江涵目前的魔力值远远超过了这个数值，也是有点亏，但在其增殖的特性支援下面，依旧可以不断赚取资源。
　　“姐妹算是找到了自己赢的方法，不过今天我觉得你吃的战术红利有点大了嗷，明天肯定一堆魔女针对你的打法。”
　　杜灵璇掰着手指数道：“反正光我就已经想到了几个针对你的方法了。”
　　“说下？给姐们说下嘛。”
　　江涵撒了撒娇。
　　正如同杜灵璇所说的，她今天吃到了太多的战术红利，已经有点点上瘾了。就跟当年奥塞斯干拉拿下6-0，然后上瘾，开始沉迷干拉，最后拉胯一样。
　　如果江涵不想想应对方法的话，在对方方法出来的时候，自己就会变成奥塞斯的样子了。
　　一个战术被人吃遍……
　　“好，我就说一下。你这个阵容很害怕别人的非主流战术，比如说我们常说的龙威套装，变龙、巨龙领域、恐惧领域再加上群体士气打击以及群体惊惧术，这一套下来可以完美拆掉你的阵容。”
　　杜灵璇拿出了几分认真的态度说道：“她们甚至没有必要去解你的巨猫，一发惊惧术，才六环，就能和你换一个法术，没有逆差，但吃掉你20%的魔力。这就是你战术的弱点，别人很快就能看出来把你的巨猫解掉只是给你回蓝而已，因此你要更加主动的遣送巨猫灯，这样才能换到足够多的魔力，才能够保证输出。”
　　“又比如说【群体暗示术】，比如说【律令：饿】，这些都是对巨猫灯打击面非常广的法术。再比如说幻术，猫灯的幻术豁免就是比较悲剧的事情，如果你的对手是幻术专精，她就可以用瞬发的法术轻而易举的解掉你的巨猫，最少打出1.00的法术逆差，你召唤的越多，逆差越大。”
　　杜灵璇不愧是金麦克风选手，轻而易举的就列举出来了大量魔女常用甚至连江涵自己都会用的战术套路。
　　这些套路最核心的地方就是，每个法术都有上位、下位、同位替代品，非常方便，除了变龙套要一点底蕴有变龙之外，其他的几乎随时都可以凑出来一整套去使用。
　　江涵把这些套路统统记录了下来。
　　同时拍了拍璇宝的猫尾巴：“谢啦，姐妹，姐们万一后天赢麻了，就请你吃大餐嗷。”
　　“……”
　　回到了猫海大圣堂的训练室，江涵连忙走上前去，找到了正在做大数据的猫杜拉。
　　“猫杜拉，快看看这个！”
　　“喵嗷？”猫杜拉疑惑的抖抖猫耳，用毛茸茸的爪子接过笔记本，翻开看了两页。
　　“喵嗷嗷，喵嗷嗷……唔喵，喵嗷？喵！”
　　她合上笔记：“其实，这些套路猫都已经查找过了，但是猫已经有了替代方案了。”
　　“喔喔喔，不愧是猫杜拉，真是可靠的猫啊，快说说！”
　　“喵嗷，猫的建议就是，猫们为什么不逆向思维一下，想想看猫们的目的是什么！”
　　“目的？”
　　“喵嗷，没有错！”猫杜拉得意的甩动尾巴，“猫们的目的是为了让巨猫灯吸引火力，被解掉，以此来增加法术逆差，从而提升你的战斗力，以及回复你的魔力对吧？”
　　“没错。”
　　江涵不得不感叹，介猫就够聪明，一下子就抓住了重点，抓住了核心点。
　　“那么，猫就要建议两个装备了，一个护身符一个戒指，都可以跟猫商购买到。价格大概在二十万魔女金元……”
　　“我能接受。”
　　废话，只要出线，这种钱就是小意思而已了！
　　江涵这个时候豪气十足。
　　猫杜拉也喜欢这种豪气的大猫，就拍了拍肚子：“猫还是给你介绍一下这两个饰品的作用吧。”
　　“呼唤巨猫的爪印符……这个护身符的附加属性不重要，哪怕品质是【差】也可以将就着用，因为你需要上面的专长，【猫耳天线】，这个专长可以让你的召唤巨猫射程增加100米/每100点魔力值。也就是可以远程投放猫灯了。”
　　“喔喔喔，直接把巨猫扔对方身边，这样可以逼的她们不得不解，对吧？”
　　“喵哈哈哈，不仅仅如此，另外一个饰品叫做‘超级疯怒猫’，这个戒指同样不需要品质，凑合着用就行了喵嗷，效果是【超级疯怒！】，召唤出来的巨猫灯会陷入狂暴两秒钟，之后可以支付100点魔力额外延长一秒，最长六秒钟。狂暴是不吃心智控制的，喵嗷，再加上猫们需要的是吸收伤害和物理伤害的巨猫，狂不狂暴无所谓的，喵嗷！”
　　这只坏猫！


第427章 少女安洁
　　次日，没有江涵的比赛，也没有杜灵璇的比赛。于是两人一块儿占据了大猫窝，把直播设备摆出来，准备今天收看死亡之组那噱头十足的比赛。连带着楚虞君和知名阴阳人于老师也溜了过来一块儿看。
　　“哟呵，老于！”
　　“哎哟，小楚！”
　　这两人还认识。见了面就一起点了烟斗，笑的比见着了亲妈还亲。当然，鉴于两人都算是蔺孝女，真见到了蔺昭君过来和她们贴贴，估计一句‘虞君/思潼漂泊半生，遇得明主，若蒙昭君不弃，小女子愿拜做义母’，怕是比亲妈还亲。
　　魔女的底线。
　　那就是没有底线。
　　一贯是遵守‘我们魔女毫无底线’这一既有原则进行，且将符合心意的姐妹可持续性的拜为义母义姐义妹。
　　“玛格鸡，你们怎么过来了？”
　　杜灵璇气鼓鼓，但还是给对方加了烟叶。
　　她没有豪气的哼了一声。
　　“我和我涵妹妹的美妙下午独处，怎么你们两个败类就过来了。”
　　【败类】这两个字用的还真没错。
　　虞君姐妹穿的跟路洁珊一样，一身挺拔酒保装束，高腰西裤让修长的大长腿更长，白色提花领荷叶袖女士衬衫颇具英气，再配上楚子姐搞来的一副【通晓猫语AR现实强强强化版眼镜】，与其说是正人君子吧，倒不如说是斯文败类。
　　粉粉嫩嫩的于思潼姐妹穿着件兔耳大衣，活像只粉嫩小兔。但哪家粉嫩小兔用大爷的方式左脚踩在沙发上，右脚踩在地上，单手架着烟斗，手肘撑在左膝盖上，嘶嘶的吹烟斗。白瞎了那白裤袜与粉粉衣服带来的少女感。
　　“我勒个去，最近我要转个偶像魔女，得要粉丝懂不？姐妹这就来吸你的血，吃你的粉丝，转头咱还得骂‘这杜灵璇真不是个东西’，懂了嗷？”
　　她说话眉飞色舞，粉嫩嫩的脸蛋上显露出阴阳怪气的味道。
　　江涵在旁边摇摇头：“姐妹，你得吸艾琳。艾琳的粉丝早就被pua到至纯至真的地步，像是璇宝的粉丝，啧，连频道主都不稀罕好吧。”
　　“倒是。”
　　于思潼点着烟斗猛嘬一口，下一秒，那精致粉嫩的五官就皱在一块儿，她呸了一声！
　　“我叼，璇儿，你抽的什么卵毛烟叶，加东西了八？”
　　“别叫别叫，加了点猫薄荷。”
　　“嗷！”于思潼皱着眉头。
　　她将烟斗熄灭，把烟叶倒了出来。
　　三人沉默下来，江涵默不作声倒掉了璇宝给自己加的烟叶，轻咳一声。
　　“看比赛看比赛！”
　　“对对对，看比赛看比赛！”
　　在三人鼓捣下面很快就开播进行了吹水模式，只有杜灵璇心有不甘的喵嗷了一声：“总有一天你们会喜欢猫薄荷烟叶的！”
　　不，这辈子猫都不会喜欢。猫灯也不喜欢。猫灯更喜欢蜂蜜桂花茶做的茶烟。
　　江涵拿出了广告牌，放在自己面前。
　　旁边于老师连忙让开镜头，楚子姐则躲在椅子下面。
　　广告时间到惹。
　　江涵清了清嗓子：
　　“本节目特别鸣谢，爱丽丝梦花园兵工厂，艾琳杯期间特大喜讯买一赠一，六号榴弹炮、七号自走火炮与十一号重炮，为你的孩子早早准备过家家工具。战争玩具，你的孩子值得拥有——不然我们就卖给别人家的孩子。工匠牌水烟，让你思绪走马观花，享受陆地人光怪陆离的一声。”
　　这几把广告是怎么回事？前面一者的广告词不是这样的哇？还有后面的怎么这么阴阳怪气？
　　不单单江涵觉得奇怪，连评论区都填满了【？？？】的评论。
　　杜灵璇挥挥手：“广告商会根据频道不同，来特别定制广告词，嘻嘻，老有良心了嗷。”
　　“原来是这样，怪不得这广告词这么阴间。”
　　于思潼恍然大悟，从旁边蹦跶出来，一屁股坐在了江涵大腿上面。
　　粉粉嫩嫩，嫩嫩粉粉。
　　虽然于大爷不太在意这些，但江涵算是过足了手瘾。她敲了敲杜灵璇，再看看大腿上的于思潼姐妹，产生了一个微妙的想法：
　　假如璇宝和于老师都没有嘴巴，那该多好？
　　“今天死亡小组嗷，精彩，嘻嘻，我就喜欢看我姐妹在里面淹死的样子，带感嗷。”
　　璇宝一说话就足够阴间，让大猫窝的温度都凉了点。让不少猫灯喵嗷喵嗷的挤在一块儿，用彼此的厚厚猫毛取暖。
　　江涵摸了摸于老师的小肚子，还是挺温暖的……似乎阴间人的体温都算是挺高的，比如说璇宝现在温度就挺高。
　　“今天首场是安洁莉特对阵艾蕾莎。魔女至圣至贤大宗师洁，与半个残疾人瞎的对决！于老师和楚子姐怎么看？”
　　杜灵璇控场。
　　于老师想了想说道：“肯定是无脑看好瞎啊，你懂不懂Top1的含金量？”
　　“就是就是！”
　　楚虞君在旁边阴恻恻地说道：“懂不懂版本第一分奴与功利币的含金量哇？我就说一组数据，蔺昭君在这个畸形的版本里面还有百分之三十多的战术跟变形套和动物园无关的，而瞎的数据是百分之零。跟着版本走，版本不会骗你，懂不懂哇！”
　　江涵感同身受，这段时间巨猫们给她看了不少艾蕾莎的比赛录像。
　　她都快看吐了，但瞎宝居然还没有打吐。
　　“瞎宝真的算是我们魔女决斗界的完美机器人。永远不会逆版本，跟机械一样的卡点攻防，我都能背出来了。她的施法序列，0.02秒巨龙化身，0.05秒正义飞升，0.07秒狮鹫迅捷，0.10秒元素化身……几乎不变这一套流程，卡着点来，然后第二秒的零点五开始猛攻，第三秒开始用逆差补盾……功利的一好吧！”
　　“那功利的零呢？”楚子姐意味深长。
　　猫猫涵成功被这一句话逗乐了。
　　姐妹们开黄腔有点厉害的。
　　“我就不同了。”
　　她憋着笑。
　　先把自己那一套‘安杂’思路放出来：“我觉得安洁会赢，因为这个世界上，只要信任安洁，全身心的信任安洁，就能获得幸福！”
　　“好姐妹，不愧是版本的安孝女，卧槽猫！”
　　……
　　在江涵激情法表‘信任安洁’之后。
　　洁宝不出意料的拉了跨。
　　安洁莉特的首场比赛，开局并不理想……


第428章 卧槽，洁？
　　安洁莉特作为典型的伪全知全能型魔女，自然拥有着非同小可的自信，以及非同小可的解题实力。
　　她充分运用了做题家思维，从点看面，从面入深，认真剖析了‘为什么动物园与变形套这么强’的问题难关，并去除中心化的将魔力分布在各个点上，实施法术的共有共振，进行可持续发展的炮轰。
　　简单来说，安洁莉特不服。
　　她不服这个版本的T0战术是变形与动物园，她要证明‘我就是版本’。
　　于是乎和艾蕾莎开战的第零点零一秒中她就立马触发豪华装备来使用自己的战略法术。
　　一套下雨与化地为海，将八分岛变为海洋与风暴之地。
　　一套活化闪电与劣化风暴巨蜥呼唤，将雷暴敲了起来。
　　最后一转套盾，变形章鱼，将自己变为了这一套【天气、场地、塑能】适配的炮台！
　　如果不说这是安洁，恐怕会把这币认成是江涵与克拉肯的奇美拉大姐姐版本。
　　“卧槽，好复古的玩法，今年是文艺复兴了吗？”
　　杜灵璇直接吓得口无遮拦。
　　“这可是比现版本还有扭曲的一个版本！”
　　“要用魔法，打败魔法。”于老师说出了酷酷的台词。
　　楚子姐则是搞大数据的，估计能力也就比猫杜拉差一点，反而摸着下巴思忖。
　　“我觉得吧，这种玩法也不是不能玩就是了。变形术和动物园的目的是增加耐揍能力，总的来说就是一个万金油状态，对付万金油状态的敌人的话，摆一下塑能大巴是可以接受的。”
　　“哦？”
　　江涵听见大巴两个字，就起了兴致：“可是昨天不是有人干拉大巴过了吗？不是直接被动物园和变形套干碎。”
　　“不能干拉。”
　　楚子姐一摆手：“姐妹你想什么呢？干拉大巴代表着【我放弃干扰对方的变形与动物园】了，就跟你召唤巨猫一个卵样。你后期都打不过对方的后期，那么你为什么要和对方比拼后期？因此我觉得哇，贪大巴，一定得贪到底，一定要那种能够爆入血入动物园与变形术的大巴，才有摆的必要。”
　　杜灵璇对于这一点算是认同：
　　“没错，天气加场地的大巴车，防御力足够，攻击力也足够，且每秒钟都在加强，让安洁莉特憋到10.00秒之后，她就可以解放八环塑能和八环幻术了，30.00秒是双九环时间。60.00秒，也就是一分钟，她就解锁了复合属性传奇法术，配合上大巴场地与天气汙染的魔力风向，可能打出五倍以上的顶级伤害，这是即使最顶级的变形和动物园都顶不住的伤害！”
　　这个理论是没有错的。
　　但是安洁莉特当真能够在变形完成后的艾蕾莎面前撑到一分钟么？
　　答案自然是不能。
　　瞎宝见到了安洁莉特的战术后，连零点零一秒都不用就立马给出了反制战术。
　　这个反制战术叫做：
　　【超凡玛丽苏】
　　用最简单的话来说就是，瞎宝直接把自己的法术全部升阶和替换上位法术，施法慢点就慢点，但后期能力绝对是满满的铺出来的程度。
　　在一片光耀之中，她背后生产出了百对金银色的羽翼，同时在头上两侧也生长出来了巨大的鹿角，纤细的双足也变成了类似于植物一样，但却是半透明的金银色的根须。
　　她的法杖化作了双剑。
　　她的双目绽放出了金银色的火焰。
　　【魔力形态·艾蕾莎之魔女天使】
　　超过一秒的施法时间的超级法术，这世界上没有魔女会想到‘居然真的有菜狗能让对面放出来一发魔力形态’，这一秒的施法时间足足可以让蔺昭君杀掉你五十次，让艾蕾莎爆你三十五次，让李莉丝真的变出完整形态的大龙，嘻嘻。
　　不过显然，ITWF规则的制作小组并没有想到，这个世界上是有这样的铁头妹妹的，也就是doge形态的洁宝。
　　……
　　“卧槽！洁！你在做什么！洁！你TM不是傻狗我不信的嗷！”
　　杜灵璇都快笑疯了：“百年难得一见哇，千年估计也就有一两回，真的能让人硬憋出魔力形态来的？”
　　江涵都有点发愣。
　　这就是最高水平的魔女对决么？
　　怎么不太像啊。
　　总所周知，魔女决斗有两个魔法是出来就可以默认输掉的法术。
　　第一个就是大名鼎鼎的传奇时间静止，这个法术每个版本都在被增加ban的时间，到现在已经是十分钟起步的预读时间了。并且施法时间被上了三个地脉锁，从一个0.5秒的标准传奇施法时间被加到了5秒，能够让一个魔女在你面前读5秒，那你也最好别玩魔女决斗了，回家养猪吧！
　　第二个则是【魔力形态·XXXXX】，这相当于魔女顶层自带的传奇法术，释放魔力的真姿，让自己那能够侵蚀世界的魔力脱离束缚，蜕变，舍弃肉身。成为所谓的【不可知，不可视，不可触碰】层级的非现实维度生物。
　　一个顶级魔女释放出魔力形态之后，她将会成为她本身亿万世界线的唯一中心点。同时存在于过去，未来，现在以及平行的三维度之中。这本身就不是比赛中应该用的法术，因此魔女机关给了它足足一秒钟的读取施法时间。
　　但没想到，洁宝的头真的这么铁。
　　【我就放，我就放！】
　　江涵欣赏了下瞎宝的魔力形态，这个形态的对方可以做到【有限范围内的无所不能】，也就是【伪无所不能】。
　　而魔女们，也欣赏起了这百年都不一定会放出来一把的法术。
　　艾蕾莎也正正好好的给姐妹们解释了一遍，为什么这个法术不能放。
　　“安洁莉特复刻猫猫冲龙的战术，无边蔓延的浪潮！”
　　以安洁莉特的魔力施展的传奇法术，无边蔓延的浪潮可以摧毁全世界。但瞎宝仅仅是挥了挥双剑。
　　左剑附带每秒可以用一次的传奇解除法术。
　　右剑附带每秒可以用一次的灭绝术。
　　同时她可以无限次数的使用闪现、次元门、空间裂隙，她的眼睛附带了每半秒可叠加一次的【传说形态·随机生物】附魔，每只羽翼可以协助释放一个1-3环的法术，速度正如本体。
　　每秒钟恢复的魔力达到总魔力上限的50%。
　　形态持续期间，永久附带【超凡入圣】、【万能巧手】与【万千+9能量武器】。
　　——这就是为什么不要放别人开魔力形态。
　　即使是大巴化的安洁，也就撑了三秒钟就被抬走。
　　或者说，她居然能够撑三秒钟才被抬走。
　　“……”
　　姐妹们也被震撼到了。
　　但该喷的要喷：
　　“安洁，你打的是个瘠薄啊！”


第429章 攻与守，如暴风雷暴，又如微风细雨（上）
　　这一次的艾琳杯并没有使用【轮级替换】，而是通过更为复杂的机械算法，给予每个魔女平等的休息机会，以及更加舒适的对决环境。
　　换了过去，被打傻了的安洁必须要立马准备两分钟之后的第二场比赛。
　　现在好了，有一点空闲能够让她冷静一下。
　　“安洁莉特必须要立马冷静一下，我们看见，她的教练莉蒂希娅正在走上来和她说些什么，你们怎么看伙计们？”
　　杜灵璇让开了位置。
　　楚虞君摸了摸下巴：“我倒是认为安洁莉特不需要调整什么，总所周知，莉蒂希娅是废物中的王，也没有办法给她什么炫酷的建议与战术。因此，安洁莉特还是得靠自己，一个调整好状态的安洁绝对是全世界魔女都不愿意遇到的对手。”
　　“我的看法一样。”
　　于思潼暴露出安孝女本性，大吹特吹：“安洁莉特的强大就在于她那恐怖的魔力与调整能力，我们必须要保证她的压制力到达一个地步才可以断言，她需要转化一下思路与想法，因为压制力是不能转化为胜势的。醒醒吧安洁，想起当年你被艾琳压得全场法术逆差破百，还能抓住战机，一发重炮带走艾琳的那个经典对局！”
　　杜灵璇看了眼猫猫涵。
　　江涵想了想，给出了自己的看法：“于老师和楚子姐的看法都很对。安洁莉特的状态出在自己身上，她不可能让一个魔女放出魔力形态的，这简直是犯罪。”
　　杜灵璇收回目光，笑了一声。
　　“我可算知道，安孝女们的嘴比铁硬是什么例子了，如你们所见，安杂逆风输出一直有一手的嗷。”
　　璇宝这就是在恶心人了。
　　江涵悄悄又掐了她的屁股一下，蜜桃手感真滴棒。
　　楚虞君摇了摇头：“能让别人用魔力形态赢，这纯粹就是出了大问题了……我们看下一场吧，也精彩！奥维利亚对阵蔺昭君，这么棒了……”
　　她话音刚落，四面八方就涌过来了猫灯们。
　　这些圆滚滚的猫团子爪子抱着肚子，一个个挤在了沙发中与屏幕中，粉粉嫩嫩的于老师头上甚至有六七只猫灯叠了起来。
　　“喵嗷！”“喵嗷？喵嗷嗷嗷！”“喵！”
　　一片喧闹的声音中，魔女们很无奈的把猫们尽可能的塞到沙发背上，或是桌面上。
　　这些猫都是老大猫的拥趸！
　　虽然江涵听见这些猫窃窃私语。
　　【喵嗷，这次老大猫会丢猫么？】
　　【猫想看大猫拉胯，猫想看大猫拉胯！】
　　【今天晚上猫们吃啥？】
　　【猫准备去幽灵魔女那碰碰运气，喵嗷，说不定有好吃的布丁呢……】
　　【……】
　　在魔女看来，这些猫灯喵嗷喵嗷的像是在替老大猫担心，但听得懂猫灯语的人就知道，这些猫的话题已经歪到了饭菜上面去了。不得不说，猫灯们的性格确实是比较爱吃吃喝喝的类型了。
　　“奥维利亚确实很受猫喜欢。”
　　杜灵璇睁眼说瞎话。
　　不过很少有魔女能够听得懂猫灯语言，所以也算是让她混过去了。
　　“我这边有小道消息嗷，说的是奥维利亚训练赛无敌，让姐妹们注意奥维的含金量嗷。”
　　这是真的，我可以担保作证。
　　江涵点好了猫烟斗，顺便给于老师也点上。
　　两人吞云吐雾。
　　看璇宝在和观众们介绍两个魔女擅长的法术池，就闲聊了起来。
　　“你那新战术，有点牛的啊，我看好多好多姐妹顶不住你25秒的那波爆发，有点狠，一波打出两位数逆差。”
　　“哪里哪里，混混日子嘛。”江涵回答。
　　这个战术目前的问题还是杜灵璇发掘的，猫杜拉她们虽然聪明，但毕竟只是巨猫灯，要想要靠她们解决所有问题，那实在是想的有点过于美好以及不现实了。所以具体还有多少隐患，江涵也不知道，走一步算一步了。
　　“赛季末了，能混一分是一分嘛。”
　　于老师眯着眼睛，用鼻孔喷气。若是一个成年老大叔做这个动作，估计还会比较猥琐；但在粉粉嫩嫩的思潼妹妹身上，也就只有一种可爱了。让人忍不住就想要恰恰这张嫩的出水的脸蛋。
　　论混分她也是专业，这次居然还混了点排名，据说能换个强化身体素质的奇遇。
　　“你最近打的也不耐嘛，居然把小李干下去了，加油努力嗷，我想看小李被淘汰。”
　　江涵学着对方用鼻子喷烟，感觉鼻腔痒痒的，就带上了点笑音：“您可不知道，当天知道和你与季老师一组的时候，小李笑的是有多开心。”
　　于思潼撩袖子，破口大骂：“玛格鸡，小李这币讨打了是不？她懂不懂哇？我都已经六个比赛小组赛出局了，都已经可以算作是残疾人了，欺负残疾人，她还有没有公德心？”
　　“……”
　　于老师老江湖了。
　　不接这话茬。
　　顾左而言他，没有给姐妹留下日后当笑话的话柄，聪明着呢！
　　她们小组才打了一天，还有三天呢，出事情可正常了。
　　在她们吵吵嚷嚷的同时，比赛也正式开始了。
　　……
　　奥维开局就选择了经典的两发穿甲法术弹的起手。
　　“奥维利亚纪律性很强，没有给蔺昭君开局传送的机会！”
　　通过时间缓速，能够看见蔺昭君那面无表情的脸上，嘴角微妙的撇了撇。
　　她以着恐怖的灵活度轻巧的闪开了超过数倍音速的特制魔法飞弹，同时保持着专注状态进行施法。她脚跟轻轻蹭了蹭地面，手指指向奥维。
　　老大猫立马放弃预读的一个【群猫群山之力】，选择了诡术拉开了距离，并释放了一个延时触发解除法术。
　　在她离开的瞬间，两尊花岗岩傀儡从地下冲出，并被解除掉化作尘土。
　　“这就是奥维利亚，纪律性滴王！是三大首席中看上去最易怒最暴躁，但却最冷静与耐心的一位。”
　　杜灵璇大赞特赞老大猫的举动：“蔺昭君的各种速攻小手段打的就是一个警惕性不够，比如说花岗岩傀儡的施法破魔属性可以让它们在【抵御空间扭曲】结界中成型。稍微警惕性不够，觉得‘我开防时扭了，别人怎么空投傀儡到我面前？’，就立马上当。但奥维利亚不给机会。”
　　蔺昭君使用重雾术，打算配合冻血奇袭；但奥维守住，原地触发的一发【狮子咆哮】（音波，广域无差别杀伤，带强风）解掉了重雾，同时靠魔力紊乱挡住了冻血，还逼得蔺昭君放弃闪现切近身的战术。
　　蔺昭君攻，奥维利亚守。
　　两位魔女真正体现出来了顶级魔女的攻防。
　　都没有用现版本最强的变形与动物园，但是她们的施法不断埋下伏笔。
　　在交手第八个回合的时候，奥维立马触发了回溯术，将自己释放过的六个与【兽】元素相关的法术替换为动物园，瞬间动物园Buff拉齐。
　　同时蔺昭君也遗憾放弃速战速决的准备，将自己前面浪费的重雾术的雾气，以及散落的冻血术痕迹用法术【回响】去抓取，变化为【雾中无面人】与【寒霜猎手·VI型】，连零点零五秒都不用就拉满了变形套。
　　两人的瞬间转换能力，能够让一些弱的魔女看着录像学个几年的了。


第430章 攻与守，如暴风雷暴，又如微风细雨（下）
　　“优雅的施法，缜密的思维，和前面那两个币一点都不一样！前面那两个嗦嗨，一个敢让对面读魔力形态，一个则真的敢就那样读魔力形态，我真的是服了气啦！”
　　杜灵璇大加赞赏。
　　江涵帮忙监视的评论区也刷出了大量震惊评论。
　　【这两个人的转换能力是什么怪物？】
　　【卧槽，她们开局不是浪费人生，彼此biubiubiu了一会么？怎么我眨眨眼她们就把动物园和变形套给启动了？】
　　【绝了啊，施法余波这样用的吗？老师不是这样教的】
　　【闭嘴，你老师有几个冠军？】
　　【在下师从小艾琳】
　　【……】
　　江涵再次肯定了，奥维的天赋绝对是世界一等一的天赋。甚至来说和安洁应该都是一个级别的……这猫才接触了决斗没两天，虽然拉胯了一下，但立马就硬起来了。
　　和蔺昭君玩【你攻我守】，上一个敢和阿蔺这样玩的人叫做克拉肯，结果就是克拉肯被打了个0-11，输掉了终极魔女杯的杯赛冠军，赛后还在嘴硬‘我觉得蔺昭君的速攻是可以处理的’‘怎么了？我是放了她十一把速攻，连输十一把，怎么了？’‘你们从小没输过的吗？’……
　　虽然比赛没有赛后采访精彩，但还是能够管中窥豹，知晓蔺昭君的速攻水平与【和蔺昭君玩你攻我守】的压力水平。
　　但这样奥维利亚依旧能够顶得住。
　　甚至是……
　　江涵眯上眼。
　　杜灵璇大声宣布：“奥维利亚优势！”
　　“她刚才做的解法实在是太有象征性了，充分展示了如何用最小的筹码去和对方兑子！蔺昭君已经拼命在用自己的法术学识与法术余波利用的专长去弥补法术逆差，但依旧改变不了她最早一步时候的有点草率的重雾+冻血+强行取消闪现亏掉的法术数目。”
　　蔺昭君感受着奥维的法术节奏，仅仅是犹豫了一瞬间，就立马连环触发幻术、塑能与死灵，火力全开。
　　感受到这一波压力，奥维没有选择避，而是在拥有0.5个法术逆差的情况下强打。
　　“充满了压迫力的强打！两人虽然都已经用了版本最强的两套战术，但是没有接近战还在中距离对轰与做法术试探。太高密度了，这个试探太高密度了，我丝毫没有怀疑，如果是我站在场上的话，可能已经被轰死了！”
　　杜灵璇说的话有点夸张，但确实是没错。
　　蔺昭君和奥维利亚已经打出了手感，法术间隔几乎只有0.025这个极限数字。一个一个法术的衔接美如画，同时还不断回火其他的法术。
　　而蔺昭君也展示了她那足以被称作【网文主角】的法术池与套路。
　　蛛网，油腻配火球。
　　冰柱，冰爆再接密度水爆弹。
　　任意门，六种元素属性爆弹，防爆墙。
　　力场墙搭配冲击术，再搭配一个【重燃火焰】引发前面的蛛网油腻配火球的搭配，随后重新回溯第二与第一套法术，以数十个一到四环的法术创造出六七环的破坏力与效果。再利用特地爆破弄出来的不稳定空间，用魔力替代闪现，又节省了施法时间的可以玩危险传送。
　　赏心悦目。
　　蔺昭君的比赛是真的赏心悦目。
　　“我真的要哭出来了！”
　　连铁杆蔺黑，杜灵璇都一副深情的表情：“这是场绝对经典的法术套路与节奏的比赛！虽然还没有分出胜负，但现在已经足够称之为经典了！”
　　“蔺昭君还在抢攻，她的法术逆差终于开始被拉开了。奥维利亚简直就是全知全能，她每一招都防下来了！”
　　奥维冷漠，冷酷，且如机器版稳定。
　　她不会为对手的精彩操作而喝彩，更不会心生佩服。奥维利亚在战场上面的态度始终都是‘想尽一切办法击溃对手，至于对手做什么不重要’。
　　她活用了化土为泥等一系列的法术。真正让魔女们见识到了这个曾经玩穿了变形术，最近才又捡回变形术的魔女的天资。
　　将泥土变为水，隔绝油腻术与火焰。
　　将水变为风，断开与雷霆的连接。
　　将风变作气，强化她那滚滚雷霆。
　　将气变作石头，骗掉了法术判定，让一个化土为泥就为她赚来了一点五个法术逆差。
　　蔺昭君并不放弃，她依旧靠着精湛的技术与令人眼花缭乱的法术池紧紧咬住逆差。
　　在开战三十秒后，两人的法术逆差依旧只保持着奥维拥有的0.5个逆差的数字。
　　奥维利亚再次回溯法术，用施展的法术余波给自己变形，准备两套战术一起上，变形+动物园。
　　但就在她变形的一瞬间，蔺昭君立即抓住了她处在变形状态无法使用法术的0.05秒时间开始预读一个传奇法术。
　　奥维立刻中断变形，用变形术余波释放‘恶意变形术’。
　　蔺昭君也中断传奇法术，用法术余波惑控改造了恶意变形术，将其变为正面变形术，想要白吃掉奥维的一个变形法术。
　　“但奥维利亚纪律性很强，瞬间施法‘根源解除魔法’对准自己，成功了！在蔺昭君差一步就吃到了这个变形强化的时候，奥维解除了自己的恶意变形术从而解除了蔺昭君的改变变形术的效果！”
　　奥维的法术逆差被追平反超，现在是蔺昭君的先手，并且蔺昭君有0.5个法术逆差了。
　　重新获得优势，蔺昭君打的更加凶猛，并在解除了高环级的塑能法术之后，却一下子切入近战状态。
　　奥维利亚中断准备的九环塑能法术，用法术余波给自己附上能量秘剑，以及挥舞着九尾开始了强有力的近战模式。
　　蔺昭君一接战就落入下风。
　　但仅仅半秒钟过去，她身上不断闪出法术光辉，她的法杖与魔女袍终于开始触发她的一系列防护术了。
　　“大巴！蔺昭君近战大巴！通过近战不断地受伤，来用血换大巴的施法前摇。奥维利亚的近战虽然很强，但是她解不掉蔺昭君，解不掉！”
　　面对近战大巴，最好的解法就是立马后缩，进入炮台模式，只要输出够高就可以打破大巴越来越硬的这个特征。
　　但如果这样解的话，奥维也就不是奥维了。
　　她冷冷扫了蔺昭君一眼，估算了一下豁免，法术盾，魔法抵御，法术抗性……下一秒直接一发毫不客气的死亡一指嘟了上去！
　　“卧槽，近距离死指……蔺昭君手中捏着防死术，赢了，蔺昭君要赢……等等！蔺昭君解除了防死术！”
　　蔺昭君解除了手中准备的防死术，而是直接展开了一发【能量保护盾】，选择不增加自己的死亡豁免。
　　奥维也终于露出了一丝有点惊讶的表情……
　　奥维利亚的死亡一指撞在蔺昭君的身上，但却发出了剧烈恐怖的爆破声，而不是死亡寂灭一切的感觉。
　　蔺昭君赌对了！
　　奥维最后一刻赌命用的不是死亡一指，而是一发伪装成死亡一指的超魔极效施加了【背水一战】特效的【伟大阳炎之射线】。
　　杀手锏被破。
　　蔺昭君的抗性与韧性飞快的叠了起来。
　　奥维利亚心知胜负已分，没有再做挣扎，而是再来了一发绝死的死亡一指。这一次则被蔺昭君很有纪律性的防死术顶住，然后奥维就被蔺昭君用法术剑砍爆。
　　“蔺昭君险胜，奥维利亚小败！”


第431章 状态
　　开局打断对方节奏。
　　顺应战术开始消耗。
　　消耗过程直接一波转战术并成型。
　　成型后再次转入消耗阶段。
　　再转入消耗战阶段与接近战阶段。
　　最后搏命。
　　奥维利亚与蔺昭君的对决就像是两个武义高强的武器大师一样。百般武艺展现出来，招招致命，每一步都暗藏杀机。两人几乎没有【停顿施法】，除去必要打断施法专注的近战动作，这两位大师级魔女都把自己的施法动作衔接的完美无瑕。
　　而赛后的数据更是证明了这一点。
　　“比赛时长总共四十六点五秒，奥维利亚的施法专注时间是四十六秒，蔺昭君的施法专注时间是四十五点五秒，非常惊人的数字。一般来说，魔女的施法专注能有百分之七十的战斗时长就算是【施法衔接优雅】的了。”
　　杜灵璇大口喘着气：“我敢打赌，这场比赛的录像画肯定会卖到断货！这大概率是我们今年所能见到的最高质量的比赛了，当然也说不好，这个小组里面什么事情都有可能发生。也许下一把安洁就醒来了呢？对吧？”
　　【姐们说的安洁像死了一样？】
　　【可不是么，活着像死了，死了的却还活着，嘻嘻】
　　【这两个人的状态有点猛啊，感觉小组出线怕是只有这两个人了吧？】
　　【不一定，小艾琳都还没开始，萝娅也没有开始】
　　【……】
　　难得阴气十足的频道里面，观众们的评论也只是小小的阴阳了一下安洁，大部分居然真的是在认认真真讨论上把比赛的精彩画面，这真的算是让猫感动。
　　江涵听见猫灯们也在讨论：
　　“喵嗷！老大猫的拉扯，老大猫！”
　　“差点赢了，就算赢了，喵嗷，在猫的世界里，老大猫已经赢了！”
　　“这才叫拉扯，喵嗷……不像是猫丽娜巨猫！”
　　“喵嗷嗷，猫丽娜怎么了？就是有点拉，也有点扯，不也拉扯吗？喵嗷！”
　　猫灯是会汲取地脉作为能源补充的生物，大概因为这种原理，在璇宝这里吸取了不少阴阳怪气，说话起来也阴阳怪气起来。
　　反正璇宝已经开始笑了，还很大方的帮于老师和楚子姐翻译了一下猫灯们在什么。
　　这会三个人都冲着江涵汪汪大笑了。
　　“……”
　　“玛格鸡，看比赛，看比赛了啦，萝娅和小瞎宝都上惹。”
　　江涵一急起来说话就有点含糊。
　　姐妹们也不笑话，而是关注起了下一组对决。
　　死亡小组的赛程很懂，开局先安排了三组顶级对决，安洁对艾蕾莎、奥维对蔺昭君、艾琳对萝娅，算是把流量这一块儿整明白了。哪怕三组里面有两组拉胯了，总归是有一组能够打出精彩对决，这样可以让当地的决斗风潮更加火热一点！
　　东瀛魔女是很爱惨烈与爆发的，这一点在各种她们制作的动画与游戏上面都可以看得出来。
　　死亡小组这种巅峰对决也会一定程度的促进她们对决斗更感兴趣，从而开始重新构建一批合理的训练体系来增加训练力。
　　江涵认为魔女最好的一点就是她们足够现实。
　　不会因为一些诡异和嘴硬的理由去否决掉‘引用高效率训练体系’这种事情。
　　江涵和杜灵璇都算是带着一些任务，主要是让当地魔女们知道训练体系的重要。
　　她找了个切入点就装作无意的问了句杜灵璇：
　　“我听说最近萝娅训练的非常认真是吧？”
　　璇宝一下就听出来，带着推销的口吻介绍道：“没有错，萝娅的训练质量是非常的高。这个世界上没有那种‘我去异界杀鸡就可以提升战斗力’的训练方式。萝娅姐妹的训练，几乎都是找高质量魔女对练总结出来的……她状态火热，反而是艾琳比较神秘，她训练也没有请多少魔女去帮忙，导致姐们都不知道她在练什么。”
　　“不过也不用担心，艾琳这个鸟人，有各种方法完成自己的训练，而且和艾琳打最重要的一点就是，你只要默认你的装备永远落后她一到两级来做判断的话，基本就是不会判断错了。”
　　魔女们都知道艾琳有钱。
　　尤其是她出现在赛场上，身披完全体的黑源质婚纱后。
　　“卧槽！艾！”
　　“这一身下来……”
　　魔女们被震惊到了，即使是作为魔女她们这辈子也没有见过这么奢华的装备。
　　艾琳佩戴了一条项链。
　　由六颗贤者石，再加上至臻的三红、三蓝、三绿的三原色宝石做成的项链配饰；
　　纯钛银秘法锭搓成的链子；
　　以及无限星河仓鼠球做的核心宝石，那是一枚真正做到【万千世界归一】的仓鼠球，连隔着屏幕都能感受到的恐怖地脉能量充盈着。江涵对于这种状态算是挺了解的……第二蓝条，而且是回复速度极快的第二蓝条。
　　光是一条项链就是无价之宝。
　　后面还有她腰上的小腰带，被叫做【魅力与感知腰带】，这倒是常见。只不过后缀有个小小的【+10】而已。
　　腰带放着三个皮套，分别是【超魔回复牌套】，【超魔瞬发牌套】与【超凡人法术牌套】，分别给她提供了一百多个免费的超魔空位与【超魔施法后回复生命/魔力/额外的闪现术】等等。
　　牌套里整整三套的【万象无常魔女牌】，传奇奇物。
　　……连体防寒衣、手套、靴子、长袜、耳坠，十枚戒指，一个护身符，三根备用法杖光剑，脚链，大腿袜带，发夹，颈圈。
　　凡是魔女身上能佩戴的装饰，她都有，且都是【起步就是传奇，若不然就是+10】的附魔装备。
　　若是详细介绍，恐怕杜灵璇今天要一整天都在给姐妹们介绍了。
　　她被逼无奈的只能说一句话：“艾宝有钱的程度，甚至大大超乎了我们所能想象到的极致。这可不是单纯的‘财富’，而是很多‘有钱都买不到的宝贝’嗷。”
　　“感觉魔女机关必须要针对一下艾宝的装备了。这人一出场就是自带一套动物园和变形，感觉没法玩啊，姐妹们。”
　　于老师在旁边叹了口气：“还好不是最顶级的动物园和变形，不然真的没办法打了。现在还可以，顶多起步亏个3.00的法术逆差……”


第432章 顶级牢房，至臻享受
　　与艾琳的装备比起来，萝娅的一身就只能用‘简朴’去形容了。
　　紧身的连体紧身衣作战服，上面有着各种很让人有赛博感觉的光管与发光线条。
　　大腿上面束着三个皮革腿带，插着微小毫升装的药水与如同小型机械硬盘一样的卷轴。
　　一件外披的魔女长袍，边缘是很酷炫的RGB变幻发光材质，用着像是公式与机械逻辑代码的文字刻着附魔，同时萝娅还戴着一对大型的机械猫耳，以橙色科幻风十足的护目镜。
　　踩着一双装甲黑壳骑士靴，虽然是个毛萝，但却非常多娜多……不，非常赛博，非常科幻风格的毛萝！
　　江涵算是看明白了一点，再联想到克拉肯也搞了一身赛博朋克皮……应该说是赛博装备。
　　显而易见了！
　　在魔女世界中，富玩科技穷玩变异这个超级英雄理论是站不住脚的。
　　越是所谓的欧德门离，越老钱越讲究一个变异到极致，再加上一身小布尔乔亚看见了得跪下来喊声‘妈！’的豪华装备，这才是魔女欧德门离与顶尖富豪的标准配置。均不见奥维、艾琳、安洁莉特、伊芙哈金斯、埃莉诺……等等有钱又有势且还强的魔女，都一套这样的装备。
　　而越是新的牛德门离，新钱姐妹，就越没有底蕴搞什么三心六肺的合理科学变异……也没那个底蕴去搞一套牛到极致的附魔装。于是乎另辟蹊径，开始搞起了新科技，一整套的赛博装备，先别说顶级不顶级，从视觉效果来看就够意思了。
　　至于性能……
　　于老师介绍两人法术池的时候。江涵和杜灵璇竖起了猫耳朵。
　　那一堆堆的胖乎乎猫灯喵嗷喵嗷的吹着猫气球。
　　【喵嗷！猫的一个猫朋友跟猫说过，萝娅的这身装备性能用了什么鬼黑科技，能够科学迅捷爆发，似乎叫什么‘赛博法术：提升醒脑剂VII·黑狼人·兽爪’，注射进去后，直接获得一次迅捷，不过会临时扣体质，喵嗷！】
　　【猫，猫见过她的测试，老厉害了，不用魔力下，出力跟5000点魔力附魔一样，超喵嗷！】
　　【施法速度也强化了，而且有内置机械臂，可以多法杖施法，只要思维线跟得上……喵嗷嗷！】
　　【怪不得萝娅要收购猫的魔女伙伴在的公司，好像是叫什么‘铁血药业’，喵嗷嗷，有好几十种不同的药剂呢，喵嗷嗷……】
　　江涵和杜灵璇对视一眼，相视一笑。
　　喵嗷嗷，都不用猫拿出来零食，这些猫猫就全部在吹牛中全招了！
　　不过萝娅的科技这么吊的么？
　　魔女界蝙蝠侠……不对，喵嗷！
　　江涵想起来了，萝娅姐妹家庭美满幸福，且有六个妹妹，两个姐姐，以及五个姑姑，九个阿姨。父族母亲的姐姐妹妹们一起住，母族母亲的姐姐妹妹们一起住，据说当时她们一家子看着萝娅（还处在魔女蛋形态）居然就会蹦蹦跳跳和发出魔力回音，都看傻了。
　　不过这下子又有乐子了。
　　有家人的魔女蝙蝠侠，大战孤身一人的大资本艾琳。
　　笑嘻惹。
　　“比赛开始，好裁判，一发快球，很好！好快的球！”杜灵璇大叫了一声。
　　……
　　赛事开始的一瞬间，艾琳就选择了一个极其极端的【装备开】。
　　先撕掉了一张【群体心灵震慑卷轴】，再撕开了一张【强化心灵震撼卷轴】，最后自己也接上一发【心灵震撼术】，三重心灵打击可以说是艾琳对于这个畸形版本的一个尝试。
　　当然也只有她能够堆出能够让心灵震撼成为通常杀伤手段的法术穿透与学派精通点数来了。
　　有她这个装备，确实是能够玩出一些不同的花样来了。
　　萝娅反应速度极其的快，她那赛博装束上，腿带上的一支试管一下子自动打针，注射了一发【心灵免疫·V型（两秒装）】，同时再将一针【动物形态·阿尔法型】注射进去，获得了0.5层的动物园Buff。
　　这两个魔女一下子就展开了激烈的【装备开局】。
　　“艾琳连续触发万象无常魔女牌，喔草，Roll出了三个传奇法术，两个八环法术，和十一个六环法术！”
　　“萝娅解场。”
　　萝娅战斗服上面光芒四射，六根机械魔杖同时探出，同时她披风下面划出了一条有魔道符文与机械硬盘卷轴组成的【弹链】。
　　“指令。”
　　萝娅清脆的声音通过时间缓速传达到各个直播间。
　　“制御解除，解除魔法、魔法飞弹、强酸箭、冰霜箭、灼热射线、电击之环弹药逻辑启动，AT-004，发射。”
　　突突突突。
　　六根机械魔杖宛如火神机关炮一样，倾泻出去恐怖数目的低环级法术。
　　数目实在是太可怕了。
　　轻而易举的撕碎了万象无常魔女牌召唤出来的法术。
　　连传奇的崩坏奇点与召唤木乃伊都没有撑过去。
　　艾琳也被这一套火力覆盖给惊吓到了一小会，立马就用充能的闪现术拉开了距离。再利用她光剑上的附魔【呼唤雷暴】，让数以万计的雷霆砸下。
　　萝娅通过一套【现代赛博法师战术】获得了约莫1.5个法术逆差，但这个法术逆差对于玩道具玩消耗品的艾琳与萝娅来说都不算是一个事儿。萝娅面无表情的用掉了超过十几万元的消耗品，所追求的不是这1.5个法术逆差，而是绝对的优势。（也就钱多的艾琳和萝娅支撑得起【从小组赛开始每一场都这样玩】的消耗了）
　　因此，萝娅迅速的召唤出来了大量奇形怪状的龙类、熊类，一转召唤流。
　　“喔，是江涵的猫灯流！”
　　杜灵璇一下子就看穿这个战术的本质：“萝娅还给这些怪物增加了奉献术，可以让它们被清理掉的时候给自己带来回魔……啧啧啧，玩明白了嗷！”
　　艾琳被这一招突如其来的猫灯流给打的有点不知所措。
　　她也遇到昨天江涵对手遇到的问题：
　　变形术和动物园下，她除非浪费资源用消耗品硬杀一些召唤生物，不然在ITWF当前版本下，她的输出能力也是不足的。
　　而杀掉了对手的召唤生物，只是给对手回蓝回血而已，还浪费了法术逆差。
　　萝娅的猫灯流比江涵的还要更加坚决。
　　赛博魔杖一插，每秒二三十个恢复性的法术Buff一扔，乌龟猫灯流就成了。
　　艾琳准备不足，被偷袭拿下了这一局。
　　复活下场的时候，已经带上了痛苦面具。
　　牢起来了哇，死亡小组。


第433章 猫灯流
　　死亡A组的一日赛程结束，魔女们各怀心思的回家的回家，回外星的回外星，去异世界杀点土著散散心的散散心。一会去就开始点亮‘练习’天赋，准备直接进行一个加练。同时，她们不约而同的跟各大契约生物商铺进行订货，且都加急，当天买当天要。
　　不少商铺的店主喜开颜笑。
　　终于不用说那一句‘契约生命体代销，救救我们’了。不约而同的购买一份涵宝海报，再加一个1/8的猫猫魔女奈莎奈莎的手办放店里，和黑色招财胖猫手办一同放在桌上，招财进宝哇！
　　……
　　“猫猫涵，你真是个活÷！”
　　安洁莉特的尖叫声，连猫灯们都竖起耳朵，从各个地方探出猫头，看着安洁发疯的要去抓江涵。
　　猫猫涵则灵活的在一个沙发跳到另外一个沙发，跳上台灯，奔上吊灯，钻到天花板的缝隙里面。
　　嘟嘟嘟——
　　一阵小喇叭的声音，杜灵璇从旁边的猫巢溜了出来。她笑容满面：
　　“送一曲《凉凉》给我的姐妹洁宝嗷，今天打出来不少奇‘寄’团嗷？”
　　“……”
　　安洁急促呼吸了两下算是调整好了自己的呼吸，她绷着一张脸。
　　“你知道我今天怎么来的？”
　　“喵嗷……”江涵探出脑袋又缩回去。
　　“我今天七胜三负，姐妹。”安洁忽然放大声音，一个魔力抓把猫猫涵揪了下来，“就快寄啦！”
　　说出来有点可怕，A组已经成为了另外一个大舞台了，目前头名是蔺昭君八胜二负，只输了艾蕾莎和茱莉亚·菲茨杰拉德（火龙证）。次名是萝娅，只输了奥维利亚与蔺昭君，胜负关系让她排次名。然后安洁的七胜三负居然排在了第五，因为作为魔女头牌，今天她算是把前六全部打了一遍，七胜非常用含金量，但因为输了萝娅、蔺昭君与艾蕾莎，艾蕾莎又输了艾琳，导致胜负关系让她直接垫底。
　　……没错，在这个小组里，第六名就算是垫底了。
　　因为第六名后面的魔女得持续创造奇迹，不然直接奇寄。
　　D组只是‘姐妹坐牢’，而A组……可就真真正正的是‘无规则死斗囚牢’了。除了今天已经零胜十负又完全麻掉了的谷宝之外，A组还是有不少人有出线可能，毕竟创造连续的奇迹是魔女擅长的事情。
　　“我有两把是被猫灯流打的！”
　　安洁一脸的‘姐妹你要赔我’的表情。
　　魔女的战术拷贝能力是真的有点厉害，虽然这些‘猫灯流’用的都不是巨猫灯，但各种各样的恶心动物园与变形套的招式已经被开发出来了。
　　在旁边抱着枕头看书的希雅抬了抬头。
　　她对于这个新战术也很感兴趣。
　　单手托着腮，仪态优雅。
　　“我有一把也被猫灯流抓了，堡主也用了猫灯流砍了两分会来。目前猫灯流吃分能力是真的很强，这套战术只要开局有一点点空间都可以出。目前猫灯流不算你这个始作俑者的话，是二十六胜十六负，胜率过百分之六十多，不算一个无敌战术，考虑到输掉的五把都是打阿蔺，可以肯定猫灯流不好打速攻。不过多萝西输了把伊芙堡主的猫灯流，可以肯定幽灵巨猫与亡灵傀儡这个版本的猫灯流，非常非常克制速攻。”
　　希雅说的那场比赛江涵也看了。多萝西活生生被折磨到‘求一个结果’了。
　　幽灵巨猫拥有着【猫吃冰淇淋】的特性。
　　可以在战场上面不断制造地脉能量点给魔女补充地脉能量，再加上寒霜特性与【猫的冻爪爪】这个特性，会不断留下魔法特性的‘寒霜地带’，可以很大程度恶心像是多萝西和蔺昭君这种速度型魔女。
　　再加上伊芙哈金斯的特殊专长，目前世界已知的唯一专长之一，【亡灵，幽灵，古堡的遥远之主】，有着让她召唤的低等级亡灵生物附带一个1环的死灵法术，中等级2到3环，高等级4环，死亡时候触发。
　　可以说是亡语之主。
　　猫灯流的无敌大师。
　　狂砍十胜零负，由此可见猫灯流算得上是一种会就很强，不会还是很容易拉胯，但确实是一种对付变形术与动物园套的思路。
　　江涵万万没想到自家的猫教练团居然鼓捣出来这么一个专门恶心动物园套与变形套的战术出来。
　　而且由于是新战术，目前只有几种打法确定‘打没有巨猫的猫灯流有效’，因为许多魔女都不太清楚替换巨猫和猫灯为其他生物会不会影响猫灯流的强度构件。
　　有不少人甚至给了江涵私信想问一问这些问题。
　　不过江涵自己也不知道。
　　就实诚的回答：“我说是和不是其实都没有太大关系，因为您如果要玩巨猫与猫灯派系的猫灯流，得准备三个和巨猫相关的魔女专长【猫灯惊惧】这样的专长用来回蓝。又或是伊芙哈金斯的【幽灵猫骰子】每次巨猫灯士气崩溃就会给地脉能量池充能。还得准备最少十只巨猫，与两百只猫灯来扩展猫池。”
　　一般而言，这一个实诚的回答会让魔女退而却步。
　　养一只巨猫，对于大魔女来说很简单，不算难事。
　　但十只巨猫……这得家里有矿（真的）。
　　“……”
　　“喵嗷嗷，洁宝，别摇了别摇了。”
　　江涵感觉自己被塞进了洗猫机。有点晕乎乎的。
　　“你要我做什么，直说，喵嗷。”
　　话到这个份上，安洁才停下摧残猫猫，露出一个微妙的笑容：“姐妹，这怎么好意思呢？”
　　“你已经在好意思了。”
　　江涵晃动猫脑袋，让猫耳朵甩动两下，才算是掌握了平衡，不至于昏头转向。
　　“我需要你帮我联系一批巨猫。”
　　安洁莉特说道：“我要签下一批巨猫作为伙伴。”
　　她终于松口了。
　　不容易。
　　江涵从上次就问过安洁莉特要不要介绍个传说巨猫灯给她，结果洁宝表示‘暂时不需要’，看来是被猫灯流打急眼了，决定打不过就加入……不过像是安洁这种魔力值的魔女真的可以玩猫灯流么？
　　江涵深感怀疑，但还是点点头：
　　“没问题，我现在就帮你问，两个小时后我们直接去巨猫岛参加巨猫会议。”
　　只是问一句的安洁，表情卡顿了一下。
　　过了一秒。
　　她平静地说道：“那我就不说谢咯？”
　　“姐妹说什么谢谢嘛？”
　　江涵展露笑颜。
　　旁边的希斯特利亚有点酸不溜秋地说道：
　　“哎呀，我的笨徒弟，上次帮我拿杯茶都要我说‘谢谢’才肯放下来呢。”


第434章 安洁此人
　　安洁莉特公开招狗……
　　不对！
　　公开招揽巨猫灯。
　　这个消息最早居然不是江涵发出去的消息，而是在猫书屋的小猫们先往外传的！然后大量巨猫都知道了，一大批传说巨猫也知道了，历战传说猫们已经开始给自己的皮毛上油，把猫耳的猫耳朵毛给打理了一下，再转化为百年难得一见的巨猫娘形态。
　　这就导致了一件事情。
　　江涵打电话过去联络的时候，第一时间听见的往往是一声巨响。
　　“喵嗷！这里是猫！”
　　巨猫灯再无含糊推脱之意，直接一句话就把自己介绍清楚了：“古代龙巨猫灯猫汶，愿意为您服务，喵嗷嗷！”
　　而江涵只需要轻飘飘的：“有一个秘密的巨猫会议，会在长毛猫爪痕岛的众猫院召开，不知……”
　　“猫现在就可以过去！”
　　啪嗒。
　　生怕江涵反悔一样，这只稀有巨猫灯立马挂断电话，挂断前江涵还听见了呼呼呼的跑步声。
　　这种巨猫拥有着极为罕见稀有的专长【趾高气昂】！（在战场上每1秒钟增加5点士气，并且根据对手的出生与血统来提供额外士气与属性值，如果敌人是个孤儿，出身卑微且血统低下的话，这个专长能提供接近于风暴巨猫的属性值）
　　性格也是极为恶劣。你得是猫界正奥维旗或从猫耶塔旗的，不然这猫可是‘猫界的猫才算猫’的那种极其高傲欠揍的性格。
　　看来成为安洁莉特的契约伙伴，对于所有巨猫来说都是一种荣幸，甚至是一种要去争取的荣誉。
　　江涵放下电话，看了眼旁边的安洁，耸了耸肩。
　　她笑呵呵的说：“看来洁宝你的吸引力果然很大啊，一个个平时接我电话都是‘猫有点忙，大猫有什么事吗？’的这些猫都变得特别老实了啊。”
　　安洁则抱着手，一言不发，但一副‘不愧是我’的表情。
　　这表情让刚刚回到家，正在大口吃果子，看江妙和汤雯打游戏的老大猫有点敏感的直起腰。
　　两人的视线对上了。
　　江涵不好说这是一种什么情况。
　　安洁莉特下意识的就挺着腰，瞪大了一点本来就大的眼睛。而奥维的尾巴也不再晃来晃去，而是死死的绷直，也抬了抬下巴，蹲在沙发上面和安洁平视。
　　……
　　总让人想起了两只猫对峙的画面。
　　江涵的心中联想到了这种画面。一只红蓝相间的家养猫，与一只做惯老大的猫对视的表情。让人觉得这两个家伙可爱到快化掉的地步。
　　对峙以安洁意识到‘我为什么要和一只猫对视’结束。
　　安洁莉特收回目光。
　　而奥维则又保持了那种静止猫猫的状态一秒钟，才得意洋洋的开始左右晃动那一大团的猫尾巴，并优雅的转过身去，唰的一下卷起了温暖的被毯，贴在江妙身后，开始了猫的折磨：
　　“你的跟枪像猫灯！”
　　“喵哈哈哈，喜欢探头，被爆头了吧？喵嗷！”
　　“这么菜，汤宝不会生你的气吗？”
　　不一会奥维就被赶去了汤宝旁边，再过一会她就又会被赶回去妙妙身边。
　　江涵一边笑，一边给传说巨猫打电话。
　　……
　　不过安洁莉特受欢迎程度还是让江涵惊讶。
　　没过几个电话，就有巨猫主动打电话过来，试探性的问了一下‘是不是有个巨猫议会要开啊？喵嗷，猫其实就在附近，有时间去看看的哦？’
　　不过由于说话的是个普通的货车票巨猫灯，江涵只能明说了：“关于安洁莉特姐妹雇佣巨猫到她领地干活的事情不会只有一批，还会有第二批，这次是紧急状态，你懂吗？”
　　结束通话后。
　　安洁莉特有点疑惑：“我什么时候说我要雇佣第二批猫灯了？”
　　“你不雇佣，我找一百只幽灵巨猫天天去你家磨爪子和吃甜品。”
　　江涵给出了直截了当的威胁。
　　喵嗷的！猫替你这人渣女孩招揽巨猫，还得卖面子给别的猫，你不给猫点好处，没完！
　　安洁也乖乖闭嘴，表情有点小郁闷：“好吧好吧，不过我事先声明哦，我和巨龙、凤凰、九尾狐有着非常亲密的雇佣契约。巨猫进来了，也只能从当比较基层和鸡肋的管理成员哦？”
　　“再加两个秘书？”
　　“……”
　　“一个，就一个！巨猫仰慕最终魔女已经多年，总得有个巨猫能够天天见着最终魔女，并把最终魔女的金口玉言传达给别的巨猫吧？”
　　江涵做了做安洁莉特的思想工作。
　　“再说了，有只猫在，我也好方便有空就去玩嘛……别人老是见着我妨碍你公务，我实在有点不太敢去。但有巨猫秘书在就不一样了，人人都知道巨猫的行政能力可能稍有不足，这样我过去给这猫收拾下摊子不也很正常么？”
　　“……”
　　“喵嗷的，你这喵嗷的敬酒不吃吃罚酒，来猫，把洁宝喊我妈妈的录音放出来！”
　　安洁莉特这才面色大变，伸了伸手：“好商量，好商量啊！一个巨猫秘书对吧？我请了还不行吗！”
　　奥维利亚给了江涵一个称赞的表情。
　　江涵回以抬抬下巴的‘猫真牛！’的表情。
　　……
　　江涵做到了奥维利亚与艾琳复苏后都没有做到的事情。在目前的伟大魔女首席身边安插一个‘自己人/猫’，虽然是撒娇、耍赖、利诱再加上默认会推送一只传奇巨猫灯过去，这才办到了。
　　每个魔女首席都有自己的风格。
　　安洁莉特就是很典型的那种工作归工作，私事归私事。偶尔她会用公事报复，但很清楚界限在哪里。在奥维年代，奥维一年只恐吓过多面宇宙的别种族一到两次，艾琳是稳定的一年一次，而安洁则是一年几乎恐吓十几次的程度。
　　她野心勃勃。
　　她攻击性十足。
　　但是在她的这个年代，魔女却鲜少与宇宙中的帝国级别的势力发生大型战争。这意味着她的外交每一次都占到了便宜，每一次都抓住了机遇。
　　同样，这种细节也发生在她的日常生活中。
　　如果不是安洁一直有过考虑‘要不要把猫灯纳入魔女体系的管理者阶级’这件事情，并且在奥维利亚就在现场且不介意安洁插手进入自己的眷族领域，恐怕江涵今天磨破嘴都说服不了安洁莉特。
　　最终魔女，果然还是一个有操守的魔女。


第435章 猫葛妮丝的猫爪商店（上）
　　“猫永不战败！”
　　风暴历战巨猫之一的猫卡喀莎，人形态为一只雍华的灰毛大姐姐，用双手敲着桌子。
　　在她对面的是另外一只风暴历战巨猫灯的猫薇妮德拉，人形态是蓝发大姐姐。她瞪着眼，尾巴立直，一点都不顾及巨猫姐妹情谊的一爪子将猫卡喀莎给拍入议会桌里面：
　　“猫更强！”
　　“喵嗷喵嗷，但论强度的话……”
　　猫界的老成持重的群星巨猫，一个人形态有着两米身高的超好身材姐姐弯着腰，轻飘飘地说道：“……猫们族群里，有只正在银河系里漂泊觅食的小猫，如果安洁阁下愿意的话。”
　　猫们都疯了。
　　为了蹭一个安洁身边的位置，都快要打起来了都！
　　江涵瞧见了安洁莉特有点苦恼的样子，就笑呵呵的甩甩尾巴：“洁宝，你自己先看着哦，我先去买点奇物了。”
　　“诶……”安洁拖长调，单手托腮，“不陪陪我？”
　　“不陪。”
　　江涵溜出了众猫院。瞧见了又有两只结伴而来的历战巨猫灯赶过来，同样保持着人形态，一个比较矮，看猫耳朵和猫尾巴，居然是法老巨猫中的历战猫灯。另外一只则是连江涵都有点想要截胡的历战大橘巨猫灯，大橘巨猫灯已经够厉害了，历战的她们可是猫界的超级打手。
　　喵嗷嗷的，平时本猫三顾猫庐，这些猫都不肯出山喵嗷。
　　如今安洁只是说了一句‘可以招点巨猫契约伙伴’，这一下全来了！喵嗷嗷嗷！
　　猫要愤怒惹！
　　江涵气鼓鼓的走到街上，随便找了个猫屋弄了点猫烟叶，塞进巨猫烟斗里面叼着，慢悠悠的巡视着自己的领地。
　　大街上面的猫的种类要比过去多的多，眼花缭乱，几乎全世界的猫灯都可以在这里看见。
　　随波逐流特性的猫灯们几乎世界各个地方都会去，且都会寻找一个合适的地方住下来再去旅游。
　　和很多魔女印象中的‘巨猫一生漂泊不定’这个观点不同。
　　巨猫虽然爱随波逐流，在空海上面睡一觉，醒来看看自己飘到那边了就去那边玩。但巨猫是一定会把自己的巨猫巢给鼓捣好了才会愿意旅行，并且旅行一般都是每天都会用巨猫的猫河能力回家睡觉或回家吃饭的，有点类似于魔女。
　　魔女经常在世界各地上班，包括火星、水星……但基本每天下班也是会回家，回到魔女巢。
　　不得不说这又是巨猫灯与魔女的一个类似的点了。
　　……
　　江涵一边散步着，一边寻找自己同族们开的店铺。
　　她记得那个同族被叫做‘猫葛妮丝’。
　　雾仙巨猫中很有趣的一点就是，她们从来不承认有着历战巨猫灯的存在。比如说猫多娅斯汀，很多雾仙猫猫虽然称呼对方为‘历战巨猫’，但那也只是顺应猫社会潮流的给对方面子。毕竟风暴巨猫发起脾气来，可能会打碎雾仙猫猫喜欢的小茶杯……喵嗷嗷，野蛮的猫！
　　她们私底下只把历战巨猫称之为：
　　【特殊个体巨猫灯】
　　猫葛妮丝就是雾仙巨猫中的‘特殊个体’，先从体型上面来说，她拥有着接近于‘超巨型巨猫’的体型，本体比江涵要大将近两倍多，是别的雾仙巨猫的三倍多。再从力量上面来说，她的地脉支配量达到了惊人十五万魔力的数值（相当于30万地脉能量），且洗过点。
　　巨猫天生就有着【斗士/战士/骑士/游荡者】四物理职业中的一种，巨猫可以通过一种叫做‘猫泉’的建筑去除自己的职业特训，进行重新训练。
　　猫葛妮丝就去掉了训练，就职了‘术士·巨猫血脉术士’，‘卷轴法师’，‘黑魔法大猫法师’以及‘白魔法大猫法师’，四法同修，猫灯最擅长的其中由于巨猫血脉术士的特殊特性，让巨猫可以利用‘体质取代智力’……这里不得不说，虽然雾仙猫的智力属性算是猫界中比较高的类型，但依旧远远不如体质。
　　这正是所谓的【体上伤、体上豁免……】喵嗷嗷。
　　越肉，施法能力越强。
　　作为特殊个体的猫葛妮丝，在施法能力上面甚至可以说是非常凶悍的一种。并且由于她自己不认为‘猫是历战！’，因此被召唤出来的时候，会被视作为【一般巨猫灯】进行召唤。
　　江涵去找自己的这位同族，也是为了对方的这一宝贵的特性。
　　猫灯流的破绽已经随着魔女们的使用开始不断地蹦跶出来了。
　　比如说‘召唤出来的施法者单位的Buff量实在是小的可怜’，‘我150逆差，被对方一个法术干爆了Buff量’……江涵的精锐猫猫们好歹还给了点不错的Buff量，其他魔女召唤出来的Buff怪那就真的是吃瘪。
　　但可想而知，之后对付猫灯流的时候很多魔女都会贪一手大的Buff，因为猫灯流现在已经被分析的差不多了。
　　猫灯流与变形套、动物园套拥有着同样的弱点。
　　那就是在成形前，甚至是成型后，输出都还是不算是特别高的那种。
　　和当年艾琳的天气流完全比不了的输出。
　　猫灯流很难解掉前面二十五秒对手的干拉强Buff的招数，二十五秒后也很难解掉已经强力Buff成型的魔女。比如说今天毛萝输的那把里面，就有着被对手直接硬拖后期暴揍的经历。当然也和她在前面的关键战撒出去太多消耗品有关，反正毛萝现在花费的消耗品金额，是一个【只要不出线就血亏中的血亏】的数字。
　　但对于敛财毫不手软的毛萝而言，这倒也不是什么难以接受的事情。
　　她虽然在【装备上】不算是欧德门离，但至少也是个牛德门离，现金流夸张的要死，在各个部门都有她的敛财机器。她的主要经营是连锁超市，由此可见，日常用品大王的富有程度。
　　“……”
　　江涵在街上寻找了一通，终于顺着水流这个线索，找到了雾仙巨猫猫葛妮丝的猫爪店。
　　不过在门口的地方，她又遇见了一个熟人。
　　满脸病容，有着黑眼圈的憔悴美人，伊芙哈金斯。
　　堡主身边跟着一只胖乎乎的幽灵巨猫。


第436章 猫葛妮丝的猫爪商店（下）
　　“真巧啊，姐妹。”
　　江涵在稍微惊讶之后，笑着打招呼道。伊芙哈金斯算是真正的王公贵族，虽然平时也打游戏但很多时候不见她上线，问她就是去品尝什么世界顶尖的美食，又或是去异世界围猎，甚至是去打猫尔夫球。能够在闲逛中遇到她的概率，大概比单抽SSR还要困难。
　　属于稀有生物，就跟稀有猫灯一样。
　　稀有SSR……不，稀有猫灯……不不不，稀有魔女，伊芙哈金斯只是矜持的微微抬了抬下巴，露出那精致而慵懒的浅笑。
　　“很巧。我是听说这里有卖稀有的巨猫饰品过来的，我还听说，似乎今天安洁莉特要挑选点巨猫？”
　　这是打探情报？
　　江涵滴水不漏应付了下来：“似乎是她对于自身战术储备有些不满。她至今为止也没有对我透露半分，但看她要我大张旗鼓的招揽巨猫们。我猜，她应该会雇佣点巨猫吧？毕竟不这样做就太折腾人了不是吗？”
　　伊芙哈金斯挺直腰杆，迈左脚进了店铺并回过头，嘴角抽动了一下。
　　“可折腾人算得上是安……算得上是她那为数不多的轻幅度缺点中的一个了。”
　　跟着堡主学新词。
　　江涵今天就学会了‘轻幅度缺点’这个词汇，嘿，听上去挺阴阳怪气的，符合幽灵魔女的固有形象。
　　“不过，堡主姐妹哇~”
　　探过身跟上去，江涵抢先一步走到前面在转过身，双手背在后面，对伊芙笑了笑。
　　“您消息可真是灵通呢，是那个小坏猫泄露给你的呢？”
　　话虽这样说，但江涵瞪着眼睛看着伊芙身边的幽灵巨猫灯。看的这个巨猫灯心虚的喵嗷喵嗷的别开脑袋。不得不说巨猫真的是情报上的发报机，甚至是广播电台，每次这些巨猫稍微打听道什么鞋消息之后，都很快就会传达出去，确实是一些保密意识不强的猫了。
　　江涵又抬抬头看向伊芙哈金斯。
　　对她双手放在脸边笑了下，而伊芙哈金斯悄悄掐了掐自己的掌心。
　　她双眸中保持着优雅有距离感的清澈，心中则估算着养猫费是多少。
　　真是个爱撩人的坏猫。
　　危险的猫，她的从不会为任何人停留。
　　撒娇的猫，她想来不会畏惧任何人。
　　心之处传来一阵空洞。伊芙哈金斯才发现，自己在想要心跳的时候，才发现幽灵魔女没有心脏。取而代之的是永恒饥饿的【心核】。
　　“堡主家里的幽灵巨猫可真多啊。”
　　走进店铺，江涵为了不冷场的搭话道，“这次过来也是为了给幽灵巨猫买东西？”
　　“是两只巫妖巨猫，她们想要点亮闪闪的宝贝，我就准备给她们买。”
　　两只，巫妖，喜欢亮闪闪……唔。
　　这些要素……江涵丰富的巨猫经验让她一下子辨认出来了哈金斯家里的巫妖巨猫的亚种。
　　“双子巫妖巨猫？”
　　一种由吸血巨猫与僵尸巨猫变化出来的亚种巨猫。没有猫灯品种，属于是【唯有巨猫变种】的品种。拥有着【猫们还行吧？】与【两个猫脑！】的特殊专长，是极为罕见的士气硬挺的猫灯，且可以‘合理分配地脉能量’，双子巫妖巨猫可以把猫命盒给对方保管，因此想要打爆这两个巨猫，得拉在一起，一起打爆才可以。
　　非常棘手的坏猫组合。
　　“你认识不少猫。”
　　伊芙哈金斯用这样一句话肯定了她的猜测。
　　江涵发出笑声。
　　“……”
　　店铺布置的非常简洁，一个个正面是透明的宝箱堆叠起来，里面放着猫灯奇物。
　　“欢迎光临。”
　　一个有点沙哑，懒洋洋的声音从柜台后面传出来。
　　柜台由大量宝石竹筒做成，非常闪闪发亮，是恐怕让巨龙看一眼就会想着过来连夜搬走的程度。
　　而发出有气无力的‘欢迎光临’这句话的是一位拥有着巨大猫耳朵，身材好的惊人，身高大概一米七几的美人。
　　她左嘴角有一颗痣，左眉上有一颗，而在右眼外有着泪痣。
　　她穿着黑色像是水一样的旗袍，隐隐约约能够看见那水浪的波动。
　　漆黑的大尾巴上点着温暖渔火一般的灯火。
　　历战雾仙巨猫灯猫葛妮丝。
　　江涵终于是见到了这只巨猫。
　　是连伊芙哈金斯都会震惊的挑挑眉程度的美丽生物。但稍后，哈金斯的注意力就全部放在了猫葛妮丝手中的巨大图书上面，上面写着《魔女文学简史》。
　　是本超大部头的书，里面藏有超过两千多种隐喻、暗语、暗号。
　　背下这本著作对于魔女来说不难，难的是解读。据说现在还有魔女能够从中挖掘出来新的暗号，挖出前辈埋在一些特殊半位面中的工艺品，回到这边增加自己的魔女威望呢！
　　也怪不得雾仙猫猫能够和图书馆猫猫玩到一块儿去，反而和月泉猫猫玩的不算太好。又或者说，和大部分泉字辈、仙字辈的猫猫们都玩不太到一块儿去。大概率是因为雾仙猫猫属于是猫界高科技高文华人才，如果说像是月泉这样的猫猫属于是绿茶猫的话。雾仙猫猫就是传说中的女神茶猫了。
　　猫葛妮丝放下了书，走了过来。
　　“代领主。”
　　她沉吟了几秒，“伊芙哈金斯，两位了不起的魔女，行业的翘楚，今日光临猫的小店实在令猫不甚荣幸，如照耀在光芒下的大橘猫一样，不胜感激。猫能帮到你们什么？”
　　文化猫说话是真的不一样。
　　江涵看到了伊芙的表情有点震撼，同时伊芙很隐晦的看了一眼幽灵巨猫灯。
　　这一眼绝对十足的隐晦，但是巨猫在抓这种细节上面一向是所谓的【刁蛮女友级】。
　　抓住了伊芙看过来的眼神，幽灵巨猫灯就狠狠的一拍肚子：“喵嗷嗷！堡主你看猫干嘛！？是猫的文凭程度低了？猫可是猫达华猫学院数学系的猫才生！”
　　这家伙居然还有点来历！
　　伊芙有点结巴道：“不，不是，没，没什么，也没看不起你这猫的意思……”
　　“喵嗷！不是，你为什么要说不是！”
　　无理取闹起来了！这猫！


第437章 城堡之主的日常
　　对于伊芙哈金斯来说，和别的人一起逛商店是一件比较少见的事情。
　　看着那小小只的猫猫涵在各个宝箱前穿梭来穿梭去。
　　看着她斤斤计较的说着一些：“姐妹，你这玩意儿可不兴买哇，你看你这个智慧石碑的碎片，太碎了。”
　　“喵嗷！本来就是碎的！”
　　雾仙猫娘店主气呼呼，一连做了两三个抖胡子的动作，同时指着宝箱里面的智慧石碑碎片：“这是来自于一只狩猎巨猫灯的战利品，她亲自从一千多个弓箭手中把这玩意儿偷出来的！”
　　狩猎巨猫灯每一周都可以随机传送到一个拥有【猫也喜欢，魔女也喜欢的战利品】所在的位置，很多时候魔女与巨猫手中奇奇怪怪的道具就是她们的战利品。
　　伊芙哈金斯只所以了解，是因为幽灵古堡中有着十五只幽灵狩猎巨猫，她们每周都会拿出来大量古怪的道具和她换取资源。
　　不过不如雾仙猫有趣。
　　伊芙摸着下巴，看着和魔女几乎没有两样的雾仙巨猫娘，又悄悄打量着正在挑选【读书人魔石】的幽灵巨猫……这次她收敛了一点自己的眼神，没有让这猫发现。不过没想到巨猫这种胖乎乎，看上去心宽体胖的生物，居然还会有这种程度的攀比心来。
　　幽灵巨猫正在瞪大眼睛，嘀嘀咕咕的喵嗷道：“读书人魔石，读书人魔石……喵嗷！猫也要变成读书猫！”
　　虽然在伊芙看来，这种攀比心完全没有必要。
　　虽然猫灯里面经常会出现一些特殊的爱读书的猫灯，但那也只是特例而已。
　　“伊芙~伊芙~”
　　听着宛如雾仙猫一样声音声线的猫猫涵在直呼自己的名字，伊芙有点好笑。
　　【伊芙公爵】
　　【伊芙女士】
　　【哈金斯大公】
　　【哈金斯领主】
　　……这些算是自己平时所能够听见的称呼才对。
　　伊芙张张嘴，但面上却被笑容遮盖住了一丝不乐意。
　　算了算了……她对自己说……有个人能够直呼你伊芙，这种感觉难道不好么？偶尔还是得放下自己的领主架子才对。
　　轻声应了下，她走了过去。
　　“怎么了？”
　　“看看这个！”
　　伊芙探头过去，看向对方白嫩嫩的小爪子指着的一瓶淡淡彩虹色的水。
　　幸运泉？唔，泡了点四叶草的特征。
　　里面似乎还有点幸运特质残留……
　　她心里面估了下价：两万九吧，不会再多，但也不会再少。这个东西价值起码值一个八环的延时卷轴。
　　不过她也不好说，这种她有一个次元书架装的卷轴价格，她也有点拿不准价位。勉强估了一下价格。
　　“怎么了？”
　　“这猫想把这瓶幸运泉水，用两万五的价格卖给我！”
　　可可爱爱的猫猫涵指着旁边猫耳朵都立直了的雾仙猫娘，发出了不满的声音：“伊芙你给我说一说嘛，你觉得值么？”
　　“……”
　　值么？
　　你该问你赚了多少。
　　哈金斯是从来不哄着小女孩的……并不是说她不会，而是没有这个习惯。
　　老娘做生意就将就两个字：公平！
　　堡主姐妹瞧了眼猫猫涵，摸了摸下巴，还是没有说太过分，也没有‘那么公平’，简单来说就是，既然这雾仙猫猫挂了两万五的价格出售，那么自己也不要随便帮人家提出超过这两万五的开价。
　　思忖了半秒，她说：“我觉得两万五买，很值。”
　　“诶~”
　　猫猫涵并没有像是伊芙想象的那样变成‘喵嗷嗷你为什么不帮猫’的状态，而是真的很愣愣的眨眨眼：“居然真的值这个价钱吗……”
　　她眯着眼睛盯着幸运泉水。
　　猫耳朵也随着动了动。
　　而旁边的雾仙店主松了口气，猫尾巴轻飘飘的扫了扫地面：“你看，猫就说了，猫的货物都是一等一的好货！”
　　伊芙皱了皱眉，生性说话比较直（没太多情商）的她摸了摸下巴又说道：“倒也算不得是一等一的好货，真正好的幸运泉，是不会是彩色的，反而是四叶草的那种绿色与金色的混合。”
　　轮到雾仙店主瞪大眼睛，猫尾巴竖直：“喵嗷！猫，猫居然被那个笨笨大橘给骗了？喵嗷嗷！”
　　“我觉得不是。”
　　江涵摸着下巴：“根据喵嗷们的拉胯定律，可能是她没发现，你也没发现，最后你检查的时候发现了但又喵嗷嗷嗷的沉迷小说，忘记换一个定价了！不然，一等一的好货你怎么会只开出两万五的价格？”
　　“喵嗷！”
　　在雾仙店主吃惊且双手捂住嘴巴的同时，江涵迅速的打开宝箱把泉水取了出来，并把钱迅速交给了雾仙猫猫。
　　她笑嘻嘻的：
　　“但是我已经买了，不准忽然想改定价哦？”
　　“喵嗷！你这笨猫！”雾仙叉着腰，“你这不也是原价买下来了吗？猫怎么会给稍微次一等的货物临时提价哇，喵嗷，你是多看不起猫的节操？”
　　“伊芙你要买点什么？”
　　猫猫涵买到了心仪的消耗品后，才看向伊芙，好奇的询问。
　　“我？唔，这个和这个给我包起来吧？”
　　伊芙指了指雾仙巨猫娘背后的一箱子宝石。
　　“喵嗷？”
　　雾仙巨猫娘那御姐十足的脸蛋上浮现出了一丝茫然，指了指身后那塞满宝石的箱子，又指了指放置着半成品猫灯饰品的箱子。
　　“包起来？”
　　“嗯，包起来吧。”伊芙小姐摸出了荷包，“顺便帮我估下价格。”
　　“喵嗷嗷，再怎么说，这也太多了啦，喵嗷！”
　　伊芙买东西就是这么豪横，一口气拉满！
　　看着猫猫涵那惊异的表情。
　　伊芙难得有点开心：“就这么多吧，我顺便送你一个礼物吧，你喜欢那颗宝石跟我说一声，我就送给你了。”
　　“呜啊，这可不行，这可不行！”
　　江涵最令伊芙欣赏的地方就是，这个女孩有着非常明显的一个底线，就是不会随便去接受别人的这种来历不明的好意。
　　伊芙想了想：“是上次的回礼。”
　　“诶？”
　　“帮我解决了独轮车的猫灯问题，就当做是那件事情的回礼，好好收下就好了。”
　　虽然不知道为什么，自己说完之后。
　　这猫猫涵面上露出了有点古怪的表情。
　　但总之她收下了，还是挺好的。


第438章 招募
　　店铺里，只剩下两只雾仙猫猫。
　　猫葛妮丝想要表现出一种云淡风轻的成熟大猫的感觉，但下一秒就已经蹦蹦跳跳起来，猫尾巴在地面疯狂敲着喵嗷团聚之歌的节拍：
　　“猫发财了！猫发财了！”
　　江涵猫猫则捧着手中放着的红宝石，眼睛感觉要被这闪耀的宝石给闪瞎了：“堡主姐妹这也太实在了吧？这么大颗宝石，说给就给哇……”
　　猫葛妮丝靠了过来，用臀部撞了撞江涵的腰：“喵嗷，是枚不错的纯净红宝石。猫用一点玻璃珠、威士忌与绷带和一些土著换来的，喵哈哈哈，赚大发了赚大发了，喵嗷！”
　　巨猫灯经常去到异世界进行采购。
　　在她们出没的世界里面，经常会有着‘胖乎乎、毛茸茸的巨大球状生物在出没’的传闻，并且还会有着‘这些奇妙生物寻求找人贸易’的讯息。她们就像是魔女世界对外的温和一面，这些胖乎乎的生物热情大方，偶尔还会给迷路的人引路，算得上是良心了。
　　不过，也会发生‘这些猫高价卖，低价收’的情况。
　　大部分世界虽然会处在一个‘勉强对于自己的等价物有个价值认知’的程度，但还是会有傻乎乎的愿意用大量魔女金换取威士忌的生物的，每次遇到这种世界，巨猫灯就可以大赚一笔！
　　江涵收起宝石，纯净宝石的价格不便宜，但也不会贵到猫猫握在手里都在发颤的程度。
　　反正江涵甚至已经有过持有君权杖的经历。
　　在怎么样的宝贝，她都可以非常有底气的来一句‘比君权杖贵么？’。
　　“……”
　　小店的入口挂上了【暂停营业】的牌子。
　　江涵看着面前散发着浓郁香味的咖啡，旁边的桌子上面布置着一颗简单仓鼠球，大概有一米的直径，里面只有大约二三十平米的大小，栽培着一颗樱花树与一小片水景，下方有着半边透明的设计，能够看见那培育着发光植物的水底。非常典雅好看。
　　意境美好。
　　但在右边的桌子上面，摆放着与这典雅环境不同的风景。
　　大量汉堡肉饼，与烤好的放在还在发烫的煎锅里的蒜蓉面包，高一米的三色巧克力塔，不断生成出来的雪糕。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　一个大大的煎壶发出汽笛声。
　　猫葛妮丝将煎壶取了下来，给她自己倒了杯海藻茶，那特殊浓郁的香气，有点像是紫菜虾米汤。
　　“喵嗷嗷，你要来一杯么？特别好喝！”
　　猫葛妮丝表现出来猫灯的热情好客。
　　似乎伊芙哈金斯的离开让这猫自在了不少。
　　不过，这似乎是高智商猫的特殊点。
　　江涵所认识的猫灯里面，只有拥有着非常高智力的猫灯会跟一些魔女产生所谓的‘害羞状况’。
　　猫葛妮丝就是其中一个。
　　江涵笑着摆摆手：“不用了，我喝咖啡挺好的……”
　　“哦！猫就不给你强行倒一杯了……最近在看一些历史书，很有趣，很有趣……猫特别喜欢不同魔女对于同一件事情的描述，从她们的笔触下面，可以通过不同的地方与不同的看法来推断出当时作者的一个状态。”
　　雾仙猫猫喜欢读书，聊天也大部分以【最近看了什么书】为开头。
　　江涵也很喜欢看魔女的作品。
　　首先一点，魔女的作品非常有乐子，因为她们用魔法制作她们的图书，里面会有各种各样的超现实主义分风格的画面，甚至是会动的画像与魔女手绘的各种地图等等。应该说，如果是个设定控的话，进入魔女的世界看书绝对是一件幸福的事情。
　　魔女的创作水平大部分都处在一个【游记+设定集】的状态。
　　也难怪热爱旅游的巨猫灯也喜欢收集一些魔女的书来看。
　　虽然像是图书馆猫灯与雾仙猫灯这种喜欢看更深层次的猫比较少，但大部分巨猫家里还是会有点书的，作为文化猫的一种象征就是了。
　　“我最近嘛，看的都是一些漫画书，非常有意思。一本介绍关于天使种族的漫画书。”
　　“最近的，喵嗷，最近出版的吗？”
　　“嗯。幻梦书社，我记得是这个出版社出版的……”
　　“猫有买，但没看！”
　　有着泪痣与美人痣的雾仙猫娘十分有Steam游戏库玩家的特色，买了不一定看，但已经会买，你问到她们有没有看，她们一定会回答‘已经买了’以及‘但没有看’。
　　江涵笑了两声。
　　“姐妹，你应该知道艾琳杯……”
　　“金灿灿女孩杯，猫当然知道！”
　　这些猫还给艾琳杯起了花名。对于巨猫们来说，艾琳果然还是给人一种金灿灿的印象。
　　江涵嘴角抿了下：“那你大概知道，我最近玩的战术？”
　　“喵嗷，看了！打的真漂亮，不断的召唤巨猫，还有小猫，打的真漂亮。不过猫觉得还是能够稍微改进一下……”
　　雾仙猫果然是高智商的猫猫，认真思考一下后居然在想改进方案了。
　　眼见话题要跑偏，江涵连忙中断了猫葛妮丝的思考：
　　“唔，我是想要问一下，猫有没有兴趣跟我一起干！”
　　“喵嗷……”
　　雾仙猫一涉及到要上战场，就有点迟疑：“喵嗷嗷，可猫上场，会被魔女暴揍的吧？”
　　“猫们上场并不是为了承伤。”江涵给对方讲解了一下，“我大概会多收一点天气队的巨猫，用巨猫替代我的天气法术，最后形成一个方便的战斗阵型。所以我很需要雾仙中的特殊个体，作为一个天气队核心，呼唤雾之湖与水型阵地。”
　　这是猫杜拉提出来的扩展方法。
　　“既然都可以用巨猫池来替代法术池的话，喵嗷嗷，那么我们也可以用巨猫池来替代天气池。”
　　这是猫杜拉找的一个规则漏洞。
　　规则中规定了，拥有类法术与施法能力的召唤生物要在比赛总时长超过二十五秒后才可以解锁施法能力。
　　但是呢，这个不限制‘特性’与‘专长’。
　　恰恰好，巨猫种族就是一个专长和特性多于各种类魔法的种族。
　　“猫，猫要考虑一下！”
　　猫葛妮丝有点犹豫。
　　不过江涵感觉自己已经说服了对方了。
　　特殊巨猫个体是比较有脾气的，听到这种事情，也会忍不住想要上赛场试一试的。
　　这是猫性！
　　喵嗷！


第439章 投资分红
　　猫猫们整出来的战术革新所造成的余波，比她们想象中的还要巨大。
　　就在同日，大型施法单位的契约书的价格上涨了将近34%。
　　就在今日，提前投资了战斗猫灯猫笼与猫屋的楚虞君成为了一位千万富翁。
　　……
　　猫书屋。
　　楚虞君激情澎湃的在客厅里面对着手里抱着笔记本的阿加莎、杜灵璇、杜凝妆、汤雯与陈丽谷演讲着：
　　“什么叫慧眼？这就叫慧眼！我跟你们说了，奥维利亚是全世界最幸运的猫猫，哪怕她看上去没有在干什么……看上去没有做什么！”
　　（‘喵嗷！’奥维传来不满的叫声）
　　“但是，以奥维利亚的运气，她也会很快就莫名其妙的暴富！你看这不就机会来了？猫灯、巨猫的契约书从原先的‘价格很高的稀有物品变成了价格巨高的有价无市的商品’，拥有最多猫猫契约的奥维一下子就身价暴涨了起码33%！”
　　（‘喵嗷！’奥维传来得意洋洋的叫声）
　　“当时我买下一家专门培育契约生物的店铺，并将它改造成了契约猫灯猫舍的时候，有姐妹嘲笑我……”
　　楚虞君摆出了小熊摊手的动作，笑嘻嘻地说道：“她们说，猫灯不是可靠的契约伙伴，甚至还要用【契约伙伴】才能够让猫灯成为自己的伙伴。她们说，我一定会赔钱，没有一个魔女会愿意花费超过4000块钱在一只猫灯身上，提高她们的属性。”
　　“但这些姐妹现在可以睁大自己的眼睛看看，懂不懂投资哇！”
　　（‘喵嗷！’奥维发出愉悦的叫声。）
　　“……好啦好啦，知道你现在有钱了姐妹。”
　　江涵放下书，猫尾巴不安的敲来敲去。
　　“你一边说自己有钱，但一边又不给猫猫点零花钱，这实在是太令猫不安，困惑，请不要再说了。”
　　“这儿。”楚虞君掏出了一张支票塞给江涵。
　　上面写着一个数字‘550，000’。
　　……
　　……
　　“喵嗷嗷嗷嗷！我开玩笑的，使不得使不得，姐妹使不得啊！”
　　江涵可没敢接，连忙推开。
　　陈丽谷在旁边看的眼睛发光。
　　楚子姐也给了陈丽谷一张支票，上面写着‘245，000’。
　　……
　　……
　　谷宝的反应和江涵一模一样，都是连忙推开不敢去接。
　　这两人都这样。
　　楚虞君就发出了爆笑声：“哎哟，姐妹，你们在想什么呢？这是分红啊。当时我问你们要不要入股的时候，谷宝掏了点现金，还一副‘就当这笔钱给楚虞君上供了’，而猫猫涵则给了一笔钱，外带介绍了点猫去我的契约生物契约店。这是你们的分红。”
　　这下两人才想起来。
　　自己当初确实是被楚子姐介绍了一款‘投资理财产品’，而且还特别可疑。
　　楚子姐说‘信我，我让你们发大财！’。
　　只不过过了三四个月还了无音讯，看楚子姐的样子，两人也没好意思去讨要。毕竟谁不知道‘楚子姐的长线，就等魔女国际邀请赛了’。之前她忽然来了波‘金盆洗手’，江涵和陈丽谷还悄悄聊着要不要去收回来这笔钱，但她两一直觉得【往事不要再提，人生已多风雨】……
　　但没想到，这一份对朋友的宽容与理解，居然换来了好几十万的暴利。
　　甚至是持续性的！
　　江涵收下后，美滋滋的直接把支票上的号码输入自己的终端机里面，看着那本来就很多的猫猫金库多了的黄金，心满意足。（‘喵嗷！’老大猫在旁边瞪大眼睛。）
　　“姐妹你早说哇，你的投资这么稳……”
　　“也没有这么稳。”楚虞君摊了摊手，“你们把我当投资鬼才了么？”
　　“是的老师！”阿加莎姐妹已经沦陷了。
　　这位身材爆好的三朝元老，最近都在问魔女之家的兼职状况了。考虑到伟大魔女在南城担任卖酒女的影响，对于青少女们的影响……不可估量，由埃莉诺女士给阿加莎姐妹发放了一份临时救济金，数额超过二十万元，从艾琳姐妹的库存里面出钱。
　　艾琳的人缘好不是没有道理的，只要你够穷，去她那块儿总会有一口饭吃。
　　“我还是投资亏了一些东西的！”
　　楚虞君掰着手指说道：“比如说最近一个什么鬼研究室搞出来的那个梦境构图机械，我投资了足足五十万元进去，至今为止一点分红都没有，还在亏损！还有之前因为投资妆宝的传送门项目，让我对投资科技有了蜜汁自信！于是我又投资了一个据说是最新科技的扫帚结构研究中心，可我真蠢……”
　　楚虞君难得面上露出了懊悔的表情：
　　“整个投资团队就我一个冤大头，我就知道这种小团队不靠谱哇！”
　　江涵可不敢接话。
　　魔女世界拥有着非常恐怖的特性，那就是【科学发展从来没停下来过】，简单来说就是，现在的魔女世界还是能够依靠‘个人科研能力’去开发出一些特别牛的东西。天才发展观对于魔女来说是有用的，虽然她们厉害的地方在于集体智慧，但是这种一个人憋奇观的事情，也还是有。
　　江涵生怕自己一奶，楚虞君就发大财。
　　拿到了分红后，江涵就干脆召唤了一些送货上门的巨猫灯，将钱全部换成了学习素材。
　　她要在今天尽可能的一口气学点法术，至于药毒什么的已经无所谓了。
　　反正以后花钱找罗克珊解决就好了。
　　喵嗷！
　　“明天你的比赛就开了，有什么想法？”
　　杜灵璇询问道。
　　江涵想了想：“可能还是打一下猫灯流吧？毕竟这个版本我实在是打不了动物园呢，变形套我也不太能够玩出来，我这两个法术都处在弱势，只能不断地革新我的战术来进行竞争力的提升。”
　　虽然现在魔女们都在玩猫灯流，但这不代表江涵自己就算是战术大师了。
　　魔女的决斗历史上经常会有【战术发明家被自己战术打哭】的名场面。
　　猫杜拉给江涵讲了一下，她发现还真就是这么一回事。
　　江涵自己的输出本来就靠时间来打。
　　万一对手用了猫灯流，那自己解不掉巨猫肉质的生物，就很容易坐牢。
　　为此，她必须要在今日提升自己的战术能力。


第440章 小心猫的尾巴，猫尾巴小心
　　猫海大圣堂的五号训练场，这里已经彻底被江涵给占领。
　　蘑菇巨猫猫萝在这里修建起了大量的蘑菇建筑物。这种属于是江涵眷族的巨猫，在建筑、科技上面有着狂热的爱好。她保持着人类的形态，一对短猫耳看上去干净利落，毛团一样的尾巴看上去不具备其他猫灯一样的用猫尾巴做事情的能力。
　　但是与之对比，她的身材要比许多巨猫要【结实】。
　　总所周知，即使是猫德海拉这种群星巨猫，化作人形的体型有着二米四的高度，她的肉肉也是松软松软的，柔软柔软的，掐着脸蛋能直接掐进去的那种质感。
　　但蘑菇巨猫的猫灯娘形态却是运动系的感觉。
　　结结实实的大腿小腿，手臂有着肌肉线条且让人看着就像是‘卧槽，水O奈奈！’的程度。上衣衬衫，还穿着背带裤与小马甲，再加上放在旁边的条纹西装，给人一种西装暴徒的视觉感受。
　　这只猫的名言就是：“喵嗷工程师得有暴揍别的喵嗷的能力，不然这些猫偷懒会让猫抓狂！”
　　在这只巨猫的‘拿捏’下面，整个训练场的改造已经非常快的完成了。
　　虽然偶尔有点粗糙。
　　“……那个。”
　　江涵站在比自己高将近两头的工程师巨猫……不，蘑菇巨猫的身边，连说话的声音都变得客气不少，小声不少：“那个是什么？”
　　她指着巨猫树上面挂着的六个像是蓄水罐一样的……罐子。
　　“简单的聚能设计。”
　　蘑菇巨猫的声音很磁性，很优雅。
　　她的眉毛调了一下：“猫丽娜同志，我们猫灯种族的训练场要与一般魔女的训练场不同。首先就是聚能设计，绝大多数魔女的训练场给的特殊效果都是恢复魔力速度超级加倍。但很显然……”
　　她停顿了一下，用那有着非常快弹舌音与卷舌音的口音说道：“……猫灯种族并不会用上这种功能。因此我改变了聚能设计，用原来的五倍魔力回复速度，换取了二十五倍的地脉能源回复速度。在这个训练场，你要自己作为过滤器来转化地脉能量跟魔力的比例，这是猫杜拉同志的特别吩咐。”
　　江涵闻言，看向旁边那简单风格的猫灯设施。
　　一个胖乎乎的身影正在朝自己求救。
　　“猫丽娜，喵嗷，救救猫！”
　　是猫杜拉！
　　此时图书馆巨猫灯正在被五只严肃的蘑菇猫灯推进消毒洗猫室。
　　“喵嗷嗷，你们不能这样对猫！猫为猫丽娜姐妹献过计，猫还出过汗，喵嗷嗷！”
　　“出过汗，就更应该去好好洗个澡，猫杜拉同志！”
　　又来了十几只蘑菇猫灯，在六只噩梦猫灯的帮助下，把胖乎乎的猫杜拉塞进了消毒洗猫室，并毫无怜悯之心的拍下按钮。
　　洗猫室外面的电子版一下子弹出来一组数据：
　　【目标：胖猫】
　　【水温：消毒】
　　【是否加焗油：无】
　　【执行猫签爪：猫萝】
　　【指令：把这只一天洗一次澡，但昨天没有泡澡的猫给猫好好洗洗！猫们绝对不能允许有一点点的‘猫毛寄生虫’的危险因素触碰到猫丽娜同志。】
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　蒸猫室的气压门都挡不住猫杜拉的尖叫声。
　　江涵眨眨眼，抬抬头正想要命令这些猫把‘猫的亲密朋友’给放出来。但一抬头，就看见猫萝衬衫下有着肌肉绷出的优美身形。大概能像是程雨导师那样单手抓着猫猫涵的脑袋将其拔起来。
　　两人之间的身形对比，大概就是魔法少女奈O和北斗魔法少女健O郎的身形对比。
　　无理无理无理。
　　江涵心中都吓出了家乡の话。
　　声音一出口，就软了几分：
　　“……猫杜拉姐妹还是很干净的，这些读书猫你也知道，她们除了看书看入迷之外，都是每天一洗的，还会找太阳猫灯的猫毛去把自己给烘干，怎么说也不至于这样整蛊她。”
　　蘑菇巨猫对江涵那是满脸笑容，颇有GAL系的运动系男主的阳光笑容感觉。
　　她那短短的毛茸茸的尾巴动了动。
　　短猫耳像是熊耳一样的轻幅度颤动。
　　“大猫大概还不知道猫毛寄生虫吗？那是种会吃猫尾巴毛的寄生虫。大猫也不想要自己的猫尾巴秃掉一块吧？”
　　秃……
　　秃……
　　江涵僵硬的咔啦咔啦的转过脖子，看向消毒洗猫室，又转回头：
　　“喵嗷，能够再加点温度吗？猫怕寄生虫蒸不干净？”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫杜拉发出了悲鸣声，声音响彻整个训练场，让一排大猫很自觉的冲进了猫浴室，同时拿过消除寄生虫的洗浴液。
　　……
　　“喵嗷嗷，猫的毛皮！”
　　浑身通红，眼睛都湿润润的巨猫娘，猫杜拉裹着浴巾，缩在了火炉前面。
　　她的猫灯娘形态比较的可爱。
　　有着标准的二次元猫脸萝莉的特征，大眼睛，小鼻子，瓜子脸，有点微肉的脸颊。身高也才一米六出头，身材很不错，似乎巨猫灯都用着这种型号的山脉，或者说最小都是这个型号的大小。
　　白净的小脚也被高温的水泡的通红，粉粉嫩嫩的，散发着高温。
　　“你没有寄生虫吧？”
　　江涵穿着着覆盖全身的防寒衣，还带上了猫的防毒面具，小心翼翼的盯着猫杜拉。
　　“喵嗷！真失礼，喵嗷！你怎么可以这样看猫？猫出了巨猫一天的行程之外，都没有额外的路程。”
　　“但问题就出在同志你的行程上面了。”
　　蘑菇巨猫猫萝换上了睡袍，左脚叠右脚上，翻看着一本书《知名建筑学·卷二·魔女古早风格》。
　　她偏了下头：“一般巨猫同志们都跟你一样，有着一套固定的巨猫行程，这导致了猫们的工作非常难以进行，最近已经有些猫灯的尾巴秃了，得花上好多天才能够养回来……”
　　“别说秃！”
　　江涵裹紧尾巴：“那太吓人了！”
　　不管那个世界，听到了‘秃’这个字，江涵就心中害怕。
　　这是一种来自于工程师、程序员、土木管理与数学老师的可怕病症！并且随着某种不可估算的因果律能力进行传播！


第441章 天气猫灯（上）
　　做了全部的防止寄生虫的准备后，江涵才放心的靠近了巨猫们的火炉。
　　一个大型的壁炉。
　　前面摆放着懒猫沙发。江涵选择了接近猫勃的一张懒猫沙发，而此时的猫勃正在卷着尾巴，以着猫灯娘的呼呼大睡。这个地方作为猫灯的训练场，也作为猫灯的生产基地，因此作为江涵眷族的两大猫灯体系都过来监督工程。同时设计猫灯朋克的建筑。
　　比如说由大量齿轮组成的地热发电炉。
　　在猫灯那不可思议的力量发挥下面，一个地热发电炉的发电量可以比的上十五倍大小的陆地人火力发电炉的程度，虽然猫灯们经常要充电，但电力也不会不足。
　　还有蒸汽空艇，猫灯们对这种慢悠悠的漂浮着的飞行工具很喜爱。
　　大概是因为猫们也是慢悠悠的漂浮着的缘故。
　　这种空艇，总是能够让小猫们联想到巨猫，这一下子就有点亲切起来了。
　　在她们左边，猫杜拉拿出了战术手册，喵嗷嗷的宣布道：
　　“猫们做了数据调查，猫们也做了数据模型，大概分析出来了天气池的猫灯品种。首先就是猫丽娜姐妹最擅长的雨天天气战场，能够开局靠特性呼唤暴雨的巨猫不多，但有着‘温热气候巨猫灯’与‘气候小偷巨猫灯’。前者自带着强大的气候猫尾，后者则可以提前偷走天气作为开场的时候使用。”
　　“猫建议找后一种猫，目前长毛猫爪痕岛有六十七个产粮位面，都是小型和中型的，猫们可以建立气候观察站，一有暴雨就让气候小偷巨猫灯去偷走自然雨，这也可以避免规则【魔法雨守则】来达到雨天气候。”
　　随着猫杜拉的描述，江涵心中闪出了这两种猫灯的形象。
　　她没见过比较稀有的温热气候猫灯的巨猫，不过气候小偷猫灯的巨猫她倒是认识，一种有着兔耳朵一样的猫耳朵的巨猫，胖乎乎的毛皮由三色圈组成，黑色、白色与棕色，猫眼睛周围有着比较长的猫毛，看上去像是戴着眼罩一样。一看就知道，不是什么老实猫。
　　“那就把后面的猫的契约给猫吧。”
　　江涵伸出手。
　　猫勃在尾巴里面翻找了一下就找出来五只气候小偷巨猫灯的卷轴递给了江涵：“她们想要控制最少两个折叠空间的地盘，每一只，猫可以压一下价格，两只猫控制一块领地这样可以大大节省领地上面的领土缺口。”
　　“两只一块领地，可她们有五只猫？”
　　蘑菇巨猫猫萝面露好奇。
　　猫勃露出甜甜的慵懒的笑容：“当猫们分配不均的时候，她们彼此攻讦抹黑的做法，可以替大猫领主节省很多被她们缠上的时间，喵哈哈！”
　　有猫勃做行政秘书，再有猫卡罗来做财政秘书，猫的地位就不可动摇！
　　江涵为自己的明智决定暗暗叫好。
　　将巨猫契约书塞到自己的猫尾巴，并用雾仙巨猫的特性将其融入暗湖之后。她就感觉到了自己与这些巨猫的联系，一些地脉能量正在被反馈出去，但很快又被终止了反馈。
　　这种效率的契约让巨猫们可以停止供给地脉能量，算得上是很公平的契约。
　　楚虞君所说的‘魔女都觉得猫灯伙伴不可靠’也是因为，猫灯绝对不会签署宠物契约与仆从契约，最次也得是同伴契约。
　　这样魔女无法从猫灯的各种属性中得到无条件的反馈，这就很麻烦。
　　还要担心猫灯在战斗中跑路。
　　“很好，联络上了，你们确定明天下午我比赛的时候，这些猫灯会响应我的召唤吗？”
　　她说话的时候盯着猫杜拉。
　　猫杜拉点点头：“猫知道，喵嗷！猫事先都跟她们说好了，只要你发出召唤，不管什么环境与状态，她们都要响应召唤……虽然如此，但猫们只是猫嘴上说的承诺，即使有效但也效力有限，千万不要让猫们落入非常窘境与可怕的环境，不然你可能召唤不出来这些猫了。”
　　巨猫灯的麻烦点。
　　这些猫被召唤的时候，会偷偷的通过空间间隙偷窥一下自己要被召唤到哪里。如果是要被召唤到非常恶劣与危险的环境的话，甚至会在召唤途中就士气崩溃，然后跑回猫界。
　　这就是巨猫伙伴们最麻烦的一个点。
　　有的时候魔女觉得‘一定能打’，但巨猫就会觉得‘喵嗷！二打五都算是能打？猫不上当……’，即使违约，巨猫需要赔偿一些好东西，但遇到危险就落跑的巨猫依旧不在少数。
　　“……”
　　“第二种天气队，我们决定准备强行消耗的天气，烈阳。”
　　“太阳巨猫是其中的佼佼猫，不过大猫也召唤不了太阳巨猫，毕竟这些猫可得意了，猫眼睛瞧天，都不愿意放下来一点。猫推荐的是‘阳炎圣骑士巨猫’。这种猫猫有着令猫羡慕的三尾，一条尾巴召唤阳炎炮弹，一条尾巴召唤盾牌，最后一只尾巴作为骑枪来用。不过大猫要注意一点……”
　　“不要让这些巨猫发起冲锋。冲锋的时候她们会碎盾来强化攻击力，骑枪尾在剧烈撞击之后，会强烈的震撼波会震到她们的猫脑子。一旦这样，她们就会立马士气崩溃，喵嗷嗷的跑路，喵嗷！”
　　巨猫灯果然是整蛊界的带师。
　　江涵已经见过‘开炮会把自己吓崩溃’的巨猫了，没想到又出现了一种‘只要冲锋就会把自己吓崩溃’的巨猫。不过她有点犹豫：“烈阳队么？我的火系法术不是那么厉害啊。”
　　“喵嗷，放心好啦，大猫专长的海浪法术也不是那么厉害，够用就好！”
　　话虽然是这样说，但江涵总觉得介猫像是在阴阳怪气自己。
　　这可不行，大猫的威严何在？
　　江涵决定吃掉介猫的甜品作为警告。
　　不过预谋还是失败了。
　　因为猫杜拉……
　　藏着一整个小冰箱的甜品，还大大方方地提供给其他猫一起吃。
　　报复失败！
　　但出乎意料的，心情却非常满意，非常平和。
　　“猫们，你们觉得我这次能够出线么？那两个水龙证魔女也斥巨资搞了两套不同的战术流派，一派是猫灯流，另外一个派是专门针对猫灯流的。”
　　群猫面面相觑，喵嗷嗷地说道：“猫们没想过！”
　　随波逐流的猫。
　　今朝有酒今朝醉的喵嗷啊。


第442章 天气猫灯（下）
　　巨猫灯们的工作时间，也不完全是在工作。
　　或者说，这些生灵很早就已经领悟了【摸鱼才快乐】的诀窍。
　　一大盘美味的食品。
　　一大盒上好的猫卷烟。
　　烟雾缭绕中，放在江涵的懒猫沙发中的一份厚厚的报告上面有着猫的粒子效果浮现。
　　这是猫杜拉最近一段时间在做的输出火力报告。
　　报告上面用着简单的文字写着：
　　在当前版本下面，魔女的输出能力在被极大的削弱之后，是否可以考虑另辟蹊径，来使用科技化的手段强化武器威力，以物理伤害来造成严重杀伤呢？再加上钢铁守护与其亚种也被同步削弱了些许，这套战术的天敌可以说是陷入了非常困难的窘境。
　　猫们观看了伟大魔女之一的萝娅的本届艾琳杯比赛视频。
　　其科技手段让猫惊讶。
　　其科技法术让猫震惊。
　　猫们也可以利用相同的原理，使用‘猫灯科技’为猫丽娜进行强化。
　　……
　　懒猫沙发前的自动扫地机器圆盘上已经摆满了各种托盘，托盘上面堆着小山一样的汉堡包包装纸与炸鸡盒。江涵打了个饱嗝后，略微有点不好意思的看着巨猫们。
　　她刚才略微有点矫情了。
　　猫杜拉拍了拍肚子，以猫灯娘的形态作出这种动作，确实显得比较可爱，也比较的……欲情。
　　江涵老实的举起手中的材料：“科技手段是怎么一回事？”
　　猫杜拉直起身子，歪了歪脑袋。
　　心中则记录下来了以后的准则：“给猫丽娜姐妹的文书还是尽量以通俗化与举例子来的比较好。”
　　“科技手段包括但不限于，像是萝娅那样的自动施法装置、李莉丝的巡游龙布偶、克拉肯的机械章鱼炮台以及……”
　　猫杜拉顿了顿。
　　旁边的猫勃很阴间的接上了一句：“……以及无眠大猫那个自爆把自己也炸了的机械分身。”
　　在场的巨猫们瞪大猫眼。
　　过了约莫两秒钟。
　　“喵哈哈哈哈哈哈！”
　　无眠巨猫魔女的笑话已经传遍了猫界，猫们算是第一次见到会被自己的机械分身炸了的魔女。但也算是种科技手段，总归是。
　　笑过之后，猫杜拉擦擦猫眼睛，从口袋里拿出来一个小型的科幻风格棋盘。她摁了下按钮，上面出现了‘貌似是安洁莉特的无面魔女’与‘貌似是奥维利亚的无面猫灯魔女’对战的虚拟模型。
　　众猫看过去。
　　这猫因为是猫灯娘形态，看得出来脸有点红，嘀嘀咕咕，喵喵嗷嗷，“怎么啦，猫们难道不知道版权费和肖像权费用很大一笔钱了吗？喵嗷嗷，猫用免费素材做的怎么了啦？”
　　“倒也没什么……”江涵说。
　　猫灯魔女的虚拟形象以着惊人的劣势被暴揍。过了几秒，猫灯魔女忽然获得了一根奇怪的手杖。杖头像是一个斜着立着的键盘。
　　众猫看过去。
　　“喵嗷，初始版本，初始版本！”猫杜拉展示着棋盘。
　　猫灯魔女挥舞了一下键盘杖。
　　天空中立马砸下来了三道巨大的光柱，直接将对手融化。
　　虽然是个很粗糙的版本，但看得出来猫杜拉在捣鼓的‘科技装备’是什么了。
　　“通过将猫灯发送到比赛上方的一千五百米的高度，同时召唤出来作为掩护与伪装的猫灯炮台组。在通过【持续开放异世界协议】来开门，这在ITWF规则中允许，类比召唤恶魔的持续招换门。猫们先在传送门内准备好‘束能激光炮’的发射准备，然后通过天空的猫们开放的传送门中发射出来。只要比赛拖入第十秒钟，就可以一次性发射四炮。”
　　猫杜拉将模型调配出来给江涵看。
　　巨大的结构模型有着种科学美感，复古的齿轮、传动杆、运输带与油罐，说明了这是个复古的‘柴油朋克武器’，完全可以运用在比赛当中。
　　“起码用它窃取一次胜利是可行的事情。”
　　江涵完全明白了这个构造。
　　她不得不佩服图书馆巨猫居然在这么短的时间里面就用【魔女规则下的科技装备】研发出了这么一款束能激光炮。虽然【烧柴油】的激光炮听上去十分的魔幻，但却是有效果的实体武器，并且简单到连猫灯都能操控。
　　她只能感叹搞笑系生物果然是无敌的生物。
　　见她大概明白了这个武器的意义后，猫杜拉接着介绍道：“并且猫加入了简单的塑造天气的方法，形成天气的原理有两种，一种比较严肃，我们所说的气候、地理环境、温度差异等等……另一种则是魔女的魔力。魔力是最不讲道理的手段，不过比赛中前几个回合都是被封禁的状态，因此猫们想了个办法突破规则。”
　　“在你召唤出来天气大猫之后，天气的变量就开始‘倾向于某种恶劣天气’，但这还不够，这只是物理上的恶劣天气。因此，地脉改造术，猫灯法术9环，被创造了出来，由一只历战的图书馆猫创造出来的法术，其施法材料就藏在了这种权杖之中。”
　　九环猫灯法术。
　　这倒是不会被禁。或者说，魔女机关与ITWF委员会基本都不知道猫灯法术的列表，都觉得是猫灯的类法术。忽略了魔女也能用的这一点。
　　“地脉改造术可以一瞬间的将整个八分岛的地脉重新调整。想要可怕的沙漠不断消磨敌人的意志与耐力？将地脉抽干注入沙漠地脉能量就可以了！海洋？喵嗷更简单！搭配上各个天气猫灯，理论上，能够达到黄金女孩的百分之七十五的天气实力！唯一的难关就是，猫丽娜你得在今天之内就学会使用这个法术。”
　　“难么？”
　　江涵保持平静的口吻。
　　“不难，因为雾仙猫灯具有相当稀有的同调施法能力，你只要召唤出来猫葛妮丝，利用猫葛妮丝的法术池施法，唯一的问题是这个法术施法时间长达半秒钟，也就是说最少亏0.5个法术逆差。猫灯流前面的法术逆差还是很宝贵的，因此什么时候赌一波猫灯流变种——天气学派，就看猫的判断了！”


第443章 积极进取
　　D组的魔女们虽然在第二个比赛日稍微醒了一点，但又没有完全醒。
　　她们的比赛状态就像是在棺材里面仰卧起坐，连薛定谔看了都懵。
　　江涵虽然第二天拿到了连胜，获得了罕见的‘D组魔女呼吸权’。但这并不代表江涵就稳赢版的出现了，在她的连胜刺激下面……或者说，她连胜使用了一个前所未闻的，起码这个版本没有听说过的猫灯流。算得上是战术开发师红利。因此，被她战术开发刺激到的魔女们再次展开了深度研究。
　　D组的魔女们今日又开始了积极进取，开拓思维，研究战术。
　　这三个词对于陆地人来说都是好词，但对于魔女来说都是坏词。
　　积极进取——有了积极这两个字，就足够吓人了。
　　开拓思维——开拓这两个词的杀伤力有多大，不必多说，可以看一看奥塞斯姐妹，昨日恰鸡连杀三名火龙，今日鸡恰连送两名水龙。开拓性思维嗷，战术出了问题顶多送两局，思维出了问题连送最少五局。
　　研究战术——姐妹，都打比赛了还在研究新战术呢？可谓是场上练英雄，场下拼惩了属于是。也不知道是不是凌晨练习快速拔枪、致命节奏、破甲打击、最终爆弹这一套技能了呢，嘻嘻。
　　这三个词都是坏词。
　　D组第一天的乱象仅仅只是大伙都在积极进取。
　　第二天其实也就是在积极进取，只不过猫猫涵居然进取成功了，这可罕见，打了一波连胜，算是把第三日的节奏给定了下来。
　　【今日咱也不讲究一个积极进取了，三管齐下，不但积极进取，还要开拓思维，顺带研究战术！】
　　所以这第三天的比赛。
　　只能用两个字去形容：
　　折磨。
　　……
　　解说席，杜灵璇和多萝西一块儿吃着汉堡，看着涵宝被打成憨包。
　　姐妹们笑的快停不下来。
　　场上火球刚一落地，江涵就立马干拉诡术空间，将自己和敌对魔女的距离拉开了将近六十多米。
　　这个选择正确。
　　江涵对手魔女名叫做米诺陶莉亚，拥有着和江涵差不多的身高，与更加劲爆的身材。
　　脾气也凶得很。
　　这位姐妹也在锐意，也在积极进取，开发了一套被叫做‘空降流’的打法。
　　通过三个法术来完成。
　　【天基发射炮】，将一个魔力包裹的坚韧物品发射，全过程只要0.3秒就可以达成一次1000米高空的发射。
　　【巨猫猫猫】，猫灯系法术，也是少有的魔女会学习的法术。是天神下凡的下位替代品，升级版有天猫下凡。提供类似于天神下凡的属性值与让外皮坚韧。
　　【空间锚】，锁掉传送、闪现等法术。
　　……通过这三个法术，恐怕即使一只安哥拉兔也能知道这是个什么战术。就是把【巨猫猫猫】Buff过的自己扔上天空，用【天际发射炮】来空降敌人，起手的【空间锚】避免对方逃跑。
　　可以说是一套非常完整的法术体系。
　　最妙的是，其中天际发射炮与巨猫猫猫这两个法术都可以通过装备来自由施法，不需要施法时间。
　　也就是说，使用这个空降流的魔女只需要‘干拉空间锚’就可以了。
　　威力还巨大。
　　属于‘爆杀猫灯流’系的招式了。
　　江涵拉开距离后，立马就感觉空间被锚定，自己原来的位置炸出了一朵魔力云……
　　是自爆套，是‘事到如今只能自爆套’了。
　　江涵面无表情。
　　开始召唤她的第一只巨猫，从阿蔺处借来的猫多娅斯汀的契约书。
　　玛格鸡，哪怕要吃40%魔力上限惩罚的【历战级别巨猫召唤】，猫也要橄榄你哇！
　　超市你口牙！
　　“江涵这次起手没有敢猫灯流起手干拉了！她拉开了一个不错的空间！也许是上一局对方忽然把枪管子塞猫嘴里让她吓了一跳，这一次……喔嚯！江涵的判断很准确！她的对手米诺陶莉亚毫不犹豫了选择了空降流！”
　　杜灵璇亲眼见着猫猫涵从一个【一套战术玩一年】的魔女，变成了【随机应变拉胯大师】，不由感动的抹了下眼眶。
　　心中也默默地为米诺陶莉亚加油：
　　加油啊！牛妹，快橄榄这破猫猫！超市她！
　　“……”
　　江涵并不清楚有人这么恶毒的祝福自己，她召唤出来的猫多娅斯汀一出现，就引发了雷暴天气，与一圈巨大的闪电新星！
　　历战巨猫还是有牌面。
　　这一圈闪电新星一下子就震开了想要二次空降过来的米诺陶莉亚。
　　这只猫猫是以猫灯娘形态过来的，原因嘛……
　　很简单！
　　因为她要使用她最近搞到的雷霆猫左轮。
　　“喵嗷！时代变惹！猫杀惹你！”
　　猫多娅斯汀举起传奇武器，雷霆猫左轮，一连六发。
　　刹那间六发光柱直接轰中了还在空中的米诺陶莉亚。
　　巨大的后坐力将大地震裂，将体重很轻的江涵震上了天空。江涵抓住自己空中平稳的机会，施展了简单的力场壁法术。
　　目标不是卡住米诺陶莉亚！
　　而是在猫多娅斯汀的雷霆子弹打上去爆炸的瞬间，关住爆炸的威力！
　　虽然仅仅不到零点一秒就炸开了，但一点点的阻拦都可以让这种威力更加集中的爆发！
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫多娅斯汀发出了咆哮。
　　江涵能够感觉到一阵奇妙的地脉能量涌动，并让自己的情绪高涨，浑身发暖。
　　猫多娅斯汀的历战级别专长【随波逐流的震撼大猫】，该特殊专长的能力为‘打出一次随心所欲的精彩连击后，在场所有猫灯、巨猫灯、特殊个体猫灯、特殊个体巨猫灯可以获得15~60点的士气与15~60点的攻击力（每10点攻击力可以认为是来复枪一枪打下去的伤害）’，对于猫灯来说，是强悍的让猫不由感叹‘不愧是历战级别’的超级专长。
　　江涵与猫多娅斯汀的灵感一击触发了这个效果！
　　并且米诺陶莉亚也一下子陷入了重伤状态。
　　她的抗伤效果全部来自于猫灯法术【巨巨巨猫】，并没有套盾，也没有动物园的强悍抗性韧性，更没有变形套的减伤效果。
　　一波空降把自己玩蹦了。
　　“寄！”
　　米诺陶莉亚找了个机会，在江涵准备召唤第二只巨猫的时候冲了上来，硬吃了猫多娅斯汀的雷霆六发，找了个结果，避免坐牢。


第444章 开拓思维
　　一胜一负，今天的开局并不算顺利。
　　江涵下了场，走进个人休息室。
　　咚咚咚的一阵响，由二十只整备猫灯组成的整备小组以着极快的速度卸掉了她身上的武装，迅速，没有慢悠悠的猫灯动作，且整齐。
　　江涵很快就只剩下了贴身的近身作战连体袜，她往后束了下头发。
　　她这跟杜灵璇学习的猫灯整备小队已经变得十分专业。
　　再把装备卸下来之后，清洗的清洗，调校的调校，偶尔嘀嘀咕咕几句“装甲破损，位置……”与“修补完成，位置……”。
　　猫杜拉、猫菲莉亚与猫多娅斯汀赶了过来。
　　人形态还戴上了一副【小李指定斯文败类眼镜】的猫杜拉翻着笔记本，看了看江涵，又低下头。
　　“A-103战术有点不好用。开局召唤天气猫灯所造成的法术逆差非但没有办法处理，还无法对付速攻。魔女决斗的开局距离有点太近了……如果开局交个盾怎么样？不行，喵嗷，那样变套盾了。”
　　这猫总有一天会秃尾巴的。
　　猫杜拉咬上了尾巴。叼着尾巴继续做笔记。
　　“天降流派很克制你的慢速。”猫多娅斯汀点好了巨猫烟斗，娇小的身材却很有气势。
　　只见她对大橘巨猫挥挥手，抬抬下巴。
　　“橘猫！”
　　大橘巨猫就很老实的把休息室的转播屏打开了，同时还把旁边的战术板给拉了出来。
　　江涵抬头看了眼转播屏：“下一场？”
　　“下一场是克图斯打米诺陶莉亚。”猫菲莉丝说。
　　“猫看来，克图斯可能会因。她是顶级魔女，虽然作为水龙证，前天就被暴揍了一顿，挺惨。但猫探子们说她去了好几个折叠空间，还违法了，偷偷搞了个时间流速不同的折叠空间……”
　　精神时光屋是吧？
　　猫菲莉亚的大猫眼中有杀意：“我们要不要举报她？”
　　“不不，一场比赛而已，没必要没必要。”
　　江涵摆了摆手。先不说有没有证据，再就是惹怒一个水龙证不值当，最后嘛，这种事情虽然被禁止，但一个魔女如果没有违反这种规矩的话，那么她一定不能算是一位强大的魔女或伟大的魔女。
　　还别说人克图斯和自己还有点关系呢……
　　整备了五六分钟，赛场终于准备好了。克图斯和快速复原的米诺陶莉亚一齐上到了赛场上面。
　　“喔？这是……这也太快了？”
　　江涵眼前一亮。
　　克图斯穿着一身发亮的科技感斗篷风衣，风衣的尾部是数据化风格。里面是黑色有着蓝色光芒纹路的近身作战服，同时穿着灰色胶靴与灰色胶长手套，大腿上面有着束带挂着药剂、卷轴。她头上挂着一个天使光环，只不过是完全科技感十足的光环。
　　明显，抄萝娅作业了。
　　虽然肯定不是玩消耗品流，但从昨日萝娅的表现来说，科技流派并不弱。大量的即时附魔，【半法术】（施法速度为二分之一，施法效果为三分之一，施法距离为四分之一的亚种法术系统），抢攻节奏甚至比蔺昭君还要快。
　　“裁判开了个快球，看起来是稍微有点相信D组的姐妹了嗷，嘻嘻，前天还‘进取’呢，今天就‘原谅’嗷？”
　　杜灵璇那阴阳怪气的解说声从屏幕中传出来。
　　放缓速度的比赛画面上方出现了‘正常计时器’，用来帮解说与观众把握好‘对决魔女的施法时间’。
　　0.012秒，克图斯已经快速释放出第一个半法术，镜影术。同时第二个法术的法术模型也聚集好了。
　　“我丢，半法术是真勾八快！0.02两动？过分了嗷！”
　　好快。
　　江涵内心也有点震撼。这个施法速度比TM的‘那位山炮’抽搐大狙防空的时候更快……不，应该说是比‘肯尼诶四’法兰西快狙精华的抽搐还要快！
　　“镜影术和永暗斗篷，草惹，导播呢？导播人捏？照明透视安排一下啊，玛格鸡的，我就烦这些鸟人放法术要个大场面，导致姐妹都没办法解说了嗷。”
　　确实，镜影术与永暗斗篷的效果叠加，就像是在一间黑色的屋子里面放了一百只黑猫，让你找出其中特殊的一只。
　　江涵都为自己姐妹如何解说有点担心。
　　但事实证明她想多了。
　　璇猫猫一遇到这种情况，立马就转火姐妹：“感觉不如……上一把的猫猫涵大战牛妹，牛妹已经尽力了，换瞎宝来全杀了，嘻嘻。涵宝第一把搞得那个空投疯猫还是有点意思的，但没想到对方也搞空投，还是空投自己，这里就不得不说石塚早纪姐妹的空投质量了。空降流，真的是打猫猫流的好招数。”
　　杜灵璇指了下屏幕：
　　“姐妹们，总之快来看D组大舞台嗷，各种流派的实验都可以在这里看到。包括现在出现的克图斯章鱼喷墨流……章鱼能喷墨么？不管了，总之她喷墨了。喔喔喔，导播终于有了点作用，我们终于能够看见画面了！姐妹们，好起来了，但凡导播有一点用，都不至于跟蒂蒂一样没用。”
　　杜灵璇的解说阴气十足。
　　但却是，之前D组只是在‘进去’，现在开始进行‘开拓’了。
　　克图斯这一套核心的思维就是以着最快施法的半法术来使用两个掩盖身形的Buff法术，镜影术与永暗斗篷。前者效果是分出真实系投影，后者效果则是掩盖身边半径两米的位置，具体为一团黑雾包裹着身体与四周。
　　依靠这两个法术来取消魔女被戏称为‘强制锁头施法’的专长‘瞄准施法’。
　　接下来所有的直接伤害法术与近距离魔力攻势，都依靠科技化‘脚本走位’来进行规避。
　　不愧是水龙证。
　　在开挂上面绝不含糊，若是有风灵O影学派，恐怕克图斯姐妹直接进行一个‘叮’，接下来就是遨游了。
　　还真别说，克图斯这一套还真的有点意思。
　　米诺陶莉亚不敢空降，也不敢贸然冲杀，只好原地开始套个盾。
　　而在黑雾之中，观众们看的真真的——
　　这克图斯姐妹一下子撕下了伪装，开始‘变形变形’，‘动物园动物园’，再加上召唤了一只胖乎乎的闪光巨猫灯。
　　“好家伙，直接贪三个战术！还真给她贪到了！”
　　米诺陶莉亚为了避免被偷‘魔力形态’这样的招式，不断地往黑雾里扔打断法术，但万万没想到克图斯直接贪了三个战术Buff，等到克图斯以下身章鱼触须的超凡入圣章鱼娘的形态冲出来，身上还挂着动物园Buff，且左右有两只巨猫护法。米诺陶莉亚人都傻了。
　　牛牛想了想。
　　冲了上去，嘻嘻，求个结果。


第445章 研究打法（上）
　　坏了。
　　在克图斯获得了她的胜利的那一瞬间开始，江涵就知道，什么事情都要发生了。整个D组的状况，再次会跌落到一个彼此乱啄的程度。
　　她面色有点白。
　　“她不该赢的，喵嗷嗷……不该赢的！”
　　猫杜拉喃喃重复着。
　　并不是说江涵在内心中不期待克图斯赢，对方作为自己的朋友，自己理应当是为对方的胜利感觉到高兴的才是。但是，胜利的方式不对。
　　这个胜利的方式不对。
　　不应该这样赢。
　　也不可以这样赢。
　　说好听点这叫做克图斯用多变的战术取得了胜利。说难听点就是，克图斯用了一个连她自己都不太知道能不能赢的战术取得了胜利。虽然都是战术胜利，但是其中的差别是天壤之别。
　　前者的代表就是江涵自己。
　　她用自己多变的猫灯流战术取得了之前的一波连胜，以及今天在输掉一局后快速调整了状态。坚决的拉开距离……这就是她那坚决且明确的战术思维：【距离、空间以及战术流程】
　　同时也包括米诺陶莉亚，对方的战术是有主旨的，坚决打空降流。即使打不了空降，也会刷Buff打骚扰套盾，并不是完全的‘无计可施’。
　　而克图斯的战术更像是所谓的‘临时起意拼一枪’，最显著的特征就是，她真贪到的时候还有点犹豫。显露出来水龙证魔女虽然Cos了萝娅的战术，但却完全没有复制萝娅战术的内核，也就是‘坚决持续不断的攻击’。她更像是‘我贪到了，那就顺便再往死里贪一点试试？’的那种魔女。
　　像是开团前要喊三二一的弱智青年。
　　那么为什么这种方式不应该赢呢？
　　很简单，这种事情江涵看的出来，别的魔女也看得出来。
　　【既然我拼一枪也有可能赢，那么我就不应该坚决打我的战术了。随机应变！积极进取，开拓思维，研究新打法】
　　而下一场上场的两个魔女也应了这句话。
　　开始了经典的‘拼一枪’。
　　“卧槽，先手炎爆，这币想玩什么？”
　　第一手就让杜灵璇看不懂了。
　　也让场上的另外一名魔女看不懂了，还真就让炎爆炸到自己面前。
　　“卧槽！引燃火焰，连环爆炸，是TM的五年前洁宝玩过一次的火火爆爆流，复古和整蛊哇！”
　　而且。
　　还真的就打中了！
　　对面的魔女作为一个学者姐妹，第一时间没有反应过来这是什么流派。看表情，估计在想‘姐妹我全套魔抗装，你一个炎爆想秒我，太不给面子了吧？’，就准备硬吃炎爆，打个硬生生的1.00法术逆差出来。虽然她准备的法术居然是‘脱水气泡’，估计也是个整蛊战术。最后直接被秒杀……
　　这个结果让杜灵璇都愣了。
　　估计没见过这种水平的战术对决。
　　江涵和猫们等了半秒钟，杜灵璇的声音才传出来：“虽然，虽然我觉得姐妹们都知道怎么对付这种火火爆爆的战术了吧，但我还是说一下，这个战术的杀伤力巨大，但是会被1环的防护火焰触摸（2环防护能量的亚种法术）给完爆，一点伤害都打不出来。一个4环法术接2环法术再接5环法术，却被一个1环完爆。直接亏2.00的法术逆差。”
　　“当年姐妹们打的比较糙，2.00的法术逆差根本不算什么。但今年不行，威力被削弱之后，Buff流流行起来了之后，哪怕1.00的法术逆差都非常的重要。那天蔺昭君和奥维的对战中，0.50的法术逆差都已经是非常重要的资源缺口了。不过这两个人的状态和战斗力目前算是天花板级别的了，要看她们组明天打的怎么样了。”
　　之所以很多战术被取消了，就是因为法术逆差越来越重要了。
　　不说后续亏得法术逆差，炎爆术就是一个几乎没有成功以0.75法术单位释放的法术。简单来说就是，炎爆这样的法术，就是一整个标准的施法单位，偷不到逆差。也就蔺昭君尝试过一次0.65单位的炎爆。那次是打小李，把小李都打蒙了，因为小李也玩炎爆，一个法术就被阿蔺赚了0.35的法术逆差，再加上两人施法速度的不同。
　　嘻嘻。
　　一发炎爆，有的人用完了，发现对面的人已经扔了第二个了！
　　所以这种天生亏逆差的法术，别用。
　　D组大舞台是真的有够吊的。
　　江涵无奈地摇摇头。
　　整备猫灯们跑了过来，给她穿上装备。
　　屏幕里杜灵璇的声音还在说话：
　　“下一场？别急别急，下一场又是猫猫涵的比赛，猫猫涵打克图斯，看她们怎么样好吧。”
　　“……”
　　猫杜拉打开战术手册：“喵嗷嗷，克图斯的战术很空，因此猫们需要大猫作出特殊的布置。而且上一场的简单拼一枪战术拿分了，克图斯肯定也看了这一场战斗。因此，她的思想肯定也会产生一点变化，喵嗷嗷。”
　　猫菲莉亚靠了过来：“大猫做好战术准备，猫们发现了克图斯的这一套镜影术与永暗斗篷的战术习性。她不看脚下，五秒钟的对阵时间，她只注意了三次脚下，喵嗷，如果她还在用这个战术的话，大猫可以利用上……”
　　“……”
　　我的比赛。
　　江涵上场，呼吸着空气中的魔力气味，感觉到火烫。这就是上一场魔女的战术残留。
　　在清晰的视线中，克图斯依旧穿着那一身科技风格很浓的装束。
　　江涵心中背了一遍战术猫们给的各种各样战术布置。
　　“双方准备？”
　　“……”
　　裁判开始直升，扔了个慢球。
　　江涵抿了抿嘴，D组大舞台，熟悉的感觉又回来了！
　　她本能有点多想，但她这次要坚决多了！
　　瞪大了猫眼盯着克图斯。
　　她要让先手！
　　半法术起手的魔女是一定能有先手的，用蔺昭君的话来说就是‘对方都半魔法起手了，这个人都这样了，你为什么不顺从她，给个先手给她呢？’。
　　江涵双眼盯着克图斯的手腕。
　　火球落地炸开。
　　克图斯的手腕微微抖动了下。
　　不是半法术。
　　江涵一瞬间就捕捉到了这个信息。
　　历战巨猫猫多娅斯汀给出过一个情报，就是克图斯并不是专业的‘战士’，并不是职业上的战士，是指克图斯并不是一个战斗魔女。因此，她的许多细节都是不会到位的……而抖手腕就是其中一个。
　　她施展半法术可以用戒指施法，而施展正常法术会抖出手臂上魔杖套里的短杖。
　　因此，江涵盯着她的手腕而不是手指。
　　反正她用半法术肯定要让先手，但是要用正常法术的话……就一定会抖手腕。
　　江涵电光火石间下了决定：
　　“速攻！速攻她！”


第446章 研究打法（下）
　　万全的计划准备，一般都会发生意想不到的变化。
　　比如说江涵此时即使有过‘克图斯会不会逆思维不用半法术，直接开偷干拉’这样的想法，但总归来说并不会真的做这样的准备。但当事情发生了，她做好心理预期之后，就真的有用了。
　　给了她一个思维的缓冲区。
　　让她本能的就把身体给调整到一个完美施法的身形，同时学习猫科生物的左踏前步但往右偏的起步动作。
　　这是猫灯们根据大数据找出来最适合发挥江涵那不可思议反射能力、反应能力与滞空身体调整能力的一个冲锋动作。并且对于敌对的魔女来说，这个姿态会让她们的‘非锁定施法’变得非常难受。火球术轰这种动作的猫，指不定就被直接扭过去了。
　　这不是英雄O盟，巅峰时期的多萝西乔丹姐妹，是能够连普通的法术弹连击（相当于平A）给扭过去的。
　　多萝西姐妹最近已经很少用这个招式了，毕竟大伙都在搞Buff，扭的再认真也不如就愣上Buff。
　　但江涵用这种来对付这些不是很精通战斗的魔女，却是刚刚好。
　　也确实是让克图斯有点迟疑。
　　克图斯准备的是一发强效烟雾弹。最近她有点喜欢上视野遮蔽的玩法……不对，应该说是对于魔女决斗有了新的理解。大部分同水平的魔女都是没有【盲斗】与【精通盲斗】的，这个专长虽然在表中，但魔女在一大堆超魔与一大堆快乐专长里也不会选。因此挡视野开AOE，成为了克图斯的新理解。
　　但有个问题。
　　强效烟雾得命中了才可以挡住对方的魔力感知，让对方真正的‘盲’。虽然自己不是很擅长战斗，但作为一名出色的做题家，克图斯清楚的知道猫魔女的双眼其实是‘假视野’，她们的猫耳朵往往是第二层真实视野。因此她原来准备的泼墨烟雾弹改成了强效烟雾弹，就是为了隔绝对方的魔力感知。
　　现在江涵的起步这么诡异，很容易就被对方扭过去。
　　克图斯有点迟疑。
　　能成为做题家的魔女都不傻。克图斯把‘很容易被扭’改成了‘一定会被扭’。江涵可是个特别年轻的魔女，活力十足，反射神经吓人的快，克图斯又一次见过对方用尾巴拍飞了三发子弹。
　　她迟疑了。
　　虽然只有0.03秒左右的空隙，但也给了江涵一个巨大的空间。
　　江涵一瞬间就知道自己用什么法术来速攻了。
　　她顿了顿，用了一个预备闪现术。
　　很明显的施法动作，同时她右手轻轻摸上右腿上的魔杖。
　　左手五指张开再让小拇指与无名指扣在掌心。
　　三重法术光辉同时闪烁。一个三重施法的假动作。
　　这也是蔺昭君的得意招式。
　　由她本人做的话，甚至可以同时有八九个假动作。可以说是假动作的宗师魔女了。
　　“……”
　　三重施法，是要防闪现切近身？还是防止那个‘空间锚魔杖’？又或是防御很明显的次元牵引？
　　克图斯陷入了难关。
　　但她仅仅用了0.01秒就确定了。
　　这三个施法动作都是假象。她注意到了江涵身后猫尾巴发着微弱的光芒，甚至在下午的余晖下被同化到几乎看不见的程度。这个才是真的。
　　克图斯做出了这样的判断。
　　但接下来的问题是：这个是什么法术？
　　辨识法术不起作用！
　　克图斯高速运转着大脑，思索着如何辨别这个法术。与此同时，她敏锐的捕捉到了江涵的战术思维。
　　“为什么三个假动作法术都是防止我跑？一个跳我身边，一个锁住我，另外一个是拉我过去，这说明了她的战术层级，是建立在‘欺骗我’让我跑。那么这个法术甚至有可能是个‘Buff’或‘变形’。除了变形、防护、幻术与预言四系之外，其他四系没有可能。”
　　“战术欺骗是有意义的，通常状态下默认是这四系。但我要计算不通常状态，如果她要我站在原地，一口气秒掉我，那么最有可能是什么法术？阳炎射线时间还不到……死亡一指？律令？枯血，范围狂笑术，闪光爆破……”
　　大概有253个法术能够达成类似的效果。
　　大概有132个法术是江涵不可能学会的。
　　去除这些法术，配合上情报，以及过往法术池分析。
　　“呼唤炎爆，连环爆破，鱼叉术，奥维利亚的死亡射线，热波吐息，艾琳的光热吐息，安洁莉特的七种属性法术，元素熔炉系，安洁莉特的元素光剑，魔力锁喉，以及尾剑术·次元刺击。”
　　能够一口气堵住这些法术，以及解除Buff的法术？
　　大概有十种。
　　“我能最快施展的……”
　　克图斯施展出法术解除的七环版本之一的魔力根绝术。一层无形但却能看见的七彩薄膜冲出，以着数十倍音速的速度前推，在克图斯的精准计算下，突兀出现在江涵施法完成的一瞬间！
　　同时，江涵身上浮现出一层淡紫色的屏障，并被解除变成了紫色的光点！魔力根绝术的四肢紧锁，内出血效果也出现在了江涵的身上。猫猫眼球中的血丝增多。
　　“……”
　　中！
　　……
　　触发了。
　　……
　　克图斯迅速摆开架势，准备用半法术补充伤害。
　　就在面前。
　　一张双眼流出血泪，但乐观开朗的笑脸出现在她视野前。
　　呲。
　　剧烈的灼烧疼痛感，与骨骼被消磨的痛楚让克图斯泪眼朦脓，她手中握着临时切换的‘法术穿甲弹’的半法术手印，但却抬不起来了。
　　低下头，蚀骨光剑刺入了自己的腹部。
　　“……”
　　真可惜，我和江涵都没有上盾和法术抗性，法术穿甲弹和噬骨剑都是可以决定胜负的伤害了。
　　可惜啊。
　　可惜……
　　克图斯在剧痛下，挺直了腰，发出嘶嘶的声音。
　　砰！
　　江涵补了一发法术飞弹打穿了她的脊髓。
　　克图斯喃喃张嘴。
　　……是什么法术？
　　她发不出声音。
　　江涵也猜到了，说道：“一个简单的法术Buff，类似于‘针对消融法术闪现’，只要这个Buff被取消掉，施术者就会被传送到解除者的附近。”
　　这样啊……
　　有趣的一课。
　　克图斯坦然接受自己的失礼。


第447章 各自为战，各自为政
　　速攻，胜。
　　猫灯流，胜。
　　巨猫空降流，胜。
　　快速射击流，胜。
　　速攻，败。
　　……
　　江涵先打了一波四连胜，但是又被打了一波两连败。
　　一局又被空降流骑到脸了，没办法，大家都裸Buff的情况下，天神下凡真就是唯一指定近战姐的招式。江涵靠巨猫身躯顶了两个回合，就被打了3.00的法术逆差。于是猫脑一想，直接尾剑术嘟上去，嘻嘻，求个结果。
　　第二局输的有点滑稽。输给了‘毛毛兔·猫灯流’，对方是一位叫做都秀榕的仙人魔女。这位仙子姐妹有着三无系的表情，与庞大的‘无尽毛毛兔折叠空间’，将自爆后会留下兔耳朵花的毛毛兔作为消耗品来和江涵互相比拼猫灯流的底力。
　　江涵不是对手。
　　被七彩毛毛兔给淹了。
　　被每秒种五十逆差给直接打傻了，虽然这个法术逆差的水分就跟‘肯尼诶四’的快狙一样多，但就和多了总得被蒙中一枪一样，五十逆差可以无视半魔法的全部劣势。都秀榕直接提着仙人法宝上来就把猫猫涵给揍了。
　　顺带一提，这位仙子的法器是电锯。
　　背后八宝螺旋叶蒸汽炉，脚踏铆钉重金属工程师骑士靴，左手曰‘度你先人’牌电锯法宝，右手为‘道姑度你掌中雷左轮’。
　　这一套又土又潮的装备，让不少魔女感叹：
　　这才是魔女的好时代，什么东西都敢用，什么东西都敢装，这才是真正的好时代来临的象征！
　　不得不说这是一种有趣至极的搭配，且战斗力居然饱满的铺出来了。
　　自带突进，再加上仙人魔女作为现版本Bug最多的魔女，可以卡Bug学会注魔踢。这骑士靴的一记注魔踢可以直接秒掉没有防护的巨猫灯。由于仙子的魔力值有办法找到替代用品，因此反作用力不高，不用担心踢完一脚之后自己需要进入自我催眠模式来保证战斗力。
　　并且掌中雷左轮可比施法快多了，一轮拔枪六连发，再加上蒸汽炉作为法杖（没错，她的法杖是蒸汽炉，法器是电锯），可以直接满负荷边飞边扔毛毛兔，看上去虽然非常滑稽，但是打起来不要太猛。
　　就是打完一架之后，仙子魔女直接燃尽，落在地上，安详了起来。她的工程仙子姐妹们连忙把她抬了回去，一边抬一般拆装备开始检修。给站在地上被猫灯们卸装备的江涵一种错觉：
　　仿佛是自己赢了。
　　对手打赢了这一架后估计就要返厂大修而自己也就磨破了点猫皮，被毛毛兔打得有点郁闷而已。
　　但是论金钱损失与魔力损失，恐怕都秀榕姐妹更伤一点。
　　“疯了疯了，至于这样干我一场么……”
　　江涵猫耳朵裹着毛巾，气冲冲的嘀咕着。她的作战连体紧身衣也被拆了下来，保留了最基本的打扮裹上浴巾，塞入了洗猫温水桶里面，两只巨猫在桶外面伸爪子进来不断地给她拍击背部，来放松她的身体负荷，将地脉能量缓缓导入她体内，让她能够第二天保持状态。
　　猫菲莉亚和猫杜拉研究着战术书。
　　看得出来，这两猫还算是比较满意。
　　猫多娅斯汀则招呼大橘巨猫，再让猫猫们和大橘猫尔利特一起把洗猫温水桶搬进一个气垫猫车内。这是江涵花钱买的整备站，整备猫灯们就像是训练能力一样的天天住在这里，并进行着残酷有效的训练。对于绝大多数猫灯来说，这样的训练都是非常残酷的，但对于整备猫灯而言……猫们就喜欢这么地道的整备站！
　　整备的气垫猫车有三分之一的空间布置了一个毛茸茸舒适的酷似丹麦木桑拿房的豪华房间。猫灯和猫尔利特七爪八爪的把洗猫温水桶搬到了一个毛绒软垫上面，两个按摩巨猫灯也跟了上来。
　　猫教练也走了上来。猫多娅斯汀上来就把电视打开了，同时把旁边的六边形壁垒玻璃窗的遮挡板全部拉起来，让夕阳的光芒照射了进来。
　　“大猫要回猫书屋休息，还是现在这里按摩按摩，高空看看比赛再回去？”
　　“在这里吧。”
　　江涵懒洋洋的窝在洗猫温水桶里面，享受着柔软巨猫爪的按摩，已经是一只废猫了，完全不想要出门走走。
　　猫多娅斯汀早有预感，点点有着巨大猫耳朵的可爱小脸蛋，对旁边猫菲莉亚喊道：“喵嗷，先别看战术本了，去下面厨房，让那只肥猫做点好吃的给猫们端上来！”
　　严厉的语气和风暴巨猫那自带的气场，让灰雾猫猫简直像是被霸凌一样的嘀咕了两句就跑去了气垫猫车下层厨房去了。
　　猫多娅斯汀转过头对着江涵，面上有着截然不同的表情。
　　一抹温柔的笑容，甚至来说有点慈祥的笑容浮现在猫多娅斯汀的脸上。她抖了抖身体，那厚厚的灰白长毛也跟着抖动了一下：“今天也辛苦了，吃点甜品垫垫肚子吧，不知道那笨猫有没有记住猫的话，猫让她提前准备好乳酪芝士烤肉丸子，上面撒上风情沙拉酱。不知道这猫准备了没有。”
　　猫多娅斯汀平时很少接触风暴猫灯崽子。
　　因为作为历战巨猫的她体型是一般的风暴巨猫的三倍！稍微动一动都是那些小猫崽的末日，经常性的把风暴猫崽给装出失忆症与玉玉症。久而久之，风暴巨猫们也不敢让介猫去和小猫们玩了。
　　现在她保持着人类形态，倒是可以和江涵一起玩，毕竟江涵也是巨猫身板。但又让人看上去比较的像是小猫。
　　猫多娅斯汀把自己对于小猫的慈爱，全部灌注在了她的身上。
　　这让人有点吃不消。
　　不过江涵吃得消。
　　不就是妈妈粉吗！
　　还是理性妈妈粉。
　　同时还是一个身高这么高（比了比自己）的妈妈！
　　早就看叶可淑女士不顺眼了！
　　喵嗷嗷嗷嗷！
　　江涵享受着猫多娅斯汀的嘘寒问暖，以及不断地服务。
　　连大橘巨猫都觉得‘你们这两个猫，居然诞生了类似于猫管你喊姐妹，你管猫喊妈妈，各喊各的……’这种情况有点对劲。


第448章 AD同源了属于是
　　fufufu……
　　气垫猫车慢慢飞入了观战轨道，那是一条一路上被飞行荧光菇霸占的航道。猫灯们住在荧光菇上面，喵嗷嗷的在一到二平米的菜圃里面照料着作物。猫灯法的宣布，让不少猫灯都重燃了对种田的热爱，像是过去那种‘不会不学’的摆烂猫风已经被制止住了。
　　这条观战轨道被这么多的飞行荧光菇霸占了航线，自然是有魔女跟艾琳抱怨的。
　　艾琳则花钱又造了一条在这条航线下方的航线，并把这条航线留给了猫们，算是解决了这件事情。
　　（事实上不解决也不行，面对随便就搞一条航线——需要附带航站楼、休息站、小卖铺站与总停靠站——，面对这种魔女，说‘不’很勇敢）
　　由于猫灯的特性，气垫猫车反而可以在这条航道里面行驶而不用担心装到猫灯的荧光菇猫巢。
　　“喵嗷嗷嗷，小猫们，猫丽娜大猫发零食了，把场子给热起来，喵嗷！”
　　两只巨猫用猫灯语这样说。
　　作为宣传岗位上面的巨猫灯，这两只‘通讯巨猫’不放过任何一个帮长毛猫爪痕岛宣传的机会。
　　她们就站在气垫猫车的两旁露台的位置，往外甩真空包装的鱼干、肉干以及杂果袋。
　　猫灯们受了好处，自然是戴恩戴德。
　　肉麻至极。
　　什么‘猫的心中最美不过猫丽娜’。
　　什么‘猫对猫丽娜只有感恩，这世愿意为猫丽娜猫头为首’。
　　以及‘凭什么喵咿嗷能做老大猫，这就帮猫丽娜杀入猫都，闯入阴影大圣堂，夺了那猫位……’
　　说最后一句的这个猫猫被猫维的探子逮住，堵上了猫嘴拖入了惩罚钢铁飞艇，里面备齐了洗猫机和甩猫机。喵嗷嗷嗷！高压统治！
　　江涵可不敢认自己要夺了喵咿嗷的猫位这件事情。
　　连忙表了忠心。
　　而猫菲莉亚猫眼睛一转，喵嗷嗷的也帮着说道：“祝喵咿嗷永远健康，猫丽娜万寿无疆。”
　　这些猫的作死能力一天一个新花样。
　　江涵茶点笑了出来，但还是很有职业道德的憋住了，作为一个巨猫灯魔女，能够控制住笑容可真是一件不容易的事情。
　　在玩闹间，饭菜也上好了。
　　那浓郁香气的肉丸，甜品以及餐前酒，让巨猫们一下子注意力都被食物吸引了。
　　江涵也感觉到无力的四肢一下子有力了起来。
　　无精打采的尾巴在她反应过来之前，就已经支撑着她让她钻出洗猫温水桶了。
　　猫猫们开始猫吞猫咽，边吃还边打开了D组解说频道好配饭。
　　今天江涵的场次比较少，她们可以在这上面好好休息，然后会猫书屋休息。同时也因为场次较少，所以今天大部分场次都是她先打。魔女机关腾出手来安排了一下赛程后，终于让艾琳杯的赛程有爆点也有乐子起来。
　　解说D组的魔女频道中，江涵购买的是杜灵璇的付费频道。
　　一方面是，杜灵璇姐妹现在和楚虞君混了一下，让楚子姐帮她出了点主意，搞出了‘频道抽奖’这种领先魔女世界的蛮荒网络生态一个世代的主播套路。有奖抽，首选肯定就是璇宝的直播间。
　　另一方面嘛，还有小礼物送。只要频道送的礼物够多，就会有专属礼品。这一期的专属礼品是璇宝的手办。
　　要知道手办有一个好。
　　就是不能说话！
　　虽然有NT建议璇宝做一款有阴阳语音的雕像，但楚子姐给否定了。楚子姐就说了两句话，就打消了璇宝的念头：“你自己感同身受一下。你对着一个这么性感可爱的猫猫女雕像发电的时候，这雕像忽然给你整一句‘嘻嘻，姐妹充能时间有点短嗷，好快滴冲，冲不见了都，比蔺快’，你感觉如何？”
　　估计是感同身受‘这确实不行’。
　　璇宝就没有去做这个缺德事情了。
　　于是乎，直播频道的付费观众一下子变多了！
　　一个不会说话的璇宝手办，无价哇！
　　连奥维都开着小号进来送礼物，想要弄一个手办回家！
　　老大猫也挺喜欢肉肉猫的！
　　喵嗷嗷！
　　江涵也喜欢，嘻嘻。
　　最后一点，也是至关重要的一点。杜灵璇解说是真的挺有乐子，尤其是固定嘉宾有于老师，偶尔还有季老师和小李在，就更有意思了。
　　今天的嘉宾居然是瞎。
　　并且璇宝第一句话就把瞎宝整不会了：“姐妹，无意冒犯嗷，我很好奇你看比赛到底是用什么看的？”
　　瞎宝用着一副‘这逼平时就这样解说的？’的表情，愣了半秒，才回答道：“最近深入学习了一下灵能视野，还不错。8K画质……”
　　“为啥用灵能视野啊？”
　　杜灵璇没事找事。
　　瞎宝直接破防：“没看老娘瞎啊？”
　　等的就是这个！
　　群猫一起发笑：“喵哈哈哈哈哈！”
　　“好了好了，不拿你开玩笑了，瞎。虽然今天是D组的比赛，但是我还是想要先问你一句，你们A组现在情况如何？”
　　“和D组一样啊。”
　　“进取上咯？”
　　“进取上了嗷，还挺积极嗷。”艾蕾莎也染上了璇宝的阴阳口癖，听上去像是被太妹壁咚的乖乖女用‘混蛋、笨蛋、你傻啊’来骂人的那种感觉。不是说不行，就是非常的不合适。
　　“A组和D组，应该算是实力差距最大的……”
　　“你可别几把乱说！”瞎宝急了，“上一个这样说的是于老师，于老师说出了经典的‘季海君和安洁比？好像是被秒杀吧’，被鞭尸到今天。姐妹今天救你一命，D组出来的姐妹万一日了A组出来的姐妹，那就要出笑话了。”
　　杜灵璇盯着好心的瞎宝一秒钟。
　　立马进行了一个恩将仇报：“传出去，瞎宝认为D组含金量不输A组！”
　　“我没这样说！”
　　“传出去，瞎宝矢口否认贬低A组含金量。”
　　“有一个小魔女……”
　　“哎呀姐妹，闹着玩呢！”
　　……
　　这两人就是在说相声这一块，永不落后。
　　“不开玩笑，我们组真的是很乱。现在萝娅也有可能出线了。”
　　“AD组同源了属于是？”
　　“就是。”


第449章 科技仙子大战仙子
　　D组不愧是乱斗大舞台，什么样的诡异战术都出现了。
　　包括了传说中的‘我变形我的巨龙为巨龙’，利用某种奇妙的专长Bug，直接让巨龙变成‘双倍巨龙’，变得极其强悍，属性血虐对手。不过由于这个套路打的是水龙之证的泰莉莎·安托瓦妮可。
　　直接被水龙证的泰莉莎一发‘放逐术’就秒掉了巨龙。
　　三个法术，我送对面十五个法术逆差。
　　嘻嘻。
　　这位水龙之证是个很典型的法兰西魔女，从名字是‘迪妮莎’词根的变种混合上两个独特的法语词就可以轻轻松松的辨认出来。
　　但是她拥有着比迪妮莎要矮一点的身形，与永远不变的温柔笑容，与现实中的温和咪咪眼。
　　不过这不是天生的。
　　泰莉莎在创造一个‘太阳烈阳术’的时候把自己给弄瞎了，之后为了节省时间，只治疗了基本视力，有点畏光，但通过畏光特性能够获得概念上的‘阴暗生物’的特质，通过这个特质，她就可以学习许多魔女无法学的暗影专长。属实Bug天才，不过水龙证大部分都这样。
　　不过后果就是平时得变成眯眯眼，（不是那个傻O雄鸡O年的眯眯眼，偏二次元一点，嘻嘻），再配上永远的微笑。
　　让江涵DNA动了。
　　差点写下三个锦囊给她送下去。
　　【不要去南方】
　　【不要认识一个叫克蕾雅的小女孩】
　　【不要对普莉西亚留手，那已经不是普通的幽灵魔女了，得出重拳】
　　……不过考虑到这三点对方几乎都犯了，江涵也只能放弃玩梗。
　　下一局就是水龙证的泰莉莎大战之前赢了江涵一把，之后又一胜一负非常稳固的都秀榕姐妹。
　　这两个人打起来属实有点精彩。
　　尤其是战术不断变化……
　　“是好的变化。”猫菲莉亚在旁边嘀咕，抱着膝盖。在特殊精炼（巨猫强化）后她的人类形态十分可爱，有着卷毛，像是个自闭症小姑娘。双手抱腿，小脚丫一动一动，“喵嗷，都秀榕打的战术都十分的坚决，对于这个小组来说是一件好事情。”
　　灰雾巨猫拥有着独特的拟态系统与精炼系统。她们可以把自己的脂肪精炼为‘巨猫胖点数’，通过消耗这种点数，来获得永久强化。理论上来说，灰雾巨猫可以在数千亿万万年后进化为‘安洁莉特巨猫灯’，但很遗憾，目前灰雾巨猫连历战巨猫的数目都只有个位数。没有办法验证江涵所猜测的‘无限成长性’。
　　也许在许多亿万年之后，会有一只达到安洁莉特50%水准的巨猫灯出现吧，那时候可就真的算是巨猫之王了！
　　哦，不对。
　　还有奥维在呢。
　　嘻嘻。
　　猫菲莉亚是文化猫，对于江涵的猜测，是想不出来‘这猫丽娜居然想着如此离谱的事情’这种事情的，还以为猫丽娜有点不解。于是她就用对安哥拉兔进行讲解的语气，细细的又说了一遍。
　　不过还真对了，江涵就是听不懂正常的说法！喵嗷！
　　“啊，开了开了！”
　　杜灵璇还在沉迷和艾蕾莎吹牛的时候，比赛终于开始了。
　　水龙证的泰莉莎大战都秀榕。
　　同时，杜灵璇还从解说频道里说出了让猫惊讶，让魔女吃惊的情报出来：“开战前简短的喵一句嗷，其实泰莉莎和都秀榕是来自同一个门派……”
　　“什么？”艾蕾莎有点接受不能。
　　“怎么看，泰莉莎都是一个正常的欧陆魔女哇……”
　　“正常的欧陆魔女会在腰间挂上太极球么？”
　　“唔……”
　　“我跟你们说，泰莉莎年轻的时候，被一个魔女忽悠了。那个魔女忽悠她说‘八极拳与太极拳中藏着魔法的奥妙’，于是她就来到了国内的南方，拜入了一个仙门去学习仙术。事实上那个仙门你们也知道，就是戊易太上黄庭。而当时的都秀榕是作为真传弟子来接待她的。”
　　我超，仙人魔女宇宙完成惹！
　　江涵都惊了。不过惊讶倒不是泰莉莎拜入戊易太上黄庭这件事情，毕竟金发碧眼的欧美仙子，那也是超级菩萨。什么叫做肤如玉，凝脂香气溢哇？这就是咯！
　　她惊讶的是都秀榕姐妹居然有这么大的来头。
　　戊易太上黄庭的真传弟子！
　　这可比白真人和黑真人的仰望星空派自称‘有戊易太上黄庭的传承’来的靠谱万倍！
　　甚至来说。
　　这姐妹手中握着的就是一个强宣称哇！
　　就是，这仙子看上去不那么仙子……
　　江涵瞅了眼这货手中的电锯与左轮，还有她背后的蒸汽炉鼓风机，感觉有点破灭。
　　不过泰莉莎倒是有点仙人妈妈的感觉了。
　　江涵有一两次侮辱南城秦淮，虽然被大姐姐们逗的快哭出来了。但是可是见到了不少漂亮温柔的妈妈！其中有位仙人妈妈哇……峰峦似雪貌寰絑，颦笑天生身婼蹙。不得不说，刷新了江涵心中对于‘美’与‘媚’的认知。她原本以为，梅樱这种颜值巅峰就算是美的让人精神发狂。但万万没想到，颜值明显不如梅樱的这位仙人大姐姐，嘶！顶中顶中顶。
　　姐妹都快要馋哭了好吧。
　　甚至来说，她第二次误入秦淮，就是为了看这位大姐姐一眼。
　　但很遗憾，人家那天不工作！
　　南城秦淮的小姐姐们一周只上一天班，平时有各种委托，其中大概有百分之九十是卖艺不卖身，不得不说，这种经营方式，总让人想起了……
　　喵嗷？
　　江涵眉头蹙起，喵嗷一声：
　　看比赛看比赛！
　　“……”
　　虽然是久别重逢吧，但两人也没有给对方打个招呼，但也没有说什么阴阳话与老计划，一开打了就立马就一套‘要你命3000’连招打上去。
　　这是套被叫做‘电磁战术’的法术。通过三个三环的法术结合，创造出强力电磁场，专门用来劈仙人魔女的……众所周知，仙人魔女弱雷。甚至有魔女为了嘲笑仙子们弱雷这件事情，居然编排出了‘上仙上人间得渡雷劫’的这种说法，可真是过分至极！
　　这两姐妹动手就朝着对方薄弱点打去，估计不说是姐妹情深，至少也是血海深仇了。


第450章 科技仙子大战非仙子仙子
　　“好精彩的雷攻！都秀榕不断地规避，不断地拉近距离，卧槽！反向蒸汽炮突进，好牛O的操作！”
　　杜灵璇的惊呼，基本就是观战魔女心中的真实写照。
　　都秀榕也不整蛊了。
　　水龙的泰莉莎也不搞笑眯眯眼了，而是【开眼！】，瞪大了眼睛，同时脸上温柔笑容变成猫猫涵同款疯批笑脸，一边施放法术，一边释放‘口桀口桀口桀’的阴森笑容。身边释放的雾气法术也变成了血雾。
　　铺天盖地朝都秀榕压下去。
　　“我渡你！”“见识咸党的力量吧！”“我要把咸粽子塞到你的OOO里面！”甚至兴奋处，还发出这种吼叫声，极其的少儿不宜，连魔女都得做了消音处理才能给小魔女们看。
　　都秀榕打出火气。
　　左手电锯拖刀斩，刀刀致命！
　　右手掌中雷左轮六连发，枪枪要害！
　　两人也不搞什么Buff（主要是仙人魔女的Buff用出来，可能这两人就得模仿莽许诸大战锦马超，），讲究的就是一个‘中一发爆衣’‘中两发倒地’‘中三发快进到战败CG……’
　　瞧这两人，一人面红似关公，一人红脸像关胜，好一个祖孙局。盗版打正版，传说中的强宣称打正主本人。
　　不过说真的，这两姐妹打的大汗淋漓，爆衣连连，姐妹们和江涵都看的目不转睛。
　　杜灵璇大喊：“卧槽，我宣布，水龙证赢了！最少TM的G！看不出来啊，泰莉莎，你这O子的O派还挺能藏嗷？”
　　不过江涵也看出来不对劲了。
　　她迟疑了一下：“猫多娅斯汀？”
　　“猫在，怎么啦？”
　　抱着厚厚灰发窝在懒猫沙发里，半眯着眼睛看比赛的猫多娅斯汀直起身子，脑袋歪了一下，眨了两下眼，嘴角抖动了两下。像是猫猫抖胡须一样的动作，不过她的尾巴确实是太毛茸茸，导致整个懒猫沙发里的内饰都像是变成了猫多娅斯汀的尾巴毛。厚厚的，毛毛的……
　　江涵摇了摇头。
　　控制住自己想要喊‘猫多娅A梦’的借机扑上去在对方尾巴里打滚的冲动。她控制了下表情，好奇的询问道：
　　“泰莉莎的实力占优，我怎么觉得她有点拿不下都秀榕呢？”
　　事实也如此。
　　虽然都秀榕被摁着揍，但是凭借着科技感土味感十足的装备，还是能够做出反击。甚至一脚注魔踢差点就带走了泰莉莎。
　　这种反差感，让江涵有点好奇是怎么形成的。
　　猫菲莉丝和猫杜拉也齐刷刷的看向猫多娅斯汀。她们虽然是文化猫和聪明猫，但是在经验上面，肯定不如见多识广，身经百战的猫多娅斯汀。
　　风暴历战巨猫灯想了想，说道：“是装备的问题。泰莉莎的装备都是标准的顶级套装，里面有很多属性对于她现在的打法来说都只能算是白板加成。这样说吧，现在版本的两大顶配依旧是动物园套与变形套，而她喵嗷的选择的自然是加强这两个法术组合的装备。开局的消耗品自然也是使用着强化这两个组合的物品。”
　　“而她们现在交手，只用幻术、死灵、咒法……喵嗷的，真的是塑能现在猫都不玩，喵嗷嗷……这样她们的战斗准备，一者是做好准备的，另外一个只不过是被‘许久不见甚是想念’的情绪冲昏了头脑跟着一起疯。”
　　“针对性的装备很重要很重要。”
　　猫多娅斯汀摸了摸下巴，但意识到自己现在是人形态，没有巨猫那毛茸茸的下巴，就喵嗷一声，动了动尾巴。
　　“都秀榕的装备就是为了她个人战术做准备做的。好处就是在她的体系里面，她是非常强力的一套属性，完全没有一点点无用的属性。但坏处就是，她的战术非常的固定和死板，比如说这个‘瞬移注魔踢’起手，虽然看上去只用一个闪现切近身，注魔踢可以提前准备，是一套完美无瑕的近战连击术。”
　　“但是呢，猫可以直接用雷霆敲地面，预判到了就可以沾到大便宜！”
　　江涵忍不住说话：“可她也预判了你的预判呢？”
　　她觉得这猫想的太美。
　　猫多娅斯汀挑了下眉：“喵嗷，那也无所谓。她的装备完全是为了这一套前后打造的，如果我浪费一个落雷或雷霆能够阻止她这套装备生效的话，那么猫净赚最少两个法术逆差。因此她即使知道了对方会打针对，她也必须踢这一脚，这就是战术和装备的局限。”
　　“想要避免不利的状态也很简单，就像是现在这样把对方打上头。喵嗷嗷！”
　　不愧是身经百战的历战猫猫，确实简单的几句话就让江涵明白了都仙子的弱点。
　　猫菲莉亚也在旁边说道：“喵嗷，再遇到她的话，我们直接做一个原地时空锚，亏1.00个法术逆差，让她的这次施法无效，她就倒亏1.00个逆差。”
　　“可以做更加强的陷阱，猫的招来陷阱怎么样？在别人传送在身边进行攻击的时候，能够抓出一只大猫做盾牌。这属于特殊召唤，不吃法术检查，可以白白召唤出来一只胖猫猫！喵嗷嗷！”
　　“……”
　　巨猫们开始发挥自己的恶毒思想。
　　江涵则关注了最后一波对拼。
　　虽然都秀榕拿到了非常不错的开局，以及打出了非常不错的中场。但无奈水龙证的泰莉莎的实力雄厚，虽然被打的有点惨，但是她依靠着多种神秘莫测的仙术，展现出了仙子魔女的万能形态到底有多厉害。
　　丹学，强大的消耗品，牺牲掉各种收藏的灵魂强化身躯，或是进入天人状态。
　　武义，在找回了节奏后，泰莉莎的近战水平高的吓人。
　　奇门遁甲，奇妙的各种小仙术，从骚扰到诅咒，再到回复自身，召唤怪物，无所不能。
　　五行仙法，伤害高的爆表。在这个塑能被削弱的版本，依旧能够打穿护盾。
　　天命书，气运与运气法术，怪异而强悍。
　　九九门仙术，各有各的奇妙招式，怪不得这位泰莉莎姐妹身材皮肤那么好呢，嘻嘻！
　　这一整套下去，铁都顶不住嗷！
　　都秀榕直接被干碎。


第451章 仙家意识空间（上）
　　调整战术，调整状态，这都是大规模联赛中的魔女所必须拥有的能力。
　　同时，这些竞技魔女带来的大量粉丝，观众也会促使一个地区的黑市疯狂增长。
　　虽然，这些黑市都建设在空岛上面，且一个比一个显眼。
　　“……”
　　“大猫转转乐酒吧。”
　　江涵抬头看了眼面前黑市的霓虹灯，与那一排排的艳丽猫女郎形象的立牌，似乎很合适，似乎都弥漫着一种所谓的‘粉红色’的气息。但是这确实群正经猫魔女，在立牌下面有着演出日。似乎是东瀛地区的一个魔女偶像组合，江涵没有看过，但似乎看到过类似的广告团队。
　　她深呼了一口气。
　　没事，姐们连南城秦淮都去参观过一次了。
　　她搓搓手，猫尾巴甩了一下，抬头立正往前迈步。
　　推开那扇有点科技风格的哑黑色金属门走了进去。
　　咚咚咚。
　　咚咚。
　　几乎让人一下子就情不自禁点头并左右扭腰摇摆的音乐。
　　阴间配色的霓虹灯管。
　　宛如杀猪一般唱着黑嗓的重金属乐队魔女。穿着着纯黑色的兔女郎装束，不穿防寒衣，涂成七彩色的指甲与丧文化风格的眼影搭配，总的来说，阴间二字甚至有点配不上这块宝地。
　　酒香。
　　肉香。
　　还有着大量半透明隔音能看到外面的包间。在吧台上方的开放式二楼，似乎就是这种密谈的包间为主体，围着一个大型的自助餐圆桌。栏杆上面贴着静音法术卷轴片。
　　“这里由一个叫做山田麻里奈的东瀛仙人魔女掌管。”
　　陈丽谷穿着一身黑色西装，戴上了黑色墨镜，做保镖打扮，一丝不苟。黑色的防寒服包裹的手上佩戴着法术飞弹与火焰射线戒指；在她旁边有着同样打扮的楚虞君，只不过白衬衫外翻，钮扣打开，长发束成高马尾。玩世不恭的表情与气质，有着浪子那种特别吸引美少女的特质。
　　“仙人魔女很早就来到了东瀛。有相当一部分当初的戊易太上黄庭的剩余势力来到了这边组建了新的仙门，被叫做东海万年帝庭。”
　　楚虞君缓缓将故事道来：
　　“她们垄断了相当一部分的法术资源，这自然是不合法的。但是符合当地特色，尤其是当地人得知【购买异界生物灵魂请去旗舰店】之后，更是不习惯。咱么老魔女，将就的就是一个混黑修行！就是要有杀人夺宝，杀人全家，灵气拍卖会那种环节才对劲。黑市就是能够给回一部分这种感觉老魔女的好地方。”
　　……
　　江涵不知道自己尾巴里藏着的猫灯有没有麻，但总之她已经麻了。
　　她今天过来就是为了购买一些仙术资源。
　　……喵嗷，不是那种资源，虽然那种资源也很火，但不是。
　　江涵想要获得一个能够跳过召唤速度的仙术。
　　曾经被叫做‘撒豆成兵’的仙术。据说最早有记载出现在魔女早期咒法法术列表，但由于记载这件事情的书本大多数是含糊不清的谜语人书籍。大部分都无法得知历史的真相，但可以肯定的一点就是，当年中华地区的魔女露出獠牙的时候就有这一个仙术了。
　　通过无限强化自己的力量，开始召唤出来酷似带有护甲的兵马俑一样的傀儡士兵。
　　数目众多，能够摧毁大部分当年的本土武装。
　　普通人的数目对于魔女来说已经没有意义。
　　但同时，这只是撒豆成兵的最基础的用法。更为高深的，被命名为【强化召唤术】的技巧才是江涵想要得到这个仙术的一个原因。它可以让召唤出来的生物拥有一个【急速效果】。拥有急速效果的召唤物可以让本来召唤法术的消耗减少百分之二十，同时还拥有一个‘刚一出场就可以通过时光作用获得和在场生物同样轮数的攻击回合’。
　　用人话，或者说用猫菲莉亚给江涵介绍的连‘安哥拉江涵都听得懂’的版本来说就是。
　　【被这样召唤出来的生物享有一个‘先攻骰’，如果通过的话，可以立马将攻击动作插入顺序】。
　　视觉效果就是瞬移一样的攻击效果，在刚召唤出来的第一时间。
　　“走吧，去寻找这里的主人。”
　　江涵忍住多看两眼的想法，经过那一批批的兔女郎打扮的魔女，以及这酒池肉林的美景。走上了二层，一下子就感觉到整个世界都安静宁静了下来。
　　大部分包间的外面都站着保镖装束的魔女。
　　倒不是说是真的保镖，但魔女喜欢玩这种层度的RP，在她们扮演保镖的时候，真的就跟各种游戏和电影中的保镖一模一样，可以说是很有趣的一点。
　　在二层，这里的主人山田麻里奈穿着和服接待着客人。
　　这种北半球和服十分的犯规，但更加犯规的一点就是……她还穿着一身紫色的连体袜，还是哑光手感的。配合上那花魁感十足的烟斗，已经不能说是犯规可以去形容的了！
　　“客人，来自于南城的江涵姐妹。”
　　她也很像是秦店长，直接迎了上来，笑意盈盈的媚笑着：“这位尊贵的客人，小女有什么可以帮到你的吗？”
　　“我想要购买仙术。”
　　江涵还没有说出来自己想要购买什么仙术，麻里奈小姐就掩着嘴巴，发出吃吃的笑声。
　　“不要急嘛，我们这里不会贩卖法术的哦，这里只是一个普通的小店……所以啊，一些烦人的乌鸦老是喜欢盯着我们看呢。”
　　她指了指旁边的椅子。
　　江涵看过去，发现了是两位猫魔女，瞪着大大的眼睛，颇有猫灯瞪着猫眼睛抱着打字机的那种表情。
　　看起来还确实是‘黑市’。
　　江涵会意的点点头。
　　被引入到了一间包间里面，而陈丽谷与楚虞君则Cosplay保镖站在外面。
　　房间之中摆放着一台古怪的机器，像是一口棺材，但却非常高科技。
　　旁边写着用法：
　　“意识空间机器，使用一条思维线连接机器，第二条思维线进入即可，若有多余的思维线请寄存在自己的身体之中，不要注入额外的思维线进入，避免服务器卡顿。”
　　绝了！喵嗷！


第452章 仙术，意识与联结（上）
　　意识逐渐沉淀。
　　有种微妙轻松的安眠感慢慢地清晰。但同时又极其的清醒，就像是泡着澡迷上眼睛的舒适感觉。
　　江涵能够清楚的感知到自己的思维线正在慢慢地沉淀，正在慢慢地强化。
　　她沉入了某个异世界。
　　又像是某个折叠空间。
　　过了大概五六秒钟，她‘看’见了。看见了面前一个极其仙家气派的游乐室，仙人魔女们与普通魔女都在其中。在游乐室的门口，她的位置的正上方有一个巨大的电子牌，写着【65/100】。这是什么意义？
　　她有点不懂。
　　在她思考的过程中，突然她感觉到周围的影像有点浮动，出现了一点魔女绝对不可能出现的重影（可能瞎宝有过看东西出重影的状态？）
　　一道无形的波纹拍击到魔女们的身上，让她们短暂的模糊不清，甚至有的外皮像是变成了某种蓝色的光芒，暴露出内里的一团简单的灯火一样的光亮。
　　这是什么？
　　魔女灯？
　　她开了个玩笑。江涵见到这些魔女不惊慌，当然也就放心，甚至还有着一点点的安心感。
　　“我丢你老木！”
　　一个字正腔圆的粤语粗口突然出现在这片空间中。发话人是一个狐狸魔女，看上去大概是南方的魔女。她穿着一身宫服，身上挂满了科技感十足的金属卷轴与药剂。她一挥手：“你有某有搞错哇？麻里奈姊妹，你搞得这乜东塞哇？百个人的服务器，老木的塞六十五人就卡的团团转，你识得不识得真正的服务器哇？”
　　麻里奈姐妹也出现在空间中，一脸无奈：“理解一下，我们这里的服务器已经用了三十年了。数据导出来有点慢，卡是正常的……”
　　在她出现的时候，电子牌上面的【65/100】变成了【66/100】。
　　这原来是服务器在线人数么？
　　江涵有点惊讶，一方面意识空间还算是个挺不错的技术，但另一方面，她见过艾琳的大型意识训练场登录器，能够容纳两千多个魔女，且和现实世界中一点延迟都没有。可以说是顶级魔女的水准。
　　100个人就会卡爆了服务器……
　　江涵有点不知道是怎么搞出来的。
　　来这里消费的客人也不知道是怎么搞出来的。
　　一个明显来自于德意志的魔女用着严肃的表情询问道：“三十年？你们用的服务器是当年的安洁·Vii·福尔利么？即使是那个服务器，用三十年也不至于……”
　　“我们用的是这个。”
　　麻里奈姐妹从口袋中掏出了一个软盘。直接把姐妹们给看愣了：“啥？这个年代，你还在用软盘？”
　　德意志魔女挠了挠头，这个动作在这个服务器里，只有35帧！
　　她长了张嘴，延迟大概有个35ms。
　　“不是，姐妹，你存储器和主要服务器呢？软盘设计我不是那么关心……”
　　麻里奈再次读取一个建模。
　　旁边两个正在购买彼此法术的魔女直接高呼：
　　“姐妹，缓缓，缓缓！太卡了！太勾八卡了！”
　　“闭嘴，说话越多，这服务器就越卡！”
　　已经到了这个地步，江涵也无话可说。
　　甚至……
　　她感觉自己思维线运转的快一点，猫脑子直接要在这里过载！
　　“好了好了，建模好了！”
　　麻里奈摸出来一个土豆，自豪的宣布：“这是服务器匠人宫本亚纪子的匠心之作，土豆服务器v4.05。当初我跟宫本大师购买这个服务器的时候，需要洗干净手脚，秉气凝神，看着她轻轻地将土豆挖开，塞入电路板与线路。最后我把钱放在身边的袋子里面，就往外走……啊啊，是真气派啊，我跟你们说，大宗师的气场一下子就……”
　　麻里奈卡了！
　　她的声音卡了大概半秒钟才传出来。
　　不得不说，她们东瀛魔女就爱这一套‘匠人精神’，属实是牛。
　　反正是把看上去职业跟网络与服务器有点关系的德意志魔女给整不会了。
　　江涵也觉得有点麻。
　　“姐妹，你直说你搞这个服务器的时候，人傻钱多，被坑了呗。”
　　江涵拿出了‘没有情商猫’的状态，就是为了早点做正事。
　　她停留在现实维度的思维线已经感知到了，猫灯从自己的尾巴里面爬了出来，开始偷偷翻自己口袋的零食了……喵嗷嗷嗷！虽然亚空间口袋装的零食一时半会还不会被吃光。
　　但是……
　　江涵思维线感知到自己尾巴中，大橘巨猫灯猫尔利特见到小猫有零食吃，就忍不住也要往外钻，甚至先伸出了个毛茸茸的猫爪，已经开始从自己的口袋里面摸零食了……
　　时不我待啊，姐妹们。
　　江涵咬着牙想。
　　“您可真没情趣……”麻里奈犯了个白眼。
　　“成交！”
　　旁边两个魔女总算是完成了交易，里面彼此拍拍脸蛋：“姐妹，晚点在外面的咖啡厅见，我们再详谈法术的事情。”
　　她们看上去是忍受不了这里的服务器速度了，直接跟麻里奈说了一声‘再见’，就消失不见。
　　少了两个人，服务器一下子就快了起来！
　　麻里奈用着60帧的动画效果说了一声：“我去送送她们。”
　　就也下线了。
　　这下服务器的速度简直就是起飞了！
　　人均四十五帧左右！
　　“流畅，卧槽！卧槽，畅！”
　　“安洁在上，我终于能够把我的商品摆上来了！”
　　“哎呀，姐妹，你这是仙术还好。她这里仙术储量多，读取你的仙术模型与演示gif图只用十来秒。我这法术是她的陌生法术，玛格鸡已经卡了半分多了！进度条才70%！”
　　“……”
　　魔女们纷纷趁着这个服务器相对人少的时候，不断地往上放置商品。
　　不得不说，则也是一种辛酸。
　　但服务器（黑市）是自己选的，东瀛这破地方的服务器，这已经算不错的了你敢信？
　　江涵也连忙跑到摊位前。
　　不过她起步的瞬间就有人认出她并喊住她。
　　不要误会，不是找她要签名。
　　而是魔女姐妹们得喊住这猫猫涵，让她别跑这么快。
　　“你勾八再跑快几步，服务器炸了信不信？到时候一重启，姐妹们直接落网！”
　　猫猫涵被训的垂头丧气。


第453章 仙术，意识与联结（下）
　　江涵发誓。
　　自己在跟着秦舜英学习淑女步子的时候，都没这么‘淑女’过。
　　放轻脚步，慢悠悠的走着，抬头挺胸，尽量保证身形不变。不要给服务器额外的负担，要知道，这服务器的本体就是个土豆，能够跑起来已经算得上是奇迹了。别说什么鬼性能之类的话了，能用，那就不错了！
　　她一点点的观看柜台。
　　不得不说，来到这个鬼地方的魔女还是卖不少好东西的……这个黑市可以上传图片与数据，相当于是一个网络购物平台，只不过是需要自己和客人谈好了之后，线下再个人交易。这也是绕过了东瀛魔女协会法规的一种方法，毕竟两个魔女私底下交易根本算不得犯法。
　　同时，确定贸易的地方在意识空间，也无法被认定是犯法。
　　毕竟魔女们的意识空间，说大家一会看个视频什么的也可以。贸易也没有实物，可以说是非常的钻空子。
　　江涵也不得不承认，这些魔女是真的会玩。
　　这些魔女出手的都是一些不太方便正大光明贸易的玩意。
　　比如说灵魂块。
　　比如说各种各样的刑具道具。
　　甚至来说，江涵还看见了仓鼠球贸易，与【伪神·XX领域】的贸易。本来她直接去看仙术模块就可以了，但问题是其中有个好道具她一眼就相中了……
　　蔺昭君一直在无限量收购的【伪神·自然领域核心】，只不过这一枚的标牌上面还有着【完好度37.245%】这样的数据。魔女狩猎伪神，并不是一定能够‘把对手的资源挖出来’的。
　　如果一个生物拥有着强力的消耗品的话，不太可能会一直捏在手里，藏到S12给魔女们用。
　　因此，能不能速杀伪神，能不能压制杀伪神，成为了顶层魔女之间的最大竞争指标的项目。
　　眼前这位魔女，手艺就挺不错。
　　伪神自爆是几乎每一次狩猎的保留节目。
　　要知道，拥有【领域】虽然是每个伪神的标配。但这个【领域】如果搭上了‘核心’这两个字的话，就最少是个主神。甚至可能是‘强主’。能把主神宰了，还保留将近37.3%的伪神核心，估计魔力量最少也得有个二十万，并且战术成型，实战派的超级魔女。
　　“姐妹，你这个自然领域怎么卖？”
　　江涵走过去，小声说话。
　　因为大声会卡。
　　“便宜出手，诺斯族都发疯了，你得保证接了这货后，你或你的姐妹不怕事。”
　　这个魔女长的比较‘仙气’，简单来说就是黑眼圈的丧女风美少女。比较可爱，但头上戴着的尖顶魔女帽，缠着非常多的伪神符文文字带子，却说明她很不好惹。
　　这条带子上面的伪神力符文都是安洁莉特发放的战斗奖励，算是证明。
　　甚至可以算是【魔女阵营奖励】，拥有不可思议的强大附魔力量。
　　想要获得这种带子，首先必须杀过‘安洁认可的主神’。然后上面每一个符文，都代表着一次狩猎的成功。
　　看看这姐妹这条带子，少说有三十多个符文了……
　　已经是个惯犯了，喵嗷！
　　面对这种强者，江涵也老老实实的给出一个中规中矩的价格，没有特地压价：
　　“二百六十万，现金，你可以自己去银行取，也可以直接走数据支付。”
　　原价大概在三百二十万左右，属于是魔女认可的收入，非常‘安全’的金钱来源。不过这姐妹说的那句话让江涵小小的压了六十万左右。
　　诺斯族。
　　一个类似于精灵的种族，属于魔法强族，最大的特色是批量化传奇。因为它们种族通过一种‘伪神网络’分享力量，不断制造传奇去星空中掠夺资源。诺斯遇到魔女，可不就巧了吗？你劫道，我劫你。这也是常有的事情，通常诺斯族交一笔钱就完事了。
　　但眼前这姐妹，估计不太想进行可持续发展的劫道文化，决定进行一次有计划的竭泽而渔，将对方的六大伪神主神中的一个自然领域的给做掉了。做掉了就连夜跑路……
　　这件事情在整个宇宙中颇有名气。
　　诺斯族恶名昭彰，被宰了一个主神之后，善良阵营拍手称快！连安洁莉特都给面子出席了一下秩序阵营联盟，发表了一通‘正义必胜’的演讲。虽然有点滑稽，但还是挺给面子的……
　　当然，此时正在感动的正义阵营们还没搞清楚为什么安洁这次这么给面子。
　　结果第二天就知道了：
　　【诺斯族爆：在它们的XXXX身陨之前，曾经与一名魔女商讨过贸易问题……】
　　好家伙，直接进行了一个黑吃黑。
　　怪不得给面子哇！
　　诺斯族还是挺猛的，江涵拿了觉得自己有点顶不住，除非她这段时间一直不出门。但那又不可能，她还要去趟安瑟空间收米呢！因此她立马熄灭了‘猫毛了！’的想法，决定转手加个小三十万卖给阿蔺。
　　这样这位姐妹能够收米，姐妹自己能够赚三十万，蔺昭君能够省三十万，三赢！喵嗷嗷嗷！
　　“有点太低了吧？”
　　这位魔女皱了皱眉。
　　不是您说的可以便宜点么？江涵下意识就想要怼过去，但眼神扫到了对方帽子的伪神符文文字带，还是选择了冷静。
　　这是为了服务器的不卡顿！
　　她温和细声问道：“那么？”
　　“不过也能接受。”
　　这位魔女说话大喘气。
　　过了半秒，才又补充道：“但是，我要猫猫币，你能搞到的吧？”
　　猫猫币！很受欢迎的币种！
　　虽然拿着魔女金元也能够在猫界尽情购物，但是呢，猫猫们看见魔女金元，总归还是会变成【被动猫】而不是【主动猫】，有不少奇妙的猫灯奇物只接受猫猫币购物。魔女和猫猫币的换汇大概是每年五万元，这是肯定不够用的……
　　江涵这里倒是有。
　　噩梦猫都拥有着合法的铸币权，与一家艾琳合伙担保的巨猫银行，猫猫币存量是足够她自己换汇的……对于奥维来说，猫猫币也不缺少份额。因为她们两个巨猫魔女都是可以呼唤猫灯，让猫拿着魔女金元去换汇……可以说份额无穷无尽，只要她们有魔女金元。
　　江涵点点头：“能搞到，但是，还要再低十万！你也知道搞这个币很麻烦，还要和那些喵嗷嗷叫的巨猫们打交道。我虽然在那边有点地位，但还得和她们交涉才行。”
　　“好。”
　　交易达成。
　　约定离开空间后，今夜的十一点二十分，在一家外卖店见面并进行交易。
　　江涵就走去寻找仙术，而这位魔女，则开始兜售另外一份伪神相关的素材。
　　【神血】


第454章 仙家意识空间（下）
　　别人来购物花钱。
　　猫来购物……嘿！赚钱！
　　江涵明确找到了这些魔女的一个‘喜好点’，发挥做题家精神开始蛮干。抓住一个魔女，就问对方‘能不能用猫猫币结算’，一旦可以，就问能不能打折，一旦打折，诶嘿！看看自己姐妹们要啥。
　　江涵以着差不多相当于六折的购物费用，买下了包括但不限于的杜凝妆要的法术核心加工仪器V9.0以上版本、陈丽谷最近一直想要拥有的私人改装领域德鲁伊法杖、杜灵璇最近一直在问的火元素领主核心。
　　买到这些东西后，江涵只要用八折卖给自己的姐妹们，就可以直接赚到今天购买仙术的钱了！
　　“猫果然是聪明的猫~”
　　江涵心中哼着曲，尾巴也很忍耐的只是抽动了一下。因为怕服务器卡顿。
　　现在服务器的人数达到了72人，已经是一个非常危险的程度了。
　　江涵也赶紧寻找到自己要找的仙术，连砍价和‘我用猫猫币结算可以吗？’都不说了，赶紧约好了线下交易就连忙推出了这个意识空间。
　　……
　　包间。
　　江涵从沉睡中醒来，同时坐了起来。引起了堆在身上的大量猫灯的猫叫：
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　这些猫们的尾巴里都卷着雾仙巨猫猫丽娜的零食！
　　江涵也一下子发出了猫叫声：
　　“喵嗷嗷！”
　　这些坏猫！
　　“你们这些猫小偷！我要把你们塞入洗猫机里面！冷水洗加甩干两小时！喵嗷嗷嗷！”
　　“猫害怕！”一只猫灯喊道，“但鳕鱼堆真的好好吃，喵嗷！”
　　“大猫的品味，令猫感动！”
　　“喵嗷嗷，很可怕吗？喵，真的很可怕，但好吃么？真的很好吃！”
　　这些猫喵嗷嗷的聊了一会，总之就是想要萌混过去。江涵也不好抓这群众猫，这么多猫里虽然肯定没有无辜的！但这些猫里却有一些已经吃饱喝足，消灭了‘证据’的，不太适合捕捉。
　　江涵只能放过这些猫，气鼓鼓的让她们把自己尾巴里面藏宝室打扫干净算是惩罚了。
　　推门走出。
　　正在和楚虞君打台球的陈丽谷抬起头，英气的脸上挂着愉快的笑容：“姐妹，你买到你想要的东西了吗？”
　　“买到啦，还买了你们也要的东西，回头记得汇款给我嗷~”
　　“喔！”
　　陈丽谷瞪大眼睛：“德鲁伊法杖么？太好了！我正好要开始装修我的房子了，对了姐妹，上次的款我一块儿给你好了。”
　　谷宝最近跟长毛猫爪痕岛的众猫市政厅购买了一套巨猫巢。因为江涵的行政猫的‘出错’，谷宝的新房子就在猫海大圣堂的高层。跟江涵她们的猫猫魔女猫巢区域很近，有一条专门的通道可以过来拜访。嘻嘻，这只行政猫因为‘出错’，被江涵罚去做鳕鱼肉堆试吃员，可惨啦！
　　不过由于太惨了。
　　江涵只允许她做三天，哪怕这只行政喵嗷深刻认识到自己的错误，希望巨猫领主从重惩罚，最好发她个十年起步。但雾仙巨猫领主有德，只罚三天。
　　虽然地理位置不错，但是花费也高了不少。陈丽谷因此找猫猫涵借了点无利息贷款。
　　据说当天谷宝就换上了猎龙套装，偷偷出现在了边境龙猎园……
　　这几天谷宝也在悄悄上班。
　　或许这就是传说中的奋斗币的力量吧，没几天就把缺的钱给补上了。就是有点‘精神疲劳’，估计明年一整年都会陷入‘姐傻累了，没看姐不想杀了吗？’的状态。也算是进行一个有目的性的竭泽而渔。
　　“好啊，你回头打钱给我就行了。”
　　江涵回答后想了想，连忙补上了一句：“我给你打八折了哦？”
　　旁边楚虞君立马嗤笑一声：“这猫猫涵，肯定是用差不多六七折的价格买下来卖给你的！”
　　楚子姐的敏锐察觉！
　　江涵对她笑了笑：“姐妹，我听说你也想在长毛猫爪痕岛买房？”
　　“哎呀姐妹，我说着玩的嘛，猫猫涵这么可爱，怎么会赚姐妹钱呢？”
　　楚子姐立马认了怂。
　　她是发达了，有钱买大豪斯了。但魔女世界的大豪斯也就这样，最新最潮的房子还得是长毛猫爪痕岛上面的巨猫巢。基本知道了猫海大圣堂与周围配置的魔女们，直接把房价炒到了巨猫们住不起的程度。但那只是一般的巨猫……
　　历战巨猫们是真的有钱，并且很不理智！
　　魔女是那种房价破百万，就会直接开始认真思索‘有没有必要加下去’的生物。而历战巨猫一般是‘猫发狂了，咦嘻嘻嘻喵哈哈哈哈！’就喵嗷嗷的往下加！直接把房价也抬到了魔女没有办法忽略的程度！
　　这些历战大猫存款多，花钱的地方少，买房的时候也狠。毕竟巨猫们买个房子就说明了想要长期发展，因此后续长毛猫爪痕岛的核心地皮还要算上‘有这么多没有契约同伴的巨猫呢！’的加值。
　　这就足够吸引人了。每天大街上都是胖乎乎的巨猫灯！
　　想要获得一个好的巨猫巢，甚至还要众猫市政厅来进行协调。因为长毛猫爪痕岛虽然理论上是江涵的，但其土地价值，其土地的附带价值都是巨猫带来的。根据魔女的法律与巨猫遵从魔女的法律，这片土地有着巨猫们的大量权益，所有资金都划算入众猫院，并由众猫院进行拨款修建更多设施。
　　其中只有12%的领主税是给江涵的净利润。
　　这也多的夸张！
　　最近她买法术，不到8环的法术，她都可以喵嗷一声的看都不看的就刷卡！
　　……
　　江涵一整个晚上基本都跑各个地方和魔女进行线下的贸易交换了。
　　大部分魔女都倾向于数据交易，少部分的需求现金，还有一小部分的有着‘希望能看到猫猫涵的海报’的想法。
　　不过没有出任何的意外。
　　魔女们对于同族的守信程度还是值得信赖的，连狩猎伪神的专业户也没有搞出什么幺蛾子。
　　江涵拿到货之后，当天就提醒了蔺昭君来提货。
　　阿蔺几乎打完电话后脚就来了！
　　拿到了领域核心后，蔺昭君当场就融了，强化了她的自然领域能力。
　　江涵则悄悄吃了点阿蔺不用的领域核心中的地脉能量。
　　猫赚两次！


第455章 我超，蔺
　　“蔺哇，你买自然核心是为了做什么？”
　　蔺昭君听见身后的声音。
　　她回过头。
　　瞧见了江涵，江涵头上叠着的三个猫灯，江涵身后的四只探头出来的巨猫，还有江涵脚下抱着零食的十只小猫。
　　这家伙是猫灯航母么？
　　蔺昭君沉吟了一下，把自己话中的信息量选择性抹掉了一部分。毕竟当着猫灯聊天，还是得小心点。有次小李尿床了，只跟她姐说了一遍，但由于她姐正在撸猫，因此全世界的魔女都知道了。
　　“自然是为了伪神领域。用伪神领域拓展的法术槽位，虽然有使用次数，强度基本看领域的大小与质量，但是这是一种白得的施法能力。有种生物被叫做欧尔幽魂，它们就拥有着核心领域——电磁，因此它们整个族群天生自带1环到9环的闪电塑能法术……”
　　“太不公平了！”一只巨猫喊道。
　　蔺昭君看了眼这只品种应该是【龙语猫灯】的巨猫灯，想了想对方只要‘成为巨猫灯’就自动获得‘两个随机的猫灯传奇法术’这个特性，不由点了点头：“确实不太公平。”
　　“额外的法术槽位，我觉得你应该没这么着急吧？喵嗷嗷，肯定有秘密！”
　　江涵企图深一步的打探。
　　她眨眨眼，并双手抓了抓自己头发，笑嘻嘻道：“你告诉我的话，我可以考虑下一批头发卖给你哦？”
　　海妖发依旧是重要的资源。
　　不少海妖魔女都想过做一些特殊的改造，比如说把头发的生长速度变快之类的改造。不过很可惜，海妖头发就是长的慢点的那一批质量最好，这是一种复杂的足够写上数万字的论文的变化。是一个连安洁莉特都没有搞定的问题（也许是她没有兴趣去搞定）。
　　这可是一种超级稀缺资源，就跟天使头环的内侧绒毛一样。
　　——只有天使魔女的光环有着内侧绒毛，天使生物这一系全部都是纯粹的能量液光环，而天使魔女的光环是半实体版本，摸上去有种触碰果冻的感觉，只不过是很温暖的果冻，并且内侧还毛茸茸的。
　　那种绒毛是一种传奇法术的重要施法材料。
　　安洁莉特改良版本许愿术，少数能够让魔女的属性突破魔女上限值的法术。
　　“唔……”
　　蔺昭君看了一眼这些猫灯。
　　江涵顺着她的目光看了一圈，得意洋洋道：“放心好了，这些猫肯定会泄露出去的，喵嗷嗷！”
　　“喵嗷喵嗷！”
　　猫灯们纷纷点头甩尾，都是一副志得意满的喵嗷样子。
　　蔺昭君都被这种猫猫整无语了，缓了一小会才说道：“算了，明天打比赛，大家就都知道了。”
　　“喔喔！”
　　江涵兴奋的贴了过去。
　　其他毛茸茸的团子也挤了过去，猫们在打听情报上面有着天生的敏锐和动力。连看上去很有攻击性且很有纪律性的蘑菇猫灯们也悄悄靠近了过来，念叨着：“同志说啥呢？给我们也听听……”
　　“一个特殊的法术，姐妹。”
　　蔺昭君搓了搓江涵的猫耳朵，无可奈何地对她说道：“我是一个没有正式化身的魔女，我猜你大概是知道原因了。”
　　除了魔力上限不太够之外，蔺昭君的法术特性实在是太过于锋锐和强悍了，她造出来的与其说是分身，倒不如说是某种强大的爆弹，超级爆弹。一发几近于光速弹丸的分身爆弹，由于速度牵引了空间，很容易一个不小心冲进时间河并炸掉一小节。久而久之，蔺昭君都被安洁造访了好几次，也就不太敢乱搞了。
　　“自然领域可以解决掉你不能化身的问题？”
　　反手摸了摸阿蔺的耳朵，感觉挺温暖的。
　　江涵也不是什么初次制造化身的魔女了，虽然理论来说是一次，但严格意义来说算是两次了，象拔涵也是一个完整的化身……就是姐妹，能不能把你分我的魔力再分配给鼠鼠涵哇？
　　内心悄悄霸凌一下象拔涵。
　　她笑呵呵地说道：“某种特殊领域造物做基石？”
　　“没错，我跟七泽杏借来了一些宝贝……”
　　“你和阿杏有联系？”
　　江涵对这件事更感兴趣一点，眼睛发亮的想要打听情报。
　　“我和杏宝打枪的时候认识的，当时还在想‘此等口吐芬芳，气势汹汹的姑娘是哪位壮士？是何人麾下？’，一问才知道，是杏宝。一来二去，我问候她全家，她问候我全家，可谓是势均力敌，因此就认识了。”
　　阿蔺一定是吵架吃了亏。
　　江涵听猫灯说过，阿蔺若是吵架占了半分便宜，必然就是‘对方如同杜灵璇一样被姐妹喷的哑口无言’，尚若是平手，那就是‘我一秒五喷好吧，对面比小李还沉默’，如果被爆喷，那自然就是‘惺惺相惜，平分秋色，势均力敌’。
　　嘻嘻。
　　“好好好，你借了什么东西？”
　　“一只血河猫灯。”
　　“喔喔喔……”
　　江涵点完头，才瞪大猫眼：“喵嗷！？”
　　血河猫灯，如果她没有记错的话，那个不是……
　　“我改进了一些配方。姐妹，我要借一下你的实验室用，还要借点巨猫，和一个助……”
　　“我来当你助手！”
　　江涵这次直接进行一个报名，积极的都把阿蔺吓了一跳。
　　但看介猫一脸的吃瓜的表情就知道了。
　　这猫心不诚。
　　来吃瓜大于来帮忙。
　　但阿蔺也不傻，这个时候不会拂了对方面子，非常具备社交能力地说道：“你能来帮忙最好了，整个长毛猫爪痕岛的猫中最棒的炼金师。”
　　限定地点。
　　限定生物。
　　阿蔺算是玩明白了嗷！
　　江涵则完全没听懂，得意洋洋的抬着下巴。最近猫灯血脉对她的影响稍微比较严重了，这也是她的暗湖力量的提升所带来的特殊化。最近江涵已经可以开始用暗雾的力量来办些事情了，比如说【雾仙神隐专长】。
　　这个专长来自于东瀛地区的雾仙巨猫的特殊专长。
　　通过召唤黑雾，消耗地脉能量，能够随机创造出一些【微弱价值等价物】，并与整个魔女网络辐射的异世界，不管占领还是没占领的地方进行置换，置换【当地美食/美酒/食物素材】，这就是雾仙巨猫的神隐能力。
　　放在桌子上的美食会突然不翼而飞，但却留下来食物两倍价格的金币银币……
　　这就是东瀛魔女们对于东瀛地方雾仙巨猫的能力猜测之一。
　　而且这也是对的！


第456章 成功复刻
　　江涵的巨猫炼金实验室，设备非常齐全。
　　有着大量女巫魔女手搓的精准炼金道具，用的非常漂亮的素材制作。
　　蔺昭君和江涵换上了白大褂，而胖乎乎的科研巨猫们则套着布偶服一样的防护服。虽然巨猫灯已经可以控制不掉毛，但巨猫真的能够把身体的所有功能都用上的话，也不至于在拥有了【高贵九环施法者】与【天生传奇坚韧】之后，还属于是最拉胯的传奇了。
　　将强化供能舱打开，江涵看了眼阿蔺头顶的血河猫灯。
　　“可以不断的强化猫灯，供能，避免因为地脉能量不够导致的失败。”
　　“喵喵嗷！”血河猫灯抖了抖大大的猫耳朵，她的猫耳有点垂，像是很帅气的二次元红色接发一样的披在了背上，拥有着猫灯中的大背头形象。
　　“我已经培育好了血河猫灯了，供能只要不出错，她就能够开始创造血猫灯了。”
　　蔺昭君说了一声。
　　趴在她头上的那只红色皮毛的大型猫灯发出得意地笑声，不是‘喵哈哈哈’，而是‘喵咔咔咔’，一边笑还一边拍肚子，同时脑袋往上抬下巴。
　　是十分欠揍的一种猫灯。
　　喜欢跑去各个地方强行和别的猫灯抢零食，是很遭猫不待见的猫灯之一。不过脾气确实非常豪爽，猫巢里的宝贝经常拿出去换魔女金元，再请别的猫们去吃顿好的。
　　虽然极其极其稀有的猫灯，但魔女世界的目击报告却是最多的一类超稀有猫灯。因为她们经常订魔女餐厅的包间，请别的猫吃饭！
　　甚至还经常跟魔女订购魔女制作的美酒。
　　还会购买魔女生产的玩具给别的猫，算是在猫灯法实施之前，少有的一些会频繁和魔女进行交流贸易的猫灯。
　　“每天一滴魔女血，培育一个月之后，就可以创造出血猫灯的雏形。”
　　蔺昭君解释着原理：“我要创造的法术化身，就是以这种血猫灯·蔺昭君v5.0型为原型创造的法术化身。置入自然领域伪神核心之后，就可以不断的提炼地脉能量。这样应该可以制造接近于【真实】的‘猫灯化身’。”
　　魔女在整活上面，确实是不容易让姐妹们失望。江涵也是第一次听说这么牛的卡Bug方式。
　　血河猫灯虽然能够创造一个‘全新的猫灯物种’，但是本质来说还是她们的衍生物‘血猫灯’。
　　血猫灯缺少了许多作为猫灯的基础条件，并且极其不稳定。
　　首先，她们的猫耳里面没有猫灯感应器与发光血管、毛皮与能量导向器。
　　其次，她们肚子也没有猫灯感应器、发光器官、地脉转化器。
　　最后，她们并不能够使用地脉能量，本质使用的是被叫做‘灯芯残余能量’的能力。这种能力来自于血河猫灯的灯芯，并不能算是完整的猫灯供能物件。
　　缺少了所有猫灯应该有的特殊奇观与效果，包括专长。
　　但血猫灯确实是【真猫】，可以让使用者拥有一部分的猫灯特性。血猫灯最有效的使用方法，就是用来创造拟态，比如说七泽杏化身的那条【伪岚龙】。
　　但如果蔺昭君真的有办法弥补这些地方的话，那么确实是能够创造出来【真实的猫灯】。
　　江涵有点迫不及待看阿蔺的成果到底有没有效果了。
　　猫灯和猫灯魔女对于【魔女造猫灯】并没有恶感，倒不如说，看着一个呆愣的机械造物忽然有了活力，忽然开始‘喵嗷’，这种过程让她们着迷。
　　不少稀有猫灯最早都是魔女实验的产品。
　　“开始创造。”
　　蔺昭君把血河猫灯塞到地脉补充舱里面，看这猫发出舒适的喵嗷声后才松开手，开始用她那冠绝世界的法术控制力进行精工级的机床打造。魔女确实是不太需要精工业的生物，她们的手搓能力真的是强到发疯。
　　江涵就这样眼睁睁看着蔺昭君搓出了一只完美的‘生物猫灯’，用的是各种各样的生物素材创造出来的几乎是猫液的生物猫灯。
　　然后她把一只完整的血猫灯用精妙的技术移植到生物猫灯的体内。
　　“血管接驳，猫心接驳，猫脑……唔。”
　　蔺昭君偏了偏头，将一块她特殊培养的猫脑史莱姆塞到了猫灯脑壳里面。
　　江涵瞪大眼睛。
　　血河猫灯也瞪大眼睛。
　　其余的巨猫死死盯着蔺昭君。
　　阿蔺顿了顿，抓了抓脑袋：“没有办法，像是猫灯一样被压成液体都不会出事的材料太难找了。并且还不会影响思维……就只有特殊史莱姆了，以后注入大量猫灯能源与地脉能量之后，会逐渐变成真正的猫脑子的……不对，我要猫脑子也没有用，简单来说就会变为我意识控制的战斗生物。”
　　“你可真大胆。”
　　江涵感叹了一句。
　　她算是看明白了阿蔺在操作什么了。
　　平民破产版本的老大猫！
　　蔺昭君创造出来的血猫灯·蔺昭君v5.0型是素质极其牛X的猫灯，体型要比三个小猫大，但比巨猫矮，同时身体素质也比不上巨猫，却也已经不能算是猫灯级，应该说是小巨猫了。5.0型被注入了蔺昭君收集来的自然领域，将近是总数的百分之八十，一共四只。
　　在蔺昭君激活后，这些猫虽然也喵嗷叫，但更多表现出来了一声活力四射，到处跑步，一点都不像是懒洋洋的猫灯。
　　然后是v.4.25型，一种正常体型的小猫，注入了将近百分之二十的自然领域核心能量，有一共十只。
　　这种以血猫灯为基底，以蔺昭君为骨与技术资源创造出来的猫灯，非常合理的拥有了‘猫灯’的身份，并且在蔺昭君不操纵的情况下，看上去只像是活泼的过分的猫猫而已！
　　也就是说。
　　“恭喜恭喜，你成功了，喵嗷！”
　　蔺昭君眯着眼睛，感受着这些猫回馈给她的地脉能量，终于露出了一个如释重负的表情：“很好……很好！我的猜测是正确的，自然系领域确实可以作为猫灯的‘地脉领域’的替代品来创造独特的猫灯！”
　　她大声嚷嚷完之后。
　　江涵看见了大批实验室里的猫猫都瞪大眼睛，甩着尾巴，似乎在盘算着什么……
　　她无奈的摇摇头：“姐妹，我有个预感，自然领域核心要大幅度涨价了。”
　　没有魔女能够抗拒一种‘以自己为模板创造，不吃猫灯通常士气惩罚的猫灯’。


第457章 呜呜璇宝，我滴璇宝
　　不过阿蔺拉胯了。
　　倒不是说她拉胯了，而是阿蔺猫猫们拉胯了，不愧是新猫灯，出生后第一件事情就是跟别的猫灯一样开始拉胯。她们为了吃零食，一堆刚出生的幼猫叠猫猫塔去拿零食，但因为刚出生还没发育好力量属性，直接拉胯，全部落了下来，变成了猫液。
　　蔺昭君不得不在实验室蹲一会，找了只巨猫帮忙把猫液收集起来。
　　并让巨猫用猫爪子搓了个猫灯铸模，把这些猫猫们重新打造出来了。
　　出生即拉胯。
　　……
　　江涵回到猫书屋，瞧见了杜灵璇正在观看G组的比赛。这位姐妹今天穿着一件休闲宅女宽T恤衫，抱着膝盖，蹲在懒猫沙发里面，打着哈欠。
　　“姐妹们姐妹们，别问主播为什么那么困，今天的分组时间真的阴间，老娘十一点开打，阴间啊。那些姐妹一个个玩尬的，健康生活。就姐妹我熬夜给你们复盘嗷，你们不谢谢我就算了，还喷我今天六胜四负，这合理么？不合理哇。”
　　“别叫，别叫，主播不是打不过猫灯流，主播只是空降流玩的不太熟，被巨猫打棒球了而已。”
　　今天杜灵璇打出了本届比赛的一个名场面。
　　人家一套空降最慢也就半秒钟落下来。她的一套空降足足花了一秒，结果被对手召唤出来的巨猫灯顺势一个‘巨猫全全全全全垒打！’这个特殊专长给打了。
　　这个专长来自于【顺势劈】的延伸，可以让巨猫灯发挥出来惊人的力量将一个生物抽飞出去。在空中的时候，被抽飞的生物被视作被十只大橘巨猫灯从不同方向全力冲撞。
　　无眠巨猫魔女就这样变成了‘小饼饼’，直接倒了。
　　之后璇宝就再怎么说也不玩空降了。她之后面对猫灯流则不装自己不是猫魔女了，直接进行反向召唤，和对手打一个消耗和膀胱局。打的难看，还六胜四负，自然回家后就被【开会】了。
　　江涵笑嘻嘻的靠过去：“姐妹，我回来惹。”
　　“哎哟，姐妹，回来的好哇！你跟这群傻卵评论说一哈，我是不是天天找你练怎么打猫灯流？”
　　“是是是。”
　　“你懂我的，天天研究，天天苦练！”
　　“对对对！”
　　江涵就喜欢看璇宝破防的样子。她踢掉了鞋子，很心机的对着摄像头伸直了脚掌，让那有点热气腾腾的蓝色半透明裤袜包裹的脚掌动了动。同时一副‘茶猫猫不知道发生了什么哦’的表情，伸出脸蛋，低下头，再用猫耳朵蹭了蹭璇宝的脸。
　　“今天你组出线形势怎么样？”
　　江涵没有太关注璇宝，不过听说她们组目前进入到了一个【六人混战】，就是有六个拥有出线能力的魔女在狂打，其他魔女在小摆烂，以及【当做季前赛来打，打出身价！】，不过其中有个魔女的【打出身价】失败，她被连续三次的塑能一波流带走，她所在俱乐部的经理和教练看着人都傻掉了。
　　通过赛场语音，能听见教练在喷：
　　“你的干拉打的是个勾八啊！”
　　“干拉有这么难么？有这么难么？一个赛季练不出来？”
　　“被塑能爆你说是是是，被我训你也说是是是，我希望你对待你自己人生的态度也是这样！”
　　经典好喷。
　　现在杜灵璇的口头禅也来了一句阴阳怪气的：“希望你的人生如愿以偿嗷。”
　　江涵趁着璇宝破防的时候，又摸了两下璇宝这肉乎乎的大腿，手感棒的雅痞！
　　“你别摸我腿！”
　　“嗯？”
　　江涵眨眨眼睛，很猫灯的抖了抖猫耳朵，反客为主道：“喵嗷！你干嘛用你的大腿碰猫的爪子！”
　　即使是杜灵璇也在半秒间不太懂涵猫猫在说什么，在做什么。
　　猫脑子过载了小半秒。
　　江涵就举起爪子，pia的一下拍上去，恶狠狠说道：“你这坏猫！要把姐妹的爪子碰伤了！”
　　【乐了，乐了，带阴阳师被猫子猫给霸凌了，嘻嘻】
　　【你不给姐摸，是不是看不起姐？】
　　【姐最喜欢肉大腿了，命令你现在增肥！】
　　【猫子姐好可爱，我不是毒唯粉；猫子姐和其他的猫子比有种独特的气质你们懂不，我不是毒唯粉；猫子姐……】
　　【猫子猫别光拍啊，你得上手，揉面团见过吗？猫子猫胆子大点啊，希望璇子猫以后也可以有乐观的人生态度嗷！】
　　【猫猫涵我的猫猫涵，劲大我C！】
　　“猫涵，你这样，我要狂弄你惹！”
　　璇宝抱住自己的大腿，发出了软弱无力的威胁。
　　江涵想了想，切换成了爱心永结眼，吐了吐舌头，做了个‘来橄榄我’的口型。
　　直接把没有正常恋爱经历，全部感情经历都在小魔女俱乐部里学习得来的璇猫猫给逗红了脸。
　　也就魔女会出这种纯情又懂得很多的生物了。
　　“不说了不说了，看比赛！看比赛！”
　　【哎呦，你脸红啦？】
　　【这不璇嘛？几天不在南城秦淮见你了，怎么这么拉了？】
　　【璇宝是不是不太懂爱，还是说没有爱，又或是，嘻嘻】
　　评论区的评论越来越阴间，璇宝也罕见破防。
　　今天的六胜四负估计是挺烦的。
　　很多时候，如果一个魔女连败了，那也没有太大所谓，反正都连败了对吧？
　　连胜自然是开心的，连胜嘛！
　　但一胜一负，是真正的折磨人，搞人心态。即使是以璇宝这强韧的精神，遭受了这一手之后，也是有点遭不住。
　　江涵左手抹了抹眼睛：“可怜的璇宝，小女的璇宝哇，今天是受了什么罪。”
　　璇宝默不作声的把江涵的右爪子从自己的大腿上面挪开。
　　江涵就也不逗濒临破防的璇宝了，而是看了下大屏幕，笑呵呵道：“G组？这不是奥塞斯姐妹的那一组么？”
　　说起奥塞斯，杜灵璇忽然眉飞色舞：“对对对！就是那个灰发泪痣大姐姐的组！”
　　“……”
　　“哇哦。”
　　两只猫猫互视一眼，内心为彼此的XP点了个赞，笑嘻嘻的勾肩搭背：“看大姐姐，看大姐姐！”


第458章 奥塞斯姐妹，法兰西缺眼泪
　　G组的阵容不算强大，不能说是新老交锋，至少也是官方钦定养老院。
　　奥塞斯姐妹在的组，总归是给点优待。
　　比如说把已经心生退意想要不做伟大魔女的法兰西大姐姐约瑟芬塞进去。
　　比如说把已经被打的心生退意的唐·吉尔·洛斯，这位法兰西短发美少女最近被克拉肯姐妹打惨了，终于是和好姐妹约瑟芬一起被打入了轮椅境地。算是跟之前有段时间状态不太好的轮椅洁组成了轮椅三人组，姐妹的拉稀你掌控不住。
　　当然，法兰西除了有美丽瑟气的灰发泪痣大姐姐外，还有温婉似水骂人像唱歌的人妻大姐姐，以及嘴硬如克拉肯的吉尔妹妹。
　　吉尔妹妹从身高来说，官方数据也只有一米六四，和一米七几的奥塞斯与约瑟芬还是有点差距的。
　　不得不说法兰西的魔女的特色确实很容易看清楚，要不瑟到发疯，要不活÷到极致，又或是嘴硬到让人以为是克拉肯的眷族。
　　嘴硬的吉尔妹妹就说过‘姐们不是轮椅妹，是怕洁宝一个人坐轮椅寂寞，就陪着一起玩玩，懂不懂法兰西伟大魔女的虐菜含金量哇？’，只不过G组大部分魔女还真不是‘纯粹的菜’，都是一些‘有想法的菜’，导致约瑟芬和吉尔妹妹的【超能力：杀鸡本色Lv.5】没有发挥出来。
　　既然杀不了鸡，老年组的生活可真是惬意到极致。
　　江涵都看愣了。
　　杜灵璇则还是很敬业的解说：“好，这个开局姐妹们有福了！众所周知我们的比赛都是缓速画面，比例还挺高。但是目前的奥塞斯姐妹估计扔出第一个法术，得要0.15秒左右，这个施法速度够阿蔺杀她六次了！”
　　江涵情不自禁瞄了眼璇猫猫。
　　虽然知道对方是随口一说，但还是有点怀疑是不是有猫泄露了秘密！喵嗷！
　　“很好，对手青海香织作为东瀛传奇施法者的施法速度，只慢不快！不愧是传说中的‘寄组’，确实是应该G了的老年组了。”
　　“奥塞斯姐妹怎么这么拉了？上次我看这位灰发泪痣大姐姐的时候，还暴揍了一顿艾琳。虽然艾琳也被打的莫名其妙，赛后采访还梦回‘王朝被断时期’来了一句‘我似乎被这样打过’。不过当日风光的两人，一个打的令人唏嘘，一个大的让人嘘嘘，可谓是各自前途不亮了属于是……”
　　……
　　奥塞斯的起手让江涵回忆起了当年奥塞斯巅峰的时候了，只不过现在是老年版本。
　　罕见的没有用干拉，而是做了一个很复杂的六重佯攻。
　　左手碰卷轴魔杖，此为二重。
　　右脚足尖划出咒文，此为一重。
　　双眼放出法术灵光，此为一重。
　　右手握住短杖划出一个经典的竖痕转六芒星的施法动作，此为两重。
　　总共六重佯攻，可以让对手一瞬间无法辨识她释放什么法术，以及会做出什么样的动作。
　　她的对手青海香织作为东瀛曾经辉煌的决斗魔女，看得出来这六重假动作的威胁。眉头一皱，双手捏住咒印，同时大声喊出言灵防御，同时假动作变真动作，通过施法余波来进行‘半防护半变化术’的双重威胁。
　　平心而论，这两位传奇魔女不负传奇之名，解法和进攻威胁都是有东西的，有底蕴的！
　　但问题就是，这两位传奇魔女都是艾琳时代的决斗魔女了……虽然看外表依旧大姐姐感十足，但已经是标准的老年魔女了。因此嘛，两人的施法速度是真的有点慢。
　　魔女决斗的历史显然是一个不断上升的历史，一个版本比一个版本要强要快。
　　上个版本，虽然理论最高施法速度就是0.023，但依旧有大量魔女保持在0.20与0.30的施法速度打。法术池问题等等，让经验丰富的老魔女配合上最新的【消耗品预读系统】，可以很精彩的慢打快。甚至诞生了卡露拉这种慢打快的天才魔女，但随着版本进步，半魔法、消耗品触发魔法、装备连锁触发等等……
　　最快的施法速度甚至可以直接破上限。
　　打起来自然是更加畸形，尤其是变形套和动物园套齐备了之后，越打越快。
　　因此青海香织与奥塞斯的施法速度都是0.07到0.15左右，比以前快么？是比以前快了。
　　但魔女们的进步速度已经到连猫猫涵都可以配合预读与处罚开局两发0.025的法术打标准逆差。
　　因此奥塞斯这种古典六重骗势起手，也就打打青海香织这种双真假动作言灵起势手。
　　这两个人，一个0.15，一个0.18，可谓是棋逢对手！
　　江涵看了都觉得精彩。
　　“卧槽，还能这样玩！卧槽！”
　　杜灵璇不断发出大叫声，可可爱爱的举手欢呼。
　　奥塞斯和青海香织打的是真的很精彩。
　　你解咒，我施法解你的解咒。
　　套娃，互相诅咒，场地运用，法术对轰，技巧近战……全世界最标准最传奇的施法动作出现在她们两个的身上。
　　最难能可贵的是，这两人已经是标准的老年魔女了！
　　这就代表了她们施法比较慢，技巧展示演示的比较清楚，给许多得瞪大猫眼看Demo的魔女不少学习的机会！
　　两人打的确实有点‘古老魔女决斗精华’的意味了。
　　想必这一场的画像也会被收藏。
　　毕竟很难找到施法这么慢，但技巧这么高深的比赛了！只能感谢奥塞斯姐妹和青海香织姐妹的无私奉献了，喵嗷！
　　江涵看的还算舒服，杜灵璇也没有太阴阳怪气，毕竟这两个魔女用的技巧有很多是璇宝不会的！
　　如今居然有这样无私奉献的好魔女给分享出来。
　　怎么能喷呢！
　　喵嗷！
　　“我宣布嗷，奥塞斯姐妹和这位香织姐妹嗷，享有一周的免喷权！”
　　……
　　不过比赛到最后，奥塞斯姐妹还是输了。
　　今天法兰西三姐妹一共打了个6胜24负，法兰西都哭的没眼泪了好吧。
　　幸亏这个组竞争真的不算激烈，大家也都不算是鸡。
　　即使是这么糟糕的开局。
　　法兰西三姐妹依旧有机会出线。


第459章 寻求深渊的力量（上）
　　晚上，正在打着游戏的魔女们同时还在训练着5.0蔺猫灯与4.25蔺猫灯。
　　这些源自于蔺昭君血脉的猫灯，简直就是……恶魔！
　　“喵嗷！”
　　老大猫瞪大眼睛看着一只4.25蔺猫灯悄悄拔了自己一根尾巴毛，然后喵嗷嗷的闪电般的消失在空气中。在不远处，大概两三米的位置，那只蔺猫灯得意洋洋的从一片虚无乱序中走了出来。
　　“喵嗷！”
　　奥维保持侧躺的姿势，尾巴轻轻一甩，诡术的力量将蔺猫灯给抓了过来。但就在那一阵连江涵都只能微弱感觉到的空间波动之中，蔺猫灯灵敏的蹦跶起来，哒哒哒！连续三下，在书架，灯架，空中的一只漂浮的猫灯上连续跳跃，甚至没有踩坏任何东西，就轻飘飘的落在了吊灯上面，挂着嘲讽的猫脸盯着奥维。
　　“喵嗷！！！”
　　奥维利亚瞪大眼睛，用尾巴聚成了拳头形状，对准正在打游戏的蔺昭君的后脑勺敲了上去。力度之大，足可以将一个凡人击杀！
　　“嗷！”
　　蔺昭君整个人一脑袋栽入了电视雾里面，还好魔女的电视只是看上去是液晶，实际上是某种雾气的聚合。否则这一下肯定出事。
　　正在旁边给江涵补课的奥塞斯姐妹，侧坐着，很淑女的掩嘴笑着。那被灰色渐变袜包裹的足掌不自觉的伸直又内扣。
　　江涵的长腿与其交叠着，两姐妹几乎坐在一起，肩蹭着肩，面前放着一本厚厚的书本。
　　上面写着《奥维利亚的深渊见闻》，书码编号是00-51-06-102，这本书由一名不知名的巨猫灯誊写，具体是这只巨猫跟随着奥维利亚，在深渊挖出来一片培养恶魔的冥河滩的故事。虽然说老大猫本人也在这里，但老大猫明显不太乐意讲过去的故事，用她的话来说就是：“那是辉煌，小猫给我看书去！”
　　于是，她们只好看书。
　　看书也是因为奥塞斯的指导，或者说，是江涵所需求的速成教导。
　　来自于奥塞斯的小课堂。
　　“可以获得力量的方式有许多。其中你所寻求的‘召唤系’的力量，可以在深渊之中获得。诸多魔女都曾经在深渊中汲取独特的力量，她们通过这种被汙染的能力强化自身的属性能力，以及获得独特的专长能力。比如说，有些魔女拥有魅魔的特色力量，有些魔女拥有巴洛炎魔的种族专长。”
　　“想要速成的最好方法就是获得地狱能量。”
　　那么代价呢？
　　江涵很想要问出这句话。不过奥塞斯也像是猜透了她的想法一样的回答，当然，是基于真实因素的回答，并非是来自于玩梗的回答。灰发泪痣大姐姐在身上带着香气的状况上，很撩人心弦的用着那种声音，轻飘飘的解读道：
　　“也许你会问，速成的力量有没有坏处。”
　　“我的解读就是，可以制作一个【受诅化身】。古老的长寿仪式，通过将拥有星辰之力的怪物体内的核心血肉混合着强大魔力源来组合使用，从而获得长生。不过你也知道，那些生物不能说是合格的‘长生种’，虽然拥有着与日月星辰同寿的寿命，但它们有着不完整的长生之毒。”
　　“它们漫长的生命就是诅咒，就是空虚，它们会觉得‘长生真无聊’，但是在面临死亡时又会丑态毕露。这就是一种毒素，在利用这些长生种获得不老不死之后，这种诅咒也会被残留下来。我们魔女的方法就是用一个受诅咒的化身来承担这种诅咒，能够通过不断汲取诅咒保持活力，这样可以制成双赢画面。一方面你可以得到力量，也可以得到一个活泼且有点艺术气息的化身，赢两次，哈。”
　　江涵想了想这种转变，也觉得很有乐子。
　　不得不承认魔女确实是拥有着这样与那样有趣的想法。
　　在她看来，这个力量汲取的过程有点像是：“制作一个过滤器得到合适的深渊的力量，再创造一个能够玩摇滚和重金属的化身？”
　　“没有错。”
　　奥塞斯点了点头，手指敲了敲书页：“奥维利亚在她过往的经历中，有过数不清的冒险生活。这位伟大魔女之首比起管理自己的王国，更加喜欢去旅游和冒险。深渊也留下了她的猫爪印……”
　　（“喵嗷！”奥维得意洋洋的叫了一声。）
　　“而最早发现了如何过滤深渊的力量的方法，也是奥维利亚。不过她当初选择的承受诅咒力量的生物不是她自己的化身，而是一只巨猫灯。那只巨猫灯可以提供全世界最全的深渊专长，虽然深渊出蛮，但其实深渊也出召唤师，你要找速成的专长，还真的要从里面学。”
　　（“喵嗷！”得意洋洋的二连叫。）
　　奥塞斯看了奥维一眼，笑呵呵地问道：“奥维利亚，你当初承诺我的东西，你现在是否愿意兑现？”
　　“猫答应过你什么？”
　　奥维理直气壮地说道，不过过了半秒，奥维又疑惑地喵嗷嗷说道：“猫答应过不少事情，你说的是哪一件事情？”
　　这就是人脉魔女！
　　江涵眼睛冒星星。
　　奥塞斯姐妹在自己牛X的时候卖下了无数人情，导致现在她的那个称号‘傲慢魔女’与‘传奇巨星’依旧没有魔女想要动手。这就是人脉的力量，到哪儿都能说得上话！
　　江涵就想要做这种魔女。
　　去哪里都吃得开的类型。
　　奥塞斯姐妹下午来的时候，阿蔺不情不愿的招待了对方。因为当年阿蔺去实习，只实习了一个多月就弄到资格证件，就是奥塞斯帮的忙！这个人情得认。
　　连小李都受过奥塞斯姐妹的恩惠。
　　比如说现在法兰西魔女，但凡给奥塞斯面子的法兰西魔女喷小李的时候都不会拿小李尿床的事情出来说道，嘻嘻。
　　“你承诺过我一件事，‘你把艾琳揍一顿，断了这臭屁女孩的连冠，猫就给你找只历战巨喵嗷！’，你说过的哦。”
　　“喵嗷！”
　　奥维利亚面色有点凝重，看样子是真说过。
　　“你，你想要我联络哪只猫？”
　　“就那只深渊巨猫灯，承受过大量诅咒的已经彻底邪灵的巨猫，我需要她反馈我反射速度。正好，也能给江涵姐妹解决一下召唤术专长的问题。”


第460章 寻求深渊的力量（下）
　　历战深渊巨猫灯猫修狄娅，是即使在整个猫界中的历战巨猫里，都算得上是绝对叛逆的一只巨猫。
　　她曾经把喵咿嗷的圣像推入到火炉里面烧了。
　　也试过抢劫喵咿嗷运送猫宝石的特使巨猫们。
　　甚至，在喵咿嗷睡着的时候，介猫把喵咿嗷举起来扔到了猫海里面。自己抢了喵咿嗷的王座呼呼大睡了几天。其他的行为包括吃喵咿嗷的贡品，吃喵咿嗷特供的烟叶，还用喵咿嗷的特供猫猫蛛丝锦用来擦爪子。
　　……这只历战猫的叛逆程度，绝对是所有历战猫看着都害怕的程度！
　　但这是有原因的！
　　“事先说明，喵嗷嗷，我对这只猫也没有太大的掌控力。她替我承受了大量的诅咒之后，理论上来说她的力量已经达到了我的九猫程度了，甚至来说，包括我在内的九猫，这只猫可以排到第七的程度。她和猫耶塔谁强谁弱，连许多巨猫灯都很好奇。她的居所在炼狱环，一个由她创造的生态环。”
　　“承受诅咒曾经为这只猫带来了极大的痛苦。这也导致了她……永远的在发我的脾气。我联络她，你很可能会被她阴阳怪气，你还确定你要试着招揽这只猫么？”奥维难得表现出了‘宽宏大量’这一元素，居然主动建议道，“还有其他的历战巨猫可以提供你想要的属性，我可以给你详细介绍。”
　　“不，就她了，帮我召唤她吧。”
　　奥塞斯轻声回答：“我通过各种各样的研究，很显然，深渊系的这只猫灯是最适合我的伙伴了。她能够反馈给我一个‘神经反射（传奇）’的专长，这个专长是所有我这样的魔女所需要的必备专长。我最近的比赛，反射速度已经完全跟不上现代的魔女了。”
　　“好吧，我劝过你的，喵嗷，达成不了契约，我也会当做你把我的这个人情消耗掉了哦？”
　　“就这样。”
　　江涵虽然在和杜灵璇一起玩双人魔女牌，但两人都竖起了猫耳朵，去聆听这段对话，同时悄悄回头。
　　她们都很好奇，一直不鸟喵咿嗷，甚至来说还很亵渎和讨厌喵咿嗷的巨猫的样子。
　　老大猫也知道这些家伙的心思，长长叹了口气，跑去找了个空地开始画召唤法阵，一边画，一边骂骂咧咧：“喵嗷嗷，等介猫说你‘哟，传奇巨星？笑嘻猫了’，你也别给猫后悔！”
　　指桑骂槐，就是老大猫了！
　　奥塞斯也保持气度，笑盈盈的，在旁边给江妙小姐讲解一些法术题。又结下了一份善缘。
　　这么看来，奥塞斯可以说是‘光明埃莉诺’或是‘强化版本秦舜英’，社交起来是厉害，跟谁都能够聊得来，跟谁都能说的好。
　　江涵问了一句：“对了，奥塞斯姐妹。我能从那只深渊巨猫身上薅到什么专长分享啊？”
　　“你可以学一个【异类召唤精通】与一个【通常召唤精通精通】，猫灯属于是Bug召唤物，同时吃【通常】与【异类】这两个加强。但由于猫灯还是地脉能量利用生物，因此还能吃到德鲁伊光环的强化效果。而德鲁伊光环，在深渊也有（指极端主义德鲁伊，嘻嘻），那只猫吃了奥维很多诅咒和专长，可以分享的东西多着呢！”
　　奥塞斯也算是老水龙了（她当过），自然也是知道各种小Bug。
　　江涵想了想，吃三个Buff的猫灯，士气可算是能够提起来一点了，只要多用‘Buff系’猫灯就可以了，反正这些猫只要身上有Buff就可以提高一定的士气，可以说非常合适。
　　尤其是专长Buff给的Buff量，这是最好的。
　　这样可以省掉江涵的施法动作。
　　目前她的施法只可以用【世界级魔女的前两分钟与世界级猫灯的两分钟后】。
　　好听点就是：猫猫涵前期攻势凶猛。
　　难听点就是：两分钟后猫脑过载。视战局情况提高过载几率。
　　在她盘算着各种各样的Buff的时候。
　　奥维终于画好了召唤阵，发起了一个毛茸茸的召唤门。
　　“喵咔咔咔！”
　　很独特的猫灯笑声从门中传出，居然还带着回音！很像是那种大反派的配音。
　　一只大型的巨猫从门中走出。
　　这是一只……
　　极其不好惹的巨猫！
　　一般来说，巨猫都给人和蔼与毛茸茸的温和的感觉。
　　但是这只巨猫不一样。
　　她拥有着很长的毛发，发根为火红色，到中间变为黑色。属于黑红色的巨猫。
　　她拥有一双染着火焰的巨大猫眼，同时尾巴上面生长着令猫害怕的大量骨刺与厚厚的骨锤。
　　爪子也比一般的巨猫长。
　　大大的猫耳朵外壳包裹着一层灰白色的不紧合的骨壳，黑红色的毛发从里面探了出来，炸毛一样。同时她的身体周围散发着一种空间波动，不过如果细看的话，这只猫的威仪就会被破坏。
　　因为……
　　介猫的肚子太重了！
　　要靠空间波动来保持挺拔的状态，与姑且算是‘壮猫’的形态，而不是‘超级胖猫’。
　　她一出来，就瞪了喵咿嗷一眼：“坏猫！召唤猫来干什么？替坏猫做脏活累活？哦，伟大的喵咿嗷，看上去不像是需要猫的样子，猫先回去了？”
　　说话阴阳怪气的猫！
　　真可惜了，这只猫明明看上去这么毛茸茸。
　　江涵心中想。
　　深渊巨猫灯算是非常长毛的猫了，即使是这只历战深渊巨猫长出了不少的骨壳作为防御，已经可以看出来很毛茸茸，搓上去手感肯定很好的类型。不过看她这副阴阳怪气和生气的样子，撸这只猫的风险可能很大！喵嗷！
　　“是我让奥维利亚召唤你的，我听说了有一只伟大的巨猫自由无比的故事，因此花费了一些人情，让她不情不愿的召唤你过来了。”
　　奥塞斯笑眯眯的指着奥维。
　　一说到‘不情不愿’，这巨猫就乐的拍肚子：“喵咔咔咔！这倒霉喵咿嗷，猫就看她不顺眼了，小家伙，猫对你似乎有点印象！”
　　“曾经我们见过一面，在炼狱一层。当时我询问你‘你所讨厌的那位猫主人还存在着么？’，你告诉我‘她陷入了比死亡更深层的沉眠’……不得不说，猫修狄娅，你当时把我给骗到了，我真以为奥维消散了。”
　　“喵咔咔咔！”
　　猫修狄娅被哄的特别开心。
　　江涵在旁边瞪大猫眼，汲取着奥塞斯的茶力！


第461章 猫老师，请指导我吧（上）
　　猫修狄娅是一只真正拥有着【渊博学识】去形容的巨猫灯。
　　她有着和巨猫完全不同的品性。
　　在被奥维利亚当做一个诅咒过滤器，并受到了痛苦之后，她的性格和一般的巨猫有着三百六十度的变化。比如说一般的巨猫喜欢在舒适的阳光中睡大觉。她就喜欢躲在阴暗的地方睡大觉。
　　巨猫们终是很‘喵哈哈哈’式的爽朗，而猫修狄娅却是‘喵咔咔’的阴沉，总是用一种悲观却玩世不恭的态度对待着身边的所有事情。
　　同时，这只猫在性格阴暗之外，还拥有着一些巨猫没有的优势性格。
　　比如说细心与谨慎。
　　她甚至会对魔女的大胆试验进行阻扰，而不是推波助澜，这一点不太巨猫！
　　同时，她的人形态也与通常的巨猫灯不同。
　　一般巨猫灯的人形态，都拥有着猫耳朵、猫尾巴以及很猫灯化的无视重力的漂浮属性。
　　而猫修狄娅，却拥有着巨大的角与猫耳，尾巴细长，同时双脚脚腕处开始变成了有着猫毛的猫爪蹄子，右手稍微变异出了某种更加锐利的兽爪。同时还拥有着深渊魔眼。十分特别。
　　与其说是巨猫，不如说比希雅还魔鬼，比大部分恶魔魔女要恶魔。
　　“我相信，你对于深渊专长的领悟力极其富有个人特色，有点开拓性的思维。在重复不断的训练后，你是否有这种‘这一切都是徒劳’的感觉？瞬息万变，有的时候同一个太阳不能带来的幸福，你可以去询问星辰。”
　　猫修狄娅那优雅而恶毒的嗓音在耳边回荡。
　　那温暖的吐息碰到了江涵的猫耳，让她打了个颤，回过头，两眼泪汪汪：“猫姐妹，你这样碰猫的耳朵，猫的状态会被你影响到的……”
　　“那是因为你存在业障，存在错误的了解与错误的对本源的理解。”
　　猫修狄娅发出恼怒的声音，指着一个魔女，是江妙，询问道：“喂，你看见的我是什么模样？”
　　江妙放下手柄，脸上挂着笑容，掩盖着画面上显示的【掉段成功，您打的太好了，您一定会反败为胜，我相信！】的掉段提示，端起了海藻茶喝了一大口，认真看着猫修狄娅：
　　“巨大的地脉能量团子？唔，非常巨猫，虽然力量很古怪，但我们魔女和巨猫就没有不奇怪的力量。”
　　“然后身体？”
　　江妙这才脸红，强行瞪大眼睛看了一下，红着脸：“很，很性感。”
　　“谢谢，我身体的原型来自于奥维喵咿嗷的基因短片，我极其憎恨这具身体，但从魔女的角度看来，这是个漂亮的身体。谢啦，以后给你看清楚点。”
　　江妙红了脸。
　　在研究和直播的魔女们发出吃吃的哄笑声。
　　江涵也发出了笑声，但下一秒就被猫修狄娅摁住了猫耳朵：“所以，你学到了什么？”
　　“唔……”
　　江涵不太好意思说出来自己学会了什么，她只看见了这猫调戏了一下自己的堂妹。
　　不过她不好意思说出来，猫修狄娅没有给面子，直截了当的说出来。她面上有着一种不太像是巨猫的忧伤：“看，你什么都没有学到。我不会跟你说谜语，我告诉你，你应该学会什么。你的堂妹第一眼就能够先从‘魔力源头’上面看见我，在我提醒之后才会从‘物理层面’上面看见我，而你，你似乎脑袋里面依旧留有着大部分女巫的特质，先从物理上看人。”
　　她顿了顿，又摸了摸下巴，有点好奇，露出了一种研究的表情：“唔，不过这很有趣。你从血脉，从血统来说，都是个纯纯的魔女。但却像是一小批的女巫同情魔女一样，开始进入了一种，很有趣，很有趣的情况……不过这不是重点，重点是，你不应该以一个‘身材美好，容貌美丽的四分之三魅魔血统与四分之一奥维血统的美人’去看我。我是个巨猫，这是本质。”
　　“……”
　　江涵晃晃脑子，放松了自己的心情。根据对方的要求，将思维线放空。
　　感知的网络开始扩展。
　　她感觉到眼前的猫修狄娅，充满了一种强大的地脉能量。她的力量正在不断的拓展。
　　法术之美。
　　江涵清晰的感觉到了对方的力量，这才了解到了所谓的法术源头意义是什么。
　　和奥维利亚相似的力量源头。
　　同时，还有着大量的诅咒之力在她的血管之中延伸。
　　她甚至拥有着非常复杂的‘猫脑子’……
　　还有……
　　感知被屏蔽了。
　　江涵错愕的啊了一声。
　　“这只是给你提升一下视野，我不可能让你把我的秘密给看清楚。”
　　猫修狄娅双手轻轻捧着江涵的脸，居高临下看着她。
　　过了半秒，她露出一个包含着妖艳与优雅的笑容：“我们才刚刚开始，你的手没有触碰我的胸口，我的手没有捏着你的耳朵。我们的温度没有交织，没有触碰，没有……进行交互。所以请你忍耐着吧，忍耐着你和我保存着秘密的距离吧。”
　　她松开手，毫不留恋的转身，背着手：“现在，用你的魔力触及深渊，继续，你今天必须要接触到【深渊召唤专长】。深渊的恶魔天生就具有强烈敏感的空间感，我们使用简单的话来说，在猫灯与魔女中比较稀有的空间体系法术的感度天赋，在恶魔中随处可见。因此，大部分的魔女都会选择‘吞噬恶魔’来获得一定的空间天赋。而你需要接触到这种感度与天赋的……根源。”
　　“更快的召唤速度。”
　　“更强的地脉强化召唤。”
　　“现在……继续。”
　　她的声音不大，但却拥有着一种绝对的支配感。
　　真是的，一个超级神气的巨猫。
　　江涵心中想着，但还是按照对方的要求，深呼一口气，将自己的意识沉入了深渊。
　　她的思维在整个世界中飘荡。
　　很空。
　　她看见了奥维利亚创造的阴影大圣堂，看见了太阳上的艾琳，瞧见了伟大安洁身边围绕的星球……
　　唯独没有深渊。
　　她清醒过来，揉了揉脑袋，体内的时间读秒器让她顿了顿：“六秒钟，我还是没有深入到深渊。”
　　“继续。”


第462章 猫老师，请指导我吧（下）
　　江涵感觉到了，自己与深渊之间有一层很深，很厚的屏障与悬崖。
　　她做了大量的努力，都无法接触到深渊。
　　她怀疑自己是在做无用功。
　　即使是她喝下了一瓶深渊化药水，变成了恶魔巨猫的形态，也依旧无法触及到那个深渊。她得不到源头的认可。
　　“很有趣。”
　　猫修狄娅的声音拖长了凋，让她有种学者的气息。
　　她的声音让人能够回想起那种心理医生，不是那种电视剧、电影与游戏中那些只会‘激怒客人’的‘心理医生’，而是真正的用声音能够给人平静感，那虽然不温和但值得信赖的嗓音慢悠悠地说道：“你的本性，我想许多魔女需要重新审视一下你的本质了。你居然是罕见的……怎么说好呢。”
　　猫修狄娅面上的表情十分精彩。
　　她眉头皱着，歪着头盯着江涵，但没有说话。
　　打探情报不仅仅是猫灯的爱好，也是魔女们的爱好。
　　江涵不知道猫修狄娅察觉到了什么，但却有点感激对方没有把察觉到的事情往外说。在她这样想的时候，猫修狄娅做了一个口型给她看。
　　虽然要忽略对方的烈焰红唇有点困难，但江涵做到了。
　　忽略掉物理因素。
　　重视魔力因素。
　　她看清楚了对方的口型：
　　【你是个真正的隐藏善良阵营的魔女。】
　　……
　　江涵顿了顿，单手轻轻碰了碰胸口。
　　猫修狄娅抬高了头，重新说道：“深渊是个很有特色的地方，有的时候一些魔女是会被禁止进出，包括一些恶魔也会被禁止出入，这大概是源自于深渊的特殊属性，这是非常有趣的属性。”
　　“虽然大部分魔女和恶魔都能够进出深渊，但是深渊的意志却是能够清楚的从本源接纳生物进入。因此，从某种程度来说，你的属性与申请进入被深渊拒绝了……不用担心，这也是常有的事情，魔女就被禁止进入到深渊的下层。避免大量恶魔被杀干净，你要知道，恶魔可是对于魔女来说很有用的‘资源’。”
　　这只猫的特质完全不一样。
　　她用着一种残酷的不像是巨猫的语气，用着一种轻松的态度来描述她对于恶魔的想法：“我们现在要做的事情也差不多。大部分深渊的专长，其实最简单的学习方法就是【取悦深渊】。但这一步也是可以作弊的，我曾经制作过一个深渊频道，可以通过这个频道来不断的强化深渊回响，让深渊回答我们的问题，回应我们所构建的【虚拟恶魔】，从而获得深渊的专长与力量。”
　　江涵点点头，大概了解了这个做法。
　　“类似于有一个看不见的墙壁挡住了我们，而虚拟工具就是这个墙的梯子？”
　　“对。”
　　猫修狄娅面上露出了一个笑容：“这个方法理论上来说，也可以让你能够接触到深渊。”
　　这猫还是比较有想法的那种猫。
　　江涵想了想，也同意了：“嗯，我们试试看？”
　　“好，我早就想试试了，在一个魔女身上实验这一套虚拟伪装系统能不能生效……喵咔咔咔！放心好了，我和那个喵咿嗷不一样，喵咿嗷给你的科技一般来说都是乱七八糟的猫爪子搓出来的科技。而我……呵，认认真真制作出来，拥有数百个前期版本的机器！”
　　（“喵嗷！”奥维发出来不满的声音。）
　　江涵偷偷看了眼奥维。
　　老大猫虽然表情很不满，但是也没有说什么。大概是因为亏欠感？
　　江涵一直感觉到奥维利亚对于猫修狄娅有着一种微妙的亏欠感。这也是早年老大猫还有着所谓的人性，还没有进入到一个‘猫猫就这么猫猫！’的状态。因此对于早年间猫修狄娅替她吃诅咒这件事情，是很亏欠的。
　　不得不说，奥维利亚的前期，确实比现在像人多了！
　　现在的话，大概就是：“可惜我是猫猫哦？”
　　这种程度的活÷。
　　……
　　猫修狄娅准备的机器设备，是一个很独特的猫耳朵骨片，贴在猫耳里面，就可以改变猫灯的猫耳传感器，让其发出类似于【猫是恶魔！】的信号，从而达到欺骗深渊意志的效果。
　　这个东西让魔女们都很感兴趣，纷纷找了点借口拿过去看了一下。
　　这设计了很复杂的电波运用技术，简单来说就是这玩意儿大概需要消耗一个中级恶魔以上的恶魔来制作。通过将恶魔的灵体泯灭，并装入装置，就可以伪装成一个‘天赋不错的恶魔’，通过这一点来获得深渊意志的登录权限。
　　不得不说这一套流程玩的非常的六。
　　因为深渊中天赋好的恶魔数目绝对是超乎整个多面宇宙想象的，因此深渊意志几乎是对于整个多面宇宙的生物来者不拒。事实上，最早对于魔女也是来者不拒的……但事实证明，在玩种族灭绝上面，可能魔鬼都只能碰到魔女留下来的脚印。整整一层的深渊被杀空之后，才开始限制魔女进入。
　　进入虽然难。
　　但像是猫修狄娅这样的深渊巨猫又打开了猫灯窗口，开始小规模的接触在地狱与深渊中特殊种族：深渊仓鼠与炼狱史莱姆。
　　这两个种族不断地把两个地区的独特物资运出来给猫灯，并从外进口猫灯的商品。
　　这样最起码猫灯对于深渊是有了解的。
　　猫修狄娅通过这种了解，挖掘出来了套马甲的方法。
　　虽然进入还是有点困难，但起码用这种方法，能够薅到深渊专长的羊毛了。
　　江涵通过这种虚拟ID的方式，终于得以连接上了深渊意志的机械化心灵，从中领悟到一些深渊专长的基本常识。
　　“……”
　　深渊文字本质上是‘乱码’。
　　江涵终于知道为什么猫修狄娅需要让她和奥塞斯都连上深渊意志才可以进行学习深渊专长，和分享深渊专长。
　　因为这乱码一样的文字，根本就是不可理解，不可了解，不可明了。
　　大概就是：
　　【你会用了，但你不知道原理是啥】
　　虽然一上手，江涵就有魔女的那种“感觉不太靠谱”的知觉，但很快就被丰富的深渊专长给吸引住了眼球。
　　好专长一大堆，但要求基本都是‘杀恶魔’……
　　没错，深渊意志的机械化心灵就像是一个大逃杀系统一样，恶魔只要杀恶魔，就可以获得成长！


第463章 休赛日
　　周六与周日是休赛日，魔女们带着满脑子的骚想法与满肚子的怨气，光顾了整个东瀛的店铺与街道。
　　化悲愤为购买欲！
　　化憋屈为消费欲！
　　魔女是一种不太受得了委屈的生物，在这种状况下面会选择用大量的消费来作为发泄途径。江涵就被小李同志邀请去冻饮特色的管道里面捡了捡垃圾，又做了一回垃圾佬。似乎小李很喜欢捡垃圾的行为，背上登山包，穿上越野的作战靴，蹦蹦跳跳的在复杂地形，不断随机生产出副本的管道里前进。
　　江涵作为猫灯魔女也挺喜欢拾取一些零件自己来用。
　　猫就是好奇，用猫尾巴戳上去会有什么效果？
　　周六的中午去了管道，下午则去看了东瀛知名的雾海海岸。
　　一个分为两边的典型空中海滩空岛，但却颇有特色。
　　一边是软乎乎的云土做的土地，看上去正常的草地与沙滩，踩上去却像是踩在棉花糖上面咿呀咿呀，软乎软乎的。
　　正中间作为分界线种着巨大的樱花树与松柏树，绿色与樱花色的书页不断飘落下来，还有毛茸茸的蒲公英。
　　而另外一边则是雾海，软乎乎的亮蓝色的清澈又朦胧的矛盾海洋。能够见到魔女三三两两牵着手，在上面旅游。
　　有欧陆的魔女，坐在狮鹫车的平台上面，喝着红茶吃着茶点。
　　有东瀛本地的魔女，骑着自行车，后面有另外的魔女搂着她的腰，同时牵着一只旅行猫灯，哈哈哈的在青春无敌的在软毯一样的绿色草地上呼噜孚噜的颠簸前行。
　　碰，两个穿着军服头戴着战盔的北欧魔女拎着伏特加，骑着V98履带机车，开怀大笑。
　　“同志们请不要走丢，请不要乱丢垃圾，请不要对手中的导游猫灯的尾巴下重手。”一批穿着工装，带着各色魔女帽的大陆来的魔女，面露着开心的神色，却像是小孩子郊游一样的跟在拿着大喇叭的事务官魔女身后。
　　江涵和猫修梅、猫耶塔组建了巨猫拍照队，可可爱爱的在整个旅游景点跑来跑去，这边拍照，那边自拍。即使是平时高冷的只说倒装句的猫耶塔，也变成了典型的‘穿着黄色雨衣的高兴的喵嗷喵嗷的小女孩’，那千尾在她身下组成毛茸茸的履带，让她在行走的时候被不少魔女注视。还有人居然伸出手偷偷摸了摸。
　　而猫修梅也差不多，但她更像是传统巨猫一样。
　　就是，就是那种像是毛茸茸版本的‘洋葱骑士’或‘太阳骑士’一样的生物。
　　拥有着令社恐猫猫都惊叹的社交能力。
　　“……那边的这位可爱善良的魔女姐妹，能帮猫拍张照片吗？”
　　“……这个尾巴？喵哈哈哈，你要摸摸吗？很柔软吧？”
　　“……哈哈哈哈，那可真是搞笑诶，你朋友有够搞怪的。”
　　“……正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱~”
　　“……乌拉乌拉！”
　　江涵不得不去把猫修梅从一群北欧卡夫拉熊魔女中抓出来。还得跟这群看上去很大只的魔女。
　　平均身高达到一米九左右，皮肤白皙，有着典型的冰蓝色的厚厚长发。不抹口红的嘴唇有种失血的透明感。
　　卡夫拉熊魔女算是一个大族魔女，据说萝娅就有这个种族的血统。只不过大部分魔女都觉得那是个无稽之谈，因为毛萝这么矮，但卡夫拉熊魔女哪怕一米七都算是矮个子……
　　但江涵知道这是真的。
　　魔女学者罗德洁琳曾经冒着被萝娅扔进仓鼠球里跑一百圈的风险采访了萝娅，并从对方的口中与一些测验中得出来了【卡夫拉熊魔女的顶级魔女形态，就应该是返祖成为矮个子毛萝！】这个结论。只不过和罗德洁琳预测的‘一米五九’左右的模型身高都不一样，萝娅更矮一些，可能是营养问题。
　　不过……
　　都是些漂亮的大姐姐哇。
　　江涵看着这些脸红红，喝了不少旧的卡夫拉熊魔女，差点就想要和猫修梅留下来。
　　猫耶塔则喵嗷喵嗷的去给樱花树拍照去了。
　　三人猫小队解散之后，又各自在街头购买了一些纪念品。
　　江涵买了一个特别可爱的猫灯饰品，一个有着大量铃铛的尾巴带，可以通过注入地脉能量来产生磁力，从而使得铃铛不去响。也就是说挂在猫灯尾巴上面，只有在猫灯想要这东西响的时候才能够响。
　　这礼物她准备送给卡拉灯。
　　奥维九猫中性格最好的一个，虽然江涵还有一些九猫没见过，但是卡拉灯确实是脾气很好的一只巨猫了。平时也帮了江涵很多，所以准备带点礼物回去给这只好喵嗷！
　　……
　　晚上回到猫书屋，瞧见了正在和杜灵璇打壁球的陈丽谷姐妹。
　　不得不说，谷宝确实是剑圣属性的魔女，居然能够和巨猫身体素质的杜灵璇打的有来有回。
　　甚至一度让江涵不知道这是巨猫的拉胯属性起了作用，还是谷宝确实就是这么牛X。
　　“姐妹，我的绝活来了，超级猫猫弹射球！”
　　肉乎乎的大腿被热裤勒住，璇宝蹦跶起来，手中的球拍变成双手握持，同时一个力度极大的发球斩！
　　砰！
　　球体几乎要把墙壁打穿，在墙上发出一种咔啦的声音，同时球体往回重重的弹射出去，在空气中甩出了九条虚影！
　　简直像是一种九尾巨猫能够用出来的东西！
　　只有一个可惜的地方。
　　就是这枚变化的猫猫弹射球，重重的返回打在了杜灵璇的头上。
　　咚的一声。
　　肉肉的无眠巨猫魔女直接安详倒地，小肉肉一起震了震。
　　“……”
　　“陈丽谷得六分，杜灵璇五分，陈丽谷胜利！”谷宝举起双手给自己宣告了胜利。
　　还是挺可爱的。
　　“璇宝别装安详了，你该起床了！”
　　江涵嘀嘀咕咕的踹了一脚璇宝。
　　“嗷！姐妹，你可真是个冷酷无情的猫猫啊！”
　　杜灵璇快速爬了起来。她面上有种让人联想到懒洋洋的猫的表情：“今天你出门玩了？去看了风景？”
　　“嗯，这里还有照片呢！”


第464章 黄金集市的小道消息
　　猫耶塔介猫拍的照片还算是不错，似乎这位巨猫有着很多的时间去研究摄影一类的艺术。
　　又或者说，神秘系的巨猫们都很擅长各种各样的艺术表现形式。甚至偶尔会偷偷溜到一些异世界中，给当地的艺术家提供灵感与获取灵感交流。不过对于神秘系的巨猫来说，通用的召唤方法是：
　　【从宇宙中得知猫灯种族与巨猫种族的故事】
　　【了解她们的体型与身材】
　　【用石膏像或别的具有灵性的艺术用品材料来制作一个一比一大小的巨猫像】
　　【将大量艺术品用于献祭，再搭配上美味的当地美食】
　　【开始举办呼唤仪式，十有八九能够召唤一只巨猫出现！】
　　这就是艺术猫啊……
　　江涵放下照片，伸了伸懒腰，脚掌往前伸直，脚踝处发出咔啦咔啦的骨头声音。
　　“明天有活动，璇宝你要出门么？”
　　“出门，但我不参加那个活动。我是作为一个魔女，我还得过去进行贸易……唔，交易黄金，你知道的？”杜灵璇说话支支吾吾。
　　这家伙在暗示着她们在【挖到鼠鼠涵的世界】里面赚到的黄金。
　　江涵也一下子明白过来。这属于她们姐妹三的私货收入，万万不可以被一些嘴巴不严的猫猫们知道！
　　她们选的探索巨猫与猫灯都是口风很严的喵嗷。
　　即使进了洗猫机，被用鳕鱼肉干诱惑，都不会背叛的好猫！
　　当然嗷，跟丰厚的收益，与收益可以换取的金猫爪印可无关哦！
　　绝大多数探险队的猫猫，甚至都在长毛猫爪痕岛上面买了房。
　　虽然有的猫猫只能住在比较偏远的地方，吃饭得走一百二十六米！但好歹是好房子，并且随着猫灯定居的增多，很快就会有大量的产业出现在猫巢附近。猫灯是很舍得在自己身边花钱的生物。就跟猫魔女一样，都愿意为美食付出很大的代价！
　　这倒是扯远了。
　　杜灵璇整到的黄金，总共能够换到1.6个传奇法术。
　　这么大量的魔女金，平时各个地区都比较难以吃的下，或者说，很难吃下‘忽然出现的一批魔女金’。只有在伟大的艾琳的模仿集市中能够合理的出售这些黄金。事实上，在过去艾琳就整过类似的黄金集市，大量贵金属和宝石能够在这里被找到。
　　所以即使不是很喜欢艾琳的作风，很多魔女依旧支持这种【聚集最有钱的魔女的集市】。
　　甚至已经偷偷散布出来了一些消息。
　　比如说【明天会出现难得的贤者之石的猴版……嘻嘻，说是猴版，其实是安洁姐妹自己捏出来的，想要用来换点宝贝……】，又或是【疯魔女希望收一个义女，嘻嘻。】……
　　总之，虽然理论上来说都是一些机密事件，但是都被传播出来了。
　　江涵知道，这是猫灯的妙用。
　　像是安洁这样的魔女，就会将情报泄露给猫灯，让猫灯去宣布【最终魔女有难处，最终魔女有困难，最终魔女有一丁点儿觉得如果能够卖出去贤者之石

就好了】这样的事情。而得知到这种机密的魔女们呢，自然会很默契的准备好商品，希望能够和安洁莉特达成交易。
　　泄露秘密的是喵嗷。
　　而众所周知，喵嗷都是喵嗷！喵嗷只会喵嗷！
　　这也是为什么这么多魔女虽然知道猫灯很多时候会泄露事情，但是却还是乐意把秘密告诉猫灯的缘故。
　　甚至来说，如果两个比较要好的闺蜜都养着一对比较熟的猫灯。那有些难言之隐的时候，也会对着猫灯说。
　　比如说情感方面的，比如说闺蜜心情的……
　　江涵也从猫灯口中听到过不少关于明天的黄金集市的传闻。
　　甚至有的猫灯喵嗷喵嗷的问了一下她的建议：“猫觉得，猫觉得【明天市场上面会出现一个活着的强大领域伪神】这样的消息，有点太吓猫了，猫如果和别的猫说，猫感觉猫会被吊起来，喵嗷！”
　　不过江涵大部分都是回答‘没事，魔女跟你说了，你就这样说出去就可以了。’。
　　事实上，这确实是最好的处理方法。
　　猫灯对于一些魔女来说最大的价值就是泄露秘密。反正一个魔女可以惩罚另外一个魔女，但一个魔女却往往不会惩罚一个泄露秘密的猫灯，毕竟猫猫做错什么了呢？
　　“好的姐妹，我知道你的意思了……喵嗷嗷，我们明天是可以一起出手一些东西。明天我要去Cos艾琳在场地里面拉票，你得帮我卖出去。”
　　江涵暗示了一下，喵嗷喵嗷的睁大了眼睛。
　　“好的好的，姐妹。”
　　杜灵璇露出心照不宣的笑容。
　　陈丽谷的面上有着一种思索的表情。她抱着手臂，轻轻说了一句话：“你们两个就像是偷偷分罐头的坏猫灯。那种猫灯偷走了好吃的罐头之后，用尾巴撬开来，喵嗷喵嗷的用着‘不让魔女听懂’的语言交流……当然只是一个寓言。猫灯正常说猫灯语，魔女就已经听不懂了。”
　　“怎么了姐妹，你不喜欢猫猫么？”
　　江涵举起自己的尾巴，笑嘻嘻的递了过去。
　　陈丽谷接过她的尾巴，指尖灵巧的找到了雾仙猫尾中的猫液管。她们尾巴没有骨头！
　　她轻轻挠了挠。
　　一种舒服，惬意的感觉让江涵发出喵嗷的声音。
　　那种下午趴在窝里面，伸懒腰的时候听着自己的骨头嘎啦嘎啦的声音。这就是舒适，这就是一种简单轻松的态度，让猫能够舒舒服服的喵嗷叫的程度。
　　“真是个懒羊羊的猫。”
　　陈丽谷语气中带上了几分愉快。
　　“嗯哼？”江涵安静的说，同时趴在了璇宝的大腿上面，感受着上面的温度，满意的坐起来：“你们今天不打游戏了么？”
　　“不打不打，刚刚才坐完牢！”
　　杜灵璇一副被恶心的样子：“我们从中午开始打，就你出门的时候开始打，到现在，掉了差不多两百分。打枪打枪掉分，赛车赛车掉分，喵嗷嗷的，真是绝了！”
　　听见姐妹没上分。
　　江涵心中立马放下了一块大石头。
　　“好好好……”
　　“喵嗷？”
　　“啊，姐妹，我说的是令猫遗憾！”


第465章 艾琳模仿大赛（上）
　　第二天，艾琳的阴间集市从早上的十点钟开始。
　　这逼得习惯早睡（指六点钟睡觉）的江涵不得不早睡（指两点钟睡觉），作为一个巨喵嗷魔女，本来想要继承巨猫灯那必须睡够12个小时的性格与生活习惯，但无奈还得作为一个魔女生存下去。
　　洗漱洗漱……
　　她眯着眼睛走进洗浴间，这自然风极重的洗浴间有着特地给小猫建造的洗浴桶，江涵还听见了有好多猫灯正在洗浴的声音。猫灯和一般猫科不一样，虽然她们也怕水，也怕洗澡，但是洗浴桶更像是温水泡澡，这可不是猫灯们讨厌的东西了！
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　江涵使用了一罐清除口腔味道的茶水，吐出来后，咧开嘴，满意的看着自己的牙齿锐利且洁白。
　　魔女拥有着普通人的新陈代谢，并且更快。因此才要勤刷牙，勤清洗。
　　喵嗷喵嗷。
　　“咚咚咚！”
　　江涵听见了声音，探出头。看见了奥维利亚正在得意洋洋的拎着一大桶的黄金松脂走了进来，并且得意洋洋的往自己尾巴上面涂抹。
　　该不会是雷电附魔？
　　江涵悄悄咪咪的想了想，然后偏偏头，打了个哈欠：“奥维，你在干嘛？”
　　“别打扰猫！”
　　奥维攻击性很强。鼓着脸蛋，但半秒钟之后，愉快地哼了一声：“喵嗷！猫要给自己的猫尾巴涂成金色的，金光闪闪……哼哼，很讲究……”
　　就为了这个？您不能用染色术之类的东西么……
　　似乎看出了江涵的想法，奥维利亚哼了一声：“你还是不懂。艾琳的那种金色的特殊在于地脉能量与魔力的混合，调节出来的那种金灿灿的光芒。所以，喵嗷，得用这种蕴含了强力魔力与地脉能量的松脂，才能够让猫的尾巴看上去跟艾琳的颜色一样，喵嗷！”
　　这么讲究？
　　江涵想了想，晃了晃尾巴。
　　“不给你哦，只有一份哦？”
　　奥维很敏锐，让猫遗憾！
　　……
　　江涵和奥维结伴先去了会场。
　　她们在更衣室能够拿到艾琳的Cosplay装束。一整套由拟态黄金做成的金斗篷，包括巨大的金龙角。靴子袜子和手套都有同款的。不过防寒衣都是各自带的贴身衣物，所以不用换。
　　江涵唯一有点受不了的是，更衣室里面的姐妹们基本都穿着防寒衣走来走去。
　　这些大姐姐们的好身材，简直是看的猫猫有点面红。
　　不过还好。
　　前天猫修狄娅教的能力非常有用，她只要用魔力视野去观望，就不会产生……情绪上的波动。只有着好奇。
　　“一千六百魔力……唔唔，虽然有点弱，但是这家伙居然很像艾琳的魔力能力。本质觉醒了，可能也是个小艾琳……当然，实力肯定是差几千万倍了。”
　　“……卧槽，姐妹，六十万的魔力，你来Cos艾琳干嘛？”
　　江涵的目光被一个气质温和的金发金瞳大姐姐给吸引住了。不过顶级魔女辨识器还是能够让江涵辨认出对方。
　　这位魔女被叫做‘纯金魔女’，也被叫做霍尔顿海姆的阿契娜。
　　用最简单的一句话来说就是：
　　【她就像是纯善面的艾琳】
　　她拥有着对于魔女来说最美好的品质。她会给陆地人和女巫让路，如果对方真的很急的话；她会为魔女提供无偿帮助，一起分享美餐；她穿着黄金斗篷，带着黄金鹿角盔出现在各个街道口为迷路的人指路；她也是投资，商业行为与金钱的守护者。
　　但另一方面，她对于除去魔女世界与其附庸种族之外的异族的态度，已经不能用残忍去形容了。
　　她喜欢用黄金把异生物做成黄金雕像，让对方的痛苦酝酿出诅咒的黄金，再将这种会勾起生物心中最可怕罪恶的黄金，分散在整个多面宇宙，欣赏着【丑恶、堕落与毁灭】，可以说是恶劣程度不亚于仙人魔女的魔女。
　　这个家伙很适合Cos艾琳。
　　江涵想。
　　门外闯进来一个篮发姑娘。容貌秀丽，身材美好，但裹着一件大衣。她一进来就踢掉靴子，被半湿裤袜包裹的脚掌连忙放到旁边的蒸汽清洗中，再拿出来。急冲冲的对着阿契娜喊道。
　　“阿契娜好姐姐，您哪儿还有热茶么……嗳，好冷的天气，这东瀛地方的天气可真是一时变化，时刻变化，刻刻不停歇！……唷，热茶热茶，我们得来点秋菇，再加点蘑菇粉，一大碗的蘑菇茶才能够让我振作起来，阿契娜好姐妹。”
　　她跟一阵风一样。
　　江涵猜测着她的身份，但看见了她腰上挂着的牌子也是【被雇佣的模仿秀演员】的标签后，就意识到，这家伙也是来扮演艾琳的。
　　不过这么活跃的人……
　　奥维在她旁边细不可闻的哼了一声，就好像是在嘲笑她的无知，但更像是在这猫的习惯性的呼吸，习惯性的动作。奥维利亚很不情愿的小声说道：“艾琳青年时期，是位思维活跃，身手矫捷的侠客魔女。她是第一个走遍世界所有中型、大型与巨型折叠空间的魔女，所以活跃也是她的标签，至今还有魔女在旅行出门的时候，会对着艾琳的圣像进行祈福呢。”
　　魔女没有神明，但强大的魔女已经足以成为某种‘神圣’，而圣像就是魔女信仰的一个重要组成部分。
　　不过除了安洁被承认为‘圣像与神圣一体’之外，其余的达到神圣的魔女们，仅仅被承认其圣像有着独特的作用，而不会因此获得一些额外的好处。又或是被承认为一种‘信仰’，更多是神圣本身与圣像本身的一种分离。
　　“安娜金好姐妹。”
　　阿契娜的声音也很像是艾琳，一种学识丰富的开明学者的感觉。她眯着眼睛时候也很像是艾琳。
　　哦。
　　她抬了抬下巴，这个动作更像了。
　　接下来她拿出茶杯，自己美美的喝了一口后，露出了一个恶作剧的笑容：“你得自己去泡。我乐意帮忙，但我绝对不会帮你这样的举爪之劳。”
　　“有什么关系嘛！”
　　安娜金说道，脸蛋有点郁闷。
　　江涵已经见过一个安娜金了。这个安娜金更加可爱点。
　　“骗你的，给你准备着呢。”
　　阿契娜将一个装好的茶杯扔过去。
　　这就不太像是艾琳了。


第466章 艾琳模仿大赛（下）
　　换好了衣服，一个个大小‘艾琳’就笑呵呵的彼此挽着手走出了更衣室。
　　进入到了舞台上面，能够看见真正的小艾琳。
　　她穿着那套黄金斗篷与巨型黄金卷角盔，斗篷下面穿着一身黄色的连衣裙与给人华丽感觉的大量蕾丝褶皱。层层叠叠裙叶下面挂着大量的宝石与黄金口袋。是真正能够让人感受到这家伙富有的东西。
　　她手中拿着一个麦克风，用着愉快地口音说着：
　　“黄金集市将在今天开放，希望各位都可以获得自己心仪的宝贝。今天也将展开本人的Cosplay大赛，与周边商品的赠送，比如说附带了盖章的法术卷轴，可以拆开的充能魔杖上面有着我的印章。请各位一定要尽情的享受今天的集会，现在，让我们有请特别嘉宾！”
　　特殊嘉宾？
　　没听猫们说过啊！
　　江涵露出迷茫的眼神，偏了偏头。看见了艾琳打扮的老大猫也一副茫然不解的样子。但见到了江涵看过来，她又抬了抬下巴，露出了非常艾琳的那种‘一切都在掌握中’的表情。看上去非常可爱，毕竟艾琳是真的‘一切都在掌握中’，而老大猫则‘看上去很像是猫！’。
　　看起来老大猫也被瞒在鼓里。
　　或者说，艾琳确实没有让猫灯接触到这个程度的情报。果然，黄金女孩被猫灯们恐惧，是有原因的！
　　……
　　轰隆。
　　震撼的魔力不断的发放出来，同时魔力将整个场地渲染成了黄金丛生的洞窟！
　　“艾琳的魔力解放，可以创造出永恒的黄金乡……不过这会带来一种可怕的后果……哼。”
　　奥维利亚哼了一声，偏了下头：“喵嗷，不过艾琳确实是在魔力真姿上面走的比较远的魔女了。能够把这么危险的能力，当做一种炫耀的能力来使用。”
　　在她说话间，一个巨大的黄金漩涡在形成。数不尽的猫金爪印、魔女金币从中倾泻而来，同时一个身穿着黄金斗篷头戴黄金龙卷角的魔女出现在了黄金漩涡中。
　　她从金币中滑下来。
　　安洁莉特！
　　最终魔女出现在了这里。她高举着双手，乐呵呵的落地，并对着艾琳递过来的话筒高声宣布：“黄金乡的主人来咯！”
　　艾琳表情一下子愣住了。
　　其余的魔女一下子发出了笑声。
　　“好了好啦，开始吧！今天的艾琳模仿比赛，我必然会是第一，我也只能是第一！”安洁莉特说出了以前她从来不会说出的话。
　　这是很具有艾琳风格的自信满满的语气。不得不说，安洁掌握的还是蛮到位的。
　　随着‘开始’宣布之后，江涵和其他的Coser都拿到了大量装着周边的黄金球。同时还有各自的黄金色猫灯，毕竟黄金猫灯很很很稀有，因此只能拿比较次一级的猫灯来替代。但即使如此，纯金色的猫灯一般都有着幸运属性，因此还算是非常珍贵的猫灯品种。
　　“喵嗷嗷~就交给猫吧！”
　　这只猫显然有着‘艾琳病’，充满自信的样子让人忍不住想要摸摸这家伙的肚子。
　　江涵也这样做了。
　　这猫得意洋洋的表情变了，变成舒适懒惰的表情。猫灯很享受江涵的按摩，要知道，这可是老大猫都赞叹的按摩肚子的方式！
　　撸着猫。
　　她注意力被一个远方的黄金洞窟给吸引住了，能见到安洁似乎在那，她在很‘为难’的跟一批顶级魔女说着‘哎呀，你们怎么知道我多出来贤者之石的事情了？一定是那些猫泄露的！’，接下来可只需要表现出跳脚，就可以让猫们背上这口锅。最好玩的是，猫们还会得意洋洋的背上这口锅。
　　不过安洁也会给优待给猫灯。
　　她在家里修建了一个猫生态园，具体来说就是【观察猫灯村落生态】的地方。但那些长耳朵们（事务官魔女）一听，准得露出神秘莫测的微笑。猫灯村落到处都是，特地建造一个猫窝给猫这就是真相。再加上安洁那巨猫塔，这个惹猫喜欢的魔女还是多多少少的给了猫们优待的！
　　现在她在卖的东西，肯定也有好玩的。
　　这样一想，江涵就坐不住。她很好奇安洁姐妹会带来点什么，会不会是小艾琳的小雕像？毕竟安洁虽然不太乐意奉承别人，但也不会砸别人的场子。将一个‘艾琳周边与黄金宝石贩卖会’变成‘军火贸易现场’这样煞风景的事情，即使是一只安哥拉兔也干不出来……
　　唔……
　　唔……
　　江涵顿了顿。她开始严肃的思考安洁莉特的情商到底比不比得上一只安哥拉兔，但想了想，安哥拉兔会在别的安哥拉兔吃生菜的时候疏通肠道，安洁在怎么样也不至于。
　　很好姐妹。
　　安洁1分，安哥拉兔0分，今天的安洁依旧凌驾于安哥拉兔之上！
　　江涵就想要往那边跑，去看看安洁卖的什么玩意儿。
　　不过抬起步子第一下，她脑海里就浮现出来小艾琳那四平八稳，优雅但不失稳重的步伐。
　　Cos并不是穿上类似于Cos角色的情趣衣装就可以完成的活动。
　　这是种，唔，更古老，更加贴近于‘扮演’的活动。
　　如果艾琳平时是慢步走的话，那么她也要慢步走。
　　如果艾琳平时吃宝石……喵嗷的，这件事猫真的做不到！
　　她迈着优雅端庄的步伐靠近那个自称为‘我可是黄金乡的主人’的安洁莉特，路上被人拦下来了。
　　一个可爱的魔女，脸红彤彤，手里拿着笔记：
　　“江涵小姐，江涵小姐，能给我一个签名么！”
　　江涵想了想，露出阳光的笑容点了点头，接过了笔，在这位可爱的粉丝的笔记本上面签上了名字：
　　【艾琳】
　　“给。”她语气轻松的将笔放了回去。
　　小粉丝眨了眨眼：
　　“……”
　　“我是艾琳哦。”江涵用着敬业的口吻这样解释道。
　　在黄金集市的一整天，在晚饭前，还会评选出来【最佳艾琳Cosplay奖】。
　　安洁莉特居然夺得了第一，而奥塞斯姐妹夺得了第二，江涵取得了第三……艾琳本人则拿到了第十五名的好成绩，无可奈何地看着排在她前面一位的奥维利亚喵哈哈哈大笑的样子。


第467章 纪念品与艾琳旧事
　　艾琳的巢穴。
　　那庞大的黄金巢穴一如过往的充满了熔岩的光芒与暖色的灯火，在一条黄金树叶覆盖的林荫道中，江涵和安洁莉特并肩走着。她们因为在艾琳模仿大赛中获得了好成绩，并随后还在广告中做出了推广，因此可以获得艾琳的奖励。
　　江涵充满兴趣的，扫视着四周的植被。
　　她从来没见过有一种花草生长的比自己眼前这一刻要独特。那是一个灯笼花，还是很古老的那种提灯造型的灯笼。兴许该叫做提灯花，花中正在不断分泌着一种类似于黄金液的液体，滴落在植被上面，就慢慢融化，变成黄金与熔浆混合的颜色。最后散发出了非常美好的味道，有点温暖。
　　“这些是什么植物？”
　　“黄金提灯，学名被叫做白鹿希尔的多叶植物分泌花融的黄金提灯林。”安洁心情很好，神情充满了放松，“这被归纳为稀有度比四叶草还要高的植物。因为这种植物是真真正正的会产出魔女金。你看这些液体，只要过滤之后，就能够拿到高纯度的魔女金……”
　　“呜啊！”
　　江涵捂着嘴巴，看着整个林荫道上面的这种花，“意思是？”
　　“即使艾琳每天都呆在这里，她资产中最微小的一部分的魔女金，也会不断地生产出来。并被运往各个工厂加工精密物品，魔女金值钱，但魔女金创造出来的高端道具更加值钱，我想你应该见过艾琳那无尽的工坊了吧？每天在那里消耗的魔女金可是数目惊人呢。”
　　她们顺着这条奢华到极致（虽然打扮很自然小清新的黄金叶林子）的通道来到了巢穴中的一个洞窟里。走在前面的安洁莉特对着里面呆着的两个黄金猫灯喊道：“猫，你们的老大去哪里了？”
　　“喵嗷嗷？喵嗷嗷！艾琳才不是猫们的老大。”
　　说话的猫，猫脸上有着不悦的神情，黄金锤子一样的尾巴也敲了敲地面。
　　另一只猫猫爪子在面前划了个甜甜圈的图案：“猫心中的老大只有喵咿嗷。”
　　“那你们为谁服务？”
　　安洁神情充满玩味。
　　两个黄金猫灯看了互相一眼，大声的喵嗷道：“当然是艾琳！”
　　“可？”
　　“为艾琳服务，并不代表认她做老大嘛！”
　　这些猫拥有灵活的道德底线，很没有压力的就说出了这种话出来。
　　“好了好了，给我们联系一下艾琳，我们根据她的要求过来了。但她居然不出来接待我们，这可真是种亵渎。”
　　安洁今天特别的臭屁。
　　也许是因为她是那种‘体验派’演员。在扮演了一整天的艾琳之后，已经脑海里面全部都是艾琳的形状了……虽然说着听着有点怪怪的，但江涵莫名觉得带感。
　　尤其是知道安洁在Cosplay艾琳上面确实有一手之后。
　　对于绝大多数的魔女来说，安洁Cos的艾琳绝对不是外形最相似，但是在性格和神态上面确实是第一名的水准。
　　“猫们联络，猫们看看……你这笨猫！”
　　黄金猫灯用黄金锤锤敲了敲隔壁猫的脑袋：“艾琳女士不是给了我们登记本么？还说了什么来着……猫不记得了！”
　　被敲的黄金猫灯表情一下子从‘猫脑子要被敲坏了！’变成得意洋洋。
　　“她说！”
　　她的表情很自豪：“如果你们这些猫再忘记事儿，我就要把你们塞入洗猫机，洗出你们身上藏着的金粉末和金矿石……”
　　她表情越来越僵硬。另外一只猫的表情也越来越僵硬。
　　她们互相看了一眼。
　　再然后。
　　发出“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”的尖叫声。
　　安洁抱着手臂，面上有着愉快地神情：“假如你们动作麻利的话，我和江涵不会说出去你们忘了接待我们两个的事情哦？”
　　“喵嗷！真的？”
　　“伟大魔女之首，最终魔女，世界的守护者，宇宙和平的保护者，魔女唯三的奇迹与跨越时代的首席……你们两个猫看这堆称号，能拥有这种称号的人，会作出欺骗小猫灯的事情吗？”
　　“像，喵嗷！”
　　“喵嗷！”
　　江涵捂着嘴，差点笑出声来。她看了眼拉下脸的安洁，半蹲下来，双手搓了搓猫灯，笑嘻嘻地说道：“我以长毛猫爪痕岛的猫领主之名发誓，我们不会把你们偷懒和忘记事情的事告诉艾琳的，这样可以了吧？”
　　“喵嗷！这也就可以了！”
　　江涵的名声在猫灯中，比安洁的名字还好用。
　　或许巨猫灯还会比较钦佩安洁，但对于每天想着‘去哪儿吃饭’的猫灯来说，是完全不如江涵的名字有效果的。
　　“猫这就办……喵嗷嗷，她说，先让你们选一套魔女牌作为奖励，再拿走一个出产资源和可循环开发地图块作为奖励，喵嗷嗷，如果你们喜欢的话，可以把后者换成一个传奇法术……在你们之前的造访者，喵嗷嗷！猫不应该说的！”
　　黄金猫很不安的晃悠着锤子一样的尾巴。
　　江涵和安洁互相看了一眼。
　　江涵伸手牵住了安洁的手，露出笑容：“安洁你不会说出去的？”
　　“我发誓不会。”
　　安洁莉特面上有着八卦的神情。看着这种神情，江涵就知道，即使这个魔女达到了全知全能的程度，她也不会让自己长久的存在于那个状态。她的人性的一面非常显著，魔女们的人性之一就是喜欢听八卦。
　　在安洁发誓之后。
　　这两只猫猫互相看了一眼，其中一个轻咳一声，猫爪子挠了挠肚子上的毛绒绒：“喵嗷，猫就告诉你们了。有个叫做阿契娜的魔女比你们早来了，她就换了一个传奇法术，喵嗷嗷……她很强很强……有，有你的一半强！”
　　猫爪子指着安洁。
　　江涵挑了下眉：“阿契娜这么强？”
　　安洁平静的回答：“战场上遇见了，她只要不想死就可以拖住我三天以上，当年如果不是艾琳惹了她，恐怕战争根本拖不到我完成进化，和艾琳进行决战。”
　　“……她的家乡与折叠空间盛产各种矿物，艾琳为了不断武装她那只无穷无尽的仆从军，就下令掠夺，导致了她惹怒了阿契娜。”


第468章 三位首席
　　“没错，没错！喵嗷，猫们还记得！”
　　这两只猫灯，有一个年纪很大。胖乎乎的已经接近小型的巨猫了……虽然巨猫和小型听上去不搭边。但确实是存在着小型的巨猫灯，比如说雪绒绒巨猫灯，她们猫灯形态就是掌中小猫团的形态，而她们巨猫化则是大猫团，比猫灯大不少，但却比巨猫小不少，那就是小形态的巨猫灯。
　　黄金猫灯胡须都是金闪闪的。
　　在不断地微颤：“阿契娜的领地，甚至有着神秘的宝石系的猫灯们！”
　　“嚯？”“诶？”
　　江涵和安洁一前一后发出惊呼的声音之后，就互相看了一眼，意味深长的点点头。这些猫灯确实掌握着一些非常诡秘的情报，其中价值甚至连猫自身都不知道其价值所在。
　　宝石猫灯是最神秘，最古怪且最不喜欢听奥维指挥的一系列强大的猫灯。
　　她们拥有着大规模的种田技能。
　　比如说红宝石巨猫灯，这种猫灯拥有着令所有生物发狂的‘专长：红宝石小麦’。由这只巨猫种植的一片随身空间田地（面积由她们的地脉能量决定大小），从这些珍贵的红宝石小麦中，有可能性的不断生产出大量的劣质宝石，一小部分的珍贵宝石，与极其小部分的红色猫宝石。
　　甚至还有着被叫做宝石精巨猫灯的巨猫，她们甚至可以不断的生产连艾琳都想要的水晶与宝石！
　　真是一种宝贵的猫灯。
　　原来在阿契娜的领地里面能够找的到……
　　“我开始理解了为什么艾琳要找阿契娜的麻烦了。”
　　安洁面上浮现出一种诡异的笑容：“很显然，艾琳当时确实是跋扈的不成样子。我能理解这些魔女，寒冬魔女拥有过一只宝石猫灯的友谊。她在目睹了艾琳对阿契娜动手之后，就开始展现出来了一种……唔，微妙的态度。”
　　“猫知道！”
　　另外一只黄金猫灯瞪大猫眼：“寒冬魔女在那天之后，就开始躲在了后方，开始不愿意再像是过往一样的为艾琳的事业做出贡献，喵嗷嗷！”
　　江涵摸了摸下巴，艾琳当初做过的事情确实是挺让人害怕的。
　　两人两猫好好地八卦了一顿。
　　包括但不限于：当时艾琳甚至还把一些宝石拿出去换取了武装力量。
　　不得不说战争真的是会拉低魔女的下限。
　　魔女的道德底线的存在，基本上来说可以说是凭借优秀的个人素养来保持着的。
　　比如说大规模杀伤魔女，比如说大规模的毁灭魔女蛋生产基地这样的事情，都是一种默认的‘不允许去做的事情’。但随着战争的越来越激化，连艾琳本人的道德底线也开始慢慢下滑，安洁的也一样。
　　战争从初期的‘顶级魔女捉对厮杀’开始进步到了一种令魔女心疼胆寒的‘个体魔女骚扰后方’的战术。
　　魔女战争的性质从‘证明谁强’，变成了‘毁灭对手’，这样的变化让艾琳和安洁都担忧与恐惧。
　　甚至。
　　江涵怀疑，艾琳愿意接受安洁莉特的单挑，一方面是伟大魔女首席的傲慢，对于更强者的挑战感到兴奋。更有可能是因为‘再这样打下去，就会有魔女的底线掉到对【敌人的未来】出手的程度’。那不是义战，那更不是所谓的弘扬战斗之战。
　　不得不说从这一点来说，安洁与艾琳都算得上是伟大。
　　猫猫反而……
　　江涵想了想奥维利亚，想了想对方输给艾琳之后立马喵嗷嗷的下班摸大鱼。以及对方那很不负责任的各种各样的发明。
　　比如说进化术。
　　至今为止安洁莉特都在追溯奥维利亚用过多少次的进化术。对于绝大多数魔女这个问题不是很重要，但是对于把自己的一切视作骄傲的安洁莉特来说，这是绝对需要去追溯的事情。
　　江涵倒是觉得，奥维应该是没有用过进化术的。
　　虽然大猫看上去特别的不靠谱，实际上也挺不靠谱，但是在大是大非上面，奥维利亚反而是非常温顺的一位首席。知道什么事情不能做，什么事情不能做。她造出来了进化术，真的不一定会用，老大猫本性还是比较谨慎的……或者说，胆小？
　　江涵虽然不太喜欢用这个词语形容奥维利亚的本性。
　　但奥维确实是非常猫灯化的魔女，她的士气简单来说掉的也是特别的快。如果不是因为她是首席魔女，恐怕战场上面能够把她吓跑的场景会有不少。不过，猫虽然有点胆小，但却是打过最多硬仗的魔女，毕竟当年能打的就真的只有奥维一个人了。
　　“猫带你们选魔女牌！”
　　黄金猫灯漂浮起来，往前慢慢飘。
　　这种黄金猫灯确实是拥有着极其奇妙的力量，让艾琳都很信任她们管理财宝。
　　魔女和猫灯其实都很类似，在允许的范围内疯狂的捞钱，但不允许且有监管的话，就不会想着‘拖监管下水’之类的事情。或者说，让她们变成监管，她们也会涌出一种责任感去管理财宝，而不去监守自盗。
　　这是一种很复杂的猫灯心态与魔女心态。
　　江涵看着黄金猫灯漂浮进了一个巢穴，进去了之后，就能看见一箱箱的黄金宝箱，里面存放着大量的魔女牌。
　　“喵嗷，非常多的魔女牌，猫们本来不想替艾琳保管，毕竟猫们想要委托大猫来打一顿黄金女孩的化身，弄点魔女牌！但她愿意给猫们一人一套稀有套装的套牌抽奖，每一周！”
　　“喵嗷！每周可以抽一整套的卡！”
　　……看这两只猫猫得意洋洋且开心的样子，江涵一开始还想说‘猫们难道不知道，这些套牌出货率多低么？’，但想了想就更加忧伤。这些黄金猫灯可是拥有着好运的猫灯！
　　她们的抽卡，估计一整套牌能摸出五张的传奇牌。
　　喵嗷嗷！
　　“那意味着，我可以选25张传奇牌组合的牌组吗？”
　　安洁莉特摸了摸下巴。
　　两只黄金猫灯立马喵嗷嗷的制止了这个想法：“不，不行！喵嗷！只能选择官方推荐套牌，比如说……”
　　“猫选‘伟大议会’！”江涵抓住了黄金猫灯的语句中的破绽。
　　她一口气要了个十张传奇牌加十张珍贵牌与五张稀有卡组成的超级卡牌！
　　虽然不说有多强！
　　但一定很贵。


第469章 地块选择
　　安洁莉特多有钱？
　　很难计算清楚，但从非常多的角度来说，安洁莉特的财富除去专利费用之外，大部分的资产全部都是魔女机关共用财富。简单来说就是，即使是安洁的一辆狮鹫车，其实理论上来说也是公用的车辆，她的个人财富对比艾琳来说，实在是太少了。
　　因此她也抓住了这个机会，搞了一套魔女牌。
　　不过对比涵猫猫那简单粗暴的‘猫就要毛传奇牌！’的想法与做法；安洁则要了一套古老的卡牌，据说是艾琳收藏的十五套初始卡牌之一的卡牌。收藏价格大概是江涵要的传奇牌的两百多倍。
　　“喵嗷嗷！你早点和我说嘛！”
　　江涵气鼓鼓的：“喵嗷！我可是错失了一大笔钱！”
　　“哈哈哈，各凭本事嘛。”
　　安洁揉了揉江涵的猫耳朵，让江涵感觉到温暖与舒适之后，才笑呵呵地说道：“不信你问一下这些黄金猫，她们一定记得艾琳只让选卡的人自己思考和自己选，不能让别人来选。”
　　“喵嗷！猫确实被这样叮嘱过，但是，但是猫记不住！”
　　猫灯记性其实非常好，但是猫灯总是会忘掉一些事情来帮助自己更加接近于地脉能源。这是一种非常有趣的现象。只有到达了巨猫灯之后，猫灯才会重新捡起自己过目不忘的能力，可以说是非常奇怪的一种现象了。
　　至今为止。
　　所有的猫灯学者都无法得出猫灯这样做的另外一些原因是什么。毕竟接近地脉能量这种事情，虽然乍看之下没有太多问题，但认真想想的话。对实力并不重视的猫猫们，怎么会重视能量呢？
　　但是问猫们的话，猫们只会回答：“猫，猫忘记了！喵嗷嗷！”
　　江涵倒是不太想要去追究，就笑了一下，摸着传奇牌，发挥出了猫灯精神：“算了，也不错了！白白拿到了十张传奇卡，我自己用或送给一些巨猫灯，都是倍有面子的事情。”
　　“这倒是。”
　　安洁想了想说道：“下一批的套牌，会试着强化一些这些传奇牌的效果，尤其是伟大议会。你应该知道，伟大议会在魔女牌之中的地位了吧？”
　　“散装议会，喵哈哈哈！”
　　江涵白了哈哈大笑的猫灯们一眼，指了指安洁：“看，散装议会的老大还在这里呢？”
　　猫灯们一下闭上嘴巴，瞪大眼，似乎意识到‘猫们当着最终魔女说伟大魔女议会的强度不行’这件事情。
　　安洁莉特倒是很大气，抿了抿嘴，张开双手举起来：“我现在可是黄金乡的主人！”
　　“喵哈哈哈！”
　　猫们又放松了下来。
　　江涵眼中有着笑意，看着安洁，做出了一个‘你哄猫真有一套’的口型。
　　安洁则低下头，注意两个黄金猫没有看过来后，才微笑了一下，作出一个口型：
　　“我哄女孩更有一套。”
　　带诗人安洁。
　　江涵白了她一眼。
　　她们跟着猫灯进入下一个战利品库藏洞穴里面。
　　在外面，江涵就感受到了里面有着非常强大的魔法力量，以及地脉能量！
　　“喵嗷，好厉害的能量，像是……”
　　无数个世界位面重叠在一起的感觉。
　　江涵眨了眨眼，她仿佛能够看见世界破碎的重影。
　　“艾琳是玩弄空间最为厉害的一个魔女。”
　　安洁吹嘘任何魔女的时候都有一条原则，这条原则也是江涵所了解的原则。那就是安洁莉特吹牛的时候绝对不会带上她自己。
　　比如说她说过‘艾蕾莎绝对是当代最有天赋的魔女’，这一点也是忽略掉了她自己。
　　别看瞎宝现在刚出道冠军就拿到手软。
　　但是和出道就已经无敌，一年做到了别的魔女二十年都做不到的荣誉值积累的安洁，和这个活÷相比，还是有着不小的差距的。
　　“哦，最有天赋，最能玩弄空间，我知道了。”
　　江涵用冷漠的态度回答。
　　安洁莉特见状，笑了一下，连忙说道：“即使是算上我哦？”
　　“嗯？”
　　“艾琳在空间的造诣已经达到了那个无限拓展核心的地步。她将空间分成了一个个正方形的样子，并开始创造整个版图，将空间的力量随心所欲的接驳，这样就可以成功制造出各种各样能满足苛刻种植条件的国土。比如说人参果，就是你们地区传说中的延寿果实，就拜托过艾琳去进行栽培与育苗。”
　　安洁科普着，并走了进去。
　　“甚至来说，艾琳还帮忙开发出了一种泥土，能够让这种长生果的发育速度倍增。也成为了不少女巫买给自己陆地人长辈的礼品。虽然无法达到完美的不老不死，但是却意外的是，这确实是陆地人和女巫都比较能够接受的一种长生不老药。”
　　江涵跟了进去。
　　圆形的房间里面，有着一圈圈的展览架子，里面摆放着一个个正方形小土块。旁边有着放大的画面与介绍的语句。其中就有着‘适宜布置伪神殿的地形，培育你的伪神，从今天开始’。艾琳已经把这一个行业玩穿了，甚至是玩花了不少东西了。
　　“为什么？”
　　江涵还没有忘记安洁刚才所说的东西。
　　安洁莉特则笑了一下：“大概是因为人参果是不会改变陆地人的身体结构的一种长生不老药。似乎有一些陆地人一直喜欢着这种类型的不老药……”
　　魔女世界的陆地人是完全拥有着‘挑选长生药的类型’的权利。
　　事实上，现在绝大多数的陆地人对于‘不老不死’没有这么高的要求。因为即使最老的一批陆地人，现在还没有达到‘长寿的极限’，因此不用担心‘永生’问题。
　　“对了对了，安洁，你说我选什么地块比较好呢？”
　　“唔，你可以选择一些稀有的现在就能排得上用场的地块。”
　　“你来选呢？”
　　江涵抓住这个薅羊毛的机会，就死死盯着安洁莉特。
　　最终魔女作为伪全知魔女，自然也拥有着可怕程度的学识，能够轻而易举替人挑出完美无瑕的选择。
　　被江涵抓住的安洁，无可奈何帮她选了一个地块。
　　一个被叫做【地铁地块】的空间地块。


第470章 地铁，猫福音！
　　正所谓帮人帮到底，送佛送到西。
　　虽然不知道安洁晓得不晓得这个道理，但江涵晓得，因此江涵拿出了‘猫的绑架布’，在正式获得了地块方块之后，就顺势把安洁一起绑到了长毛猫爪痕岛上面。
　　落点是在雾仙猫巢。
　　安洁莉特一落地，就露出了无可奈何地表情：“哎呀我说，你这样做的话，是会让别人对你进行反击的……”
　　“那你为什么不反击我啊？”
　　“你会因为一只安哥拉兔蹭蹭你的裤管你就一发魔力炮轰下去么？”
　　“喵嗷嗷！”
　　安洁的话高情商解读就是：都是姐妹，都是伐木累。
　　低情商解读则是：你菜，不配。
　　果然还是入戏太深，正常情况下的安洁不应该有着这种程度的傲慢状态。
　　江涵摸了摸安洁的脸。
　　“姐妹，你得帮我安装！猫不会装！”
　　“哈啊？巨猫灯不是最会安装这种玩意儿的吗……”
　　“猫们懒！”
　　“……”
　　“帮帮我嘛！”
　　江涵软磨硬泡之下，安洁终于算是松了口，叹了口气的就拿起了那个方块。“你这个岛的核心室呢？带我去。”
　　这就是和安洁莉特相处非常愉快的一点。
　　虽然安洁随时都可以得知这个岛的核心舱室的位置，但是只要地方的主人不允许与不喜欢的话，她就不会强制获得这种情报。
　　江涵乐呵呵的带着安洁传送到了核心舱室。
　　在长毛猫爪痕山脉的最下方，在深入空岛地下的地下，一个庞大复杂的迷宫组成了核心室。
　　因为之前江涵换取的让这个猫岛拥有无限可能性的升级版本能源过于庞大，过于核心化，因此需要重新布置与改造。迷宫化也是一个重要的指标，大量巨猫灯修建着这个核心迷宫，每一层墙壁都代表着一个庞大的空间与空余位面。江涵带着安洁走到了迷宫核心的地方。
　　“唔……”
　　安洁莉特摸着下巴，皱着眉，指着核心室周围一圈的墙壁，指着上面的一些地块，凹凸不平的地块，有点奇怪地问道：“你这些地块怎么来的？”
　　“都是猫毛来的！”
　　江涵得意洋洋的哼了一声：“巨猫灯是一种奇妙的生物。我相信你也知道，我们拓展猫岛的时候，是可以通过挖去别的空间的土块来进行扩展的。因此你看，我们挖来了一些暖河，这是一些工匠猫的要求，她们要暖水发电改良土地。这一片沙漠是希雅要的，她要改良土地，建造法老猫乐园。这一片河畔是月泉巨猫要的，为的是防止隔壁的希雅造成的土地沙漠化……”
　　江涵越说越心虚。
　　总觉得这些巨猫整蛊起来，和魔女几乎是一个级别的。
　　安洁莉特也摸了摸下巴，一脸无奈：“姐妹，你们要好好规划啊，第一圈的领地是最重要的，尤其是对于巨猫灯来说……”
　　“我这样说吧。”安洁比划了一下，“你就想想，如果第一圈不建设好的话，你的这些巨猫们，可能会面对各处修建饭馆的状况。不单单影响市容，还影响了地脉能量的诞生。巨猫虽然很依赖地脉能量，但是巨猫灯又完全不在乎自己能不能搞到地脉能量，只想着能不能吃饭的时候多省两爪子的路……”
　　不得不说。
　　安洁莉特太了解巨猫了。
　　“那，那你来帮我规划？”
　　“我要收费的，而且我的时间可是非常宝贵的，并且……”
　　“我帮你上个S？”
　　“草，姐妹，你早这样说啊！”安洁一拍大腿，面上的笑容，竟然浮现出几分谄媚，“你问问别的魔女，业界谁不知道我安洁莉特最喜欢帮姐妹了，姐妹的事情就是我的事情……对了，S段的维护局？”
　　“你打不了的话，猫来打！”
　　“哎哟哟哟，对对对！就是这个，姐妹最喜欢帮姐妹了，飘零在异世界的芳草与鲜花得自己帮自己啊。”
　　安洁莉特一下子就精神了，拿出了手机当着江涵的面打电话。
　　“没错没错，姐妹们，明天比赛的准备你们帮我准备下，我们打一下炮台和双变身流派，让整备员准备好一些消耗品。玛格鸡的，艾琳那个家伙居然不讲武德，率先用了消耗品，不就是豪么？我虽然没有她有钱，但起码不能输这个阵势！”
　　她又口授了一些办事的方案给自己的化身们。
　　让江涵有点羡慕。
　　江涵的化身嘛……
　　鼠鼠涵，天天想着怎么强化自己，已经进入了一个‘战力党’的程度。
　　而象拔涵，这可了不得了！
　　天降枪星，爱丽丝打枪已经荣升彩色框框，成为全世界被称为‘大师’的一百位打枪魔女中的一位。天天打枪，可算是打出了一个结果，甚至已经有一个职业战队向她发出了试训函……
　　不过阿象啊，姐妹吹了你这么一段话，你能不能把魔力还一点给姐妹，实在不行，分一点给鼠鼠涵也可以嘛？
　　鼠鼠涵最近在巨猫篮球俱乐部里面投资了一支队伍（没错！巨猫灯的俱乐部拥有超过三只队伍，内部也会天天打球，甚至有巨猫沉迷这个游戏，一个月才胖了两斤多！这可真是不可思议啊，喵嗷嗷！）
　　等到了安洁打完了电话，江涵才询问道：
　　“你让我选的地铁地块是什么？姐妹，我是完全不懂地块这些老魔女才懂的东西嗷？”
　　江涵所说的并非是‘不明白’，她是‘明白’这玩意儿怎么用，拿在手上的时候就有大致的感知能力。
　　不过具体效果和组合效果，还是得安洁这样的魔女才能够说出个具体来。
　　“地铁是很复杂的地势。我们选择一个地块的基本原因是概念，世间万物的概念。想要丰收选择田园，想要未来选择公司方块……地铁的属性有着【末世】、【废弃】、【恐怖】与【交流】等等特性。因此，是可以制作出来一个提升猫灯士气的宝贵地块出来的。”
　　“喵嗷！”
　　江涵惊的叫了一声，同时从整个迷宫中冒出数不清的猫脑袋出来。
　　提升……猫灯的……士气？


第471章 自我肯定与否定
　　庞大的地铁体系被安洁创造出来，利用着地块的能力，安洁莉特让长毛猫爪痕岛的地下变成了拥有地铁网络的城市。
　　猫猫们对这种事情并不算是赞同，也说不上是反对。
　　大概猫们总是想着：“喵嗷，这种事情和猫们有什么关系呢？”
　　但是在修建好之后，安洁莉特出现在了众猫院里面，并宣布了一项法令，且这算是拥有着最终魔女魔力强化过后的法令，让猫们一下子变得喵嗷喵嗷起来。
　　“我宣布【试胆地铁】正式修建完成。在接下来的五个月中，都会有江涵姐妹提供地脉能量与魔力值来不断触发【甜品地铁】与【野生烤肉】的这两个地块专长能力。所有的猫灯都能够在试胆地铁中获得想吃的美味，由军用罐头装着。在完成一次试胆地铁之后，表现最好的猫灯将会永久性的得到两点的士气值上限。而具体提升的上限是……二十点！”
　　虽然还没有达到‘一哥布林’的单位的士气，但是对于猫猫们来说，却已经是足够诱人的奖励。
　　……
　　“猫灯们反响热烈。”
　　安洁从台上下来的时候，江涵拿出了猫猫掌机晃过去。
　　这东西看上去像是一个猫爪。
　　因此也有笑话说：每制作一个猫猫掌机就需要消耗四分之一只猫猫。
　　安洁看了眼上面的数据，百分之一百的猫灯支持率。
　　她有点好奇：“猫灯士气低不是天生的胆小么？”
　　“喵嗷！”
　　江涵头顶的猫灯瞪了最终魔女一眼，喵嗷了一声晃了晃尾巴：“猫们只是选择性的胆小。士气值是猫们天生的理智槽，一旦充能满了，猫就想着先跑开再说了，喵嗷嗷！所以，喵嗷……猫们如果能够提升一点点的士气的话，起码可以在跑开战场的时候夺走一些财富！喵嗷！”
　　江涵呵笑了一声：“这你就不懂了吧？洁宝姐妹。”
　　她享受给最终魔女当老师的过程：
　　“猫灯最常见的两个专长，可以说是种族专长，一就是【发光体】，二就是【猫爪爪】，就是在撤离战场的时候会根据残留士气上限夺取一定的资源。有可能是敌人身上没有的东西，猫们都能进行挖掘，但绝对是跟敌人有关的。”
　　“喔？”
　　安洁看上去并不了解。
　　但是啊，这个家伙听了之后眼睛冒光：“啊，姐妹，我想到了一个玩法……”
　　“不可能。”
　　江涵笑容瞬间消失，挂上了冰冷冷的表情，她一下子就悟到了安洁莉特想要做什么了。
　　“喂，你还没听我说呢？”
　　“我已经知道你要说出什么CS事情了，因为你的想法实在是不靠谱，所以我才认为根本不能做到。”
　　“喂。”
　　“……”
　　江涵看安洁坚持，才无奈的喵嗷嗷地问道：“好吧好吧，你想要怎么玩？我事先声明，猫已经想到了你会玩什么了。”
　　江涵确实在脑海里面想了。
　　安洁的玩法无非就是【卡Bug刷装备】，就是让几千万只猫灯一齐围攻自己。然后通过这种方式不断吓跑猫灯，让猫灯从自己身上摸出来一些装备，比如说一些伟大魔女的战利品，比如说贤者之石之类的东西。
　　“我在想，如果我们让猫灯围攻我们，我们不断地被动反击吓跑猫灯，是不是就可以……”
　　安洁这个活÷果然想到了这个办法。
　　“……”
　　“不，不对不对不对。”
　　安洁皱着眉头，左手握拳轻轻敲在了手上面：“也许可以用地脉能量增幅器提高获得装备的上限，虽然猫灯和巨猫的能力大多数都市‘无源之水与无本之木’的结果。”
　　她的中文说的很溜：“但总的来说，都是通过支出地脉能量作为交换。只要用地脉能量增幅器，让猫灯的状态……”
　　“啊，对对对，是的是的是的。”
　　安洁笑容明媚：“只要找到一个地脉能量增幅器。”
　　“啊，不对不对不对！”
　　她又皱起眉头，单手摸了摸下巴：“我从哪里弄来这么大的地脉增幅器……”
　　“对，不对不对，啊，对的对的，不对……”
　　安洁莉特就像是在自我拉扯，经典自我否定之余夹杂经典自我肯定又再次否定与肯定。
　　但总之，最后安洁莉特还是给出了结论：“寄！”
　　她叉着腰，难得有点破防：“猫灯简直是一种超级困难解的谜题，感觉就是宇宙之源的一部分。就跟【为什么每个世界都几乎有人形生物】一样，虽然这个问题已经解决，但是猫灯的问题还是有点难解决。”
　　江涵抱了抱安洁，送上了温暖的猫猫拥抱：“因为猫就是猫啊。”
　　“有存在，一定有……”
　　安洁莉特的表情难得的有点孩子气。
　　那似乎永远平静，即使在搞砸了事情后也一副‘老娘可是最终魔女’的表情的傲气，从她的面上消失了。
　　她是真正的热爱着魔女这个职业，或者说是作为一个施法者中的研究者，充满了蒸汽时代的科学家的精神头。
　　有人说，奥维利亚最大的愿望是做一只懒洋洋的地位高的猫灯，全世界人都宠着的类型。但也有人说过，安洁莉特才是一个这种‘小女孩’。
　　卸下了那股威严与力量后。
　　能够瞧见她那孩子气的一面，那平静好奇的一面。出乎意外的，似乎眼前这个人从‘神坛’伤走了下来。虽然她依然在……
　　呼吸温暖，身体的温度让人能感受的到。
　　她依然在，可却又不在了。
　　“你可以找奥维，她也许会愿意配合你做这种实验？”
　　“奥维？上次我想让她帮我去做一个‘巨猫灯的卡Bug弹跳能力最高能不能从地球跳到月球上面’的时候，她居然无理的拒绝了我！我可是很想要记录有史以来最强大的巨猫的能力值……”
　　“那么，我能和你牵一下手么？”
　　“……你看奥维她……嗯？你说什么？”
　　安洁愣了一下。
　　江涵笑着说：“突然想握握你的手了，感觉很温暖啊。”
　　即使隔着自己与对方的两层的连体袜，依旧能够感觉那细微的温度。
　　是属于可爱又伟大的安洁莉特的温度。
　　算是满足了猫的好奇心。
　　安洁的爪子握起来到底感觉怎么样。
　　——还不错。江涵不得不这样说。


第472章 想要做的事情
　　最终魔女的体温很温暖，不像是杜灵璇与奥维那种体温高高的类型，但却很温暖。
　　她的个人情感是收敛的，即使是看上去比人恣意妄为，但却有着清晰的束缚。
　　江涵只能够从她的表情中看出来，她对于某样事物的兴趣爱好，才能勉强检查的出来，她对一些事物的喜爱。
　　“你摸了我的手，我们掌心碰在一起，温度有点高的让人出汗。”
　　安洁轻轻描述着，语气很轻，像是某种低语的感觉。
　　“那是我们还不习惯。”
　　江涵笑着松开了手，她还是很少和安洁莉特做这样姐妹的动作。平时她这样亲昵的对待希雅，希雅这样温柔的对待杜灵璇，阴阳猫猫……嘻嘻，没有魔女和她玩这种贴贴游戏嗷，这绝对不是阴阳大猫没有朋友，这是因为阴阳大猫不屑于玩这种小女生游戏！
　　想着杜灵璇那副‘姐妹大发慈悲让你摸摸猫的爪子好了’的表情，她就不由得笑了出来。
　　“我这种反应很可笑？”
　　安洁询问，她很少和自己的这位小姐妹相处。此时也有点好奇，这位天赋十足并让自己持续关注的魔女，已经长成了什么样的样子。兴许是一个合格的魔女了。
　　“不，我只是想起了好笑的事情。和你无关，和你无关啦。”
　　“那就是别的魔女的事情？和我在一起的时候？”
　　安洁笑着逗着江涵玩。
　　“确实是想着别人的事情，没办法哦，因为你没有说‘今天你只准想我的事情’，那我怎么样也无法全部都想着你吧？请不要做出未在预定范畴内的事情。”
　　江涵笑着说道，同时摆了摆手：“我们去猫巢，你明天的比赛怎么样？有想法了吗？”
　　“我现在不想去想比赛的事情。我现在不想去思考战斗的事情。”
　　安洁莉特却很任性的合上了眼，双手向上，伸了个懒腰。
　　“你这样，可是会让相信你的魔女伤心的哦？”
　　江涵对她微微笑了笑，“要知道哦，你现在的粉丝可是特别的多。她们天天想要鼓吹你已经拿到艾琳杯冠军了，甚至啊，季海君姐妹已经欠了你一个冠军了……喵哈哈哈！”
　　说着说着，她就发出了猫灯式的大笑。
　　安洁的粉丝创造段子可谓是有一手的，经常整出一些绝世好活出来。
　　连安洁的表情都变得有点无奈：“……我只能告诉你，我打得怎么样和我的粉丝没有必然关系。我想要打的好，那跟她们没有关系；我不想打，那么也跟她们没有关系。”
　　“归根结底，都是我在战斗，我在打架，而不是她们。”
　　安洁看的很通透，“我赢了，无非就是‘安洁，YYDCR’，我输了，那么就是‘Doge形态姐，卧槽’，不要让粉丝支配你的想法与你的做法，也不要去试图去支配她们。”
　　江涵想了想，就笑了笑：“这样的话就好，我还担心你会很在意这种事情呢。”
　　“不可能。”
　　安洁做了个鼓起肌肉的动作，“我可是一个老练的魔女了。”
　　卸下了一切的安洁莉特·路德维希，更像是一个和同学一起玩闹的姑娘。不过这仅仅只持续了一小会，安洁就变回了那副平常的样子。
　　她叹息了一下，抬了抬下巴，眼睛看向了旁边：“不过你说得对，我确实该准备一下明天的比赛了。”
　　“那么你不来我的雾仙猫巢喝杯茶？”
　　“……”
　　“来嘛。”
　　“好吧，姐妹。”
　　……
　　安洁莉特还是跟着江涵去了猫巢，猫巢今天里面有两只雾仙巨猫灯正在打牌。这两只体型丰满的胖猫，头上还带着礼帽，叼着巨猫烟斗，胖乎乎的腰（真的有腰？）上面束着一条皮带，皮带上面挂着怀表。
　　看上去就像是能够吊在路灯上面的巨猫灯。
　　她们正在打着魔女牌。
　　这两只猫借用的是猫巢的共用领域，连尾巴都没有伸进私猫领域哪怕一步！可以说很守规矩。
　　江涵很满意的点点头，招呼道：“雾仙姐妹们，你们要来点喝的茶么？”
　　“喵嗷，猫们自带了！”
　　其中一只雾仙猫猫热情的晃了晃手中的猫猫杯，里面有着一股浓郁的桂花茶香味。估计也加了点蜂蜜，看来巨猫还是比较喜欢偏甜一点口味的食物。
　　“你们要一起玩么？”
　　江涵看向安洁。
　　“不了吧？我明天还……”
　　“总归还是要做自己想做的事情吧？洁宝，你这样太过于认真了啊，都过来了我的猫巢，我们就该好好的打打牌，看会动画片，这样多好？”
　　“……”
　　“那就……”
　　安洁虽然表情还是‘我有事啊’的表情，但依旧还是坐了下来。
　　……
　　三十分钟后。
　　……
　　电视机播放的纪录片中，美丽的克莱拉·科尔克拉夫特，这位克拉肯的远房亲戚正在哭天喊地的跑步。那兔子装，网格袜，还有一蹦一跳的大兔子小兔子，总的来说，简直是让猫瞪大眼睛去看的程度了！
　　在她的身后，两只噬星兽发出咆哮正在追着她。
　　一人两狗……不不不，一人两怪物……啊，不不不，总的来说就是一个正在逃，两个正在追，嘻嘻。
　　这个画面外，是时间缓速的结界。
　　克莱拉的朋友，同样穿着兔女郎装束的一位魔女擦着眼睛假哭道：
　　“姐妹们，一会我们只能看见克莱拉兔兔在噬星兽的胃里面小播一会了，呜呜呜，嘻嘻。”
　　“她们的胆子是真大！”
　　安洁莉特笑的乐呵呵的，和旁边两个巨猫一起发出了喵哈哈哈的汪汪大笑……听上去有点怪，但考虑到安洁确实有着doge形态，说是汪汪大笑也不为过。
　　“喵嗷喵嗷！噬星兽，它们的狗腿子肉很好吃，喵嗷嗷！”
　　一只雾仙巨猫说。
　　江涵和另外一只雾仙巨猫都看过去，同时还有安洁也看过去，很好奇地问道：“等等，我听你的意思，你居然干掉过一只噬星兽，还吃了它们的肉？”
　　“是历战巨猫干的，猫在旁边混上了！”
　　雾仙巨猫一点羞耻感都没有地说道。


第473章 开始比赛前就快乐起来了
　　和巨猫们玩了一整晚，又玩了一个早上。
　　江涵呼呼大睡前，最后一个记忆就是，安洁莉特正躺在一个巨猫的肚子上面，和巨猫一起抽着水烟，同时对另外一个巨猫劣质的网游打本的爪法发出嘲笑。
　　“巨猫同志。”
　　安洁一开口，就充斥着一种特殊的感觉。她看起来像是悟过道一样的，对着雾仙猫猫们说着：“本人用脚打的都比这猫要好……”
　　之后呢，她就脱掉了长靴。
　　有点汗蒸的小脚伸了出来。
　　再之后……
　　……
　　“喵嗷！”
　　江涵恼怒的挠了挠自己的头发。她没顶住！直接‘喵！嗷嗷嗷……’的大睡了过去，错过了瑟安洁的好机会。安洁昨天还穿着那身浅红色的半透明连体袜，还穿着长靴，一定……喵嗷嗷！
　　在她旁边打哈欠，揉眼睛的希斯特利亚看见她的表现，有点惊讶，又眯了下眼睛大量她们包厢的玻璃单面窗外的比赛擂台。
　　她又回过头看了看江涵，与江涵爪子里不小心揪下来的海妖头发。
　　她斟酌了一下语气。
　　“姐妹，这种事情还是要克制的，就我所知，楚子姐都金盆洗手了……”
　　楚虞君在后面伸了个懒腰。
　　“姐妹，我跟你说，今天我必顶蔺昭君嗷，阿蔺无敌的……”
　　“真的真的？”阿加莎姐妹在旁边眼睛闪闪发亮。
　　江涵摆了摆手：“我没玩，我没有！姐妹，就是有点懊恼错过了一些珍贵的CG……对了，阿加莎大姐姐，你要是听楚子姐随口一句就信了的话，说明你已经悟道了。”
　　“什么道？”阿加莎有点迫不及待。
　　江涵憋住笑：“韭菜之道。”
　　她不开玩笑，阿加莎姐妹最近已经有点韭菜化的趋向了。
　　这个包间里面，杜灵璇姐妹正在安装直播工具。她正在非常头疼的理线，一边理，一边骂骂咧咧：“姐妹们，等我有钱之后，我要买一个录播球，艾琳的产品，只要十五万元就可以把这些设备全部安装在一个漂浮的球里面。如果多花点钱，还可以定制一个机械女仆随身带，如果再花点钱……”
　　“姐妹，虽然我很不想说，但璇宝你这不也是走上了韭菜之道了么？”
　　“什么韭菜之道！”
　　杜灵璇表现的非常激烈：“你看看，这个工具这么的方便，不用我每次都布置。而且艾琳也只是生产这个东西，后续的服务居然都是免费的……哎哟姐妹，你怎么就不明白呢？能够从艾琳手里白白毛掉一些付费服务，这是多大的成就感。”
　　希斯特利亚看了眼璇宝。
　　她悠悠然，笑着说道，“姐妹，你怎么这样说。”
　　“我怎么说了？”
　　杜灵璇埋头苦干，肉乎乎的桃子晃来晃去，看的大伙都精神了！
　　“你想想，如果你接收了艾琳发的‘公司卷’，那理论上来说，你可以拿到百分之五十的现金工资，还有百分之一百的公司卷奖励。你赚了足足50%的工资啊，可你会去接受么？”
　　杜灵璇顿住，转过身来，露出了一个思索的神请：“可情况不一……”
　　“艾琳什么时候作出的选择，能够让别人白嫖的呢？你不好好想清楚这个问题，你很有可能就要直接上当。”
　　“唔……”
　　杜灵璇的脸上浮现出将信将疑的神情。
　　江涵也笑呵呵的补上了一刀：“姐妹，那可是艾琳啊，艾琳愿意给你们提供免费的服务，那么就说明她从别的地方获得了更多的东西。比如说，你想想，原先做频道主需要什么？”
　　江涵以前也曾经做过一段时间的私教。她很清楚艾琳做的事情。
　　在杜灵璇思考的时候，她就直截了当的点明：
　　“正常的魔女想要做一个频道主，只需要注册一个帐号。拥有麦克风、电脑、耳机等等，之后的所有设备都可以慢慢补充，属于是【加强直播效果】的道具。但是呢，艾琳开发的这一套玩意儿，是把【可选加强配件】变成未来的【必备配件】。在你们做频道主想着赚频道粉丝魔女们的钱的时候，艾琳已经开发出了新的赛道，形成了新的产业闭环。”
　　“她赚你们的钱。”
　　说白了就是这样。
　　杜灵璇直接瞪大了眼睛：“喵嗷！这家伙也太坏了吧！太坏了！”
　　艾琳不坏，那就不是艾琳了，嘻嘻。
　　“那你还要买么？”
　　“不买了！”杜灵璇瞪大眼睛，“我回头找巨猫火炉工场做一个类似的玩意儿……”
　　江涵笑容消失，抿上了嘴。
　　魔女是真的活÷。
　　刚刚救了对方钱包一命，现在杜灵璇又打起了‘咱们搞个安洁猫灯制作版本的玩意儿’，也不知道是不是跟奥维利亚学的。甚至让江涵有点后悔提醒对方了。
　　“好啦姐妹，开玩笑的~”杜灵璇笑呵呵的冲了过来，抱了一下江涵。
　　肉乎乎，暖呼呼的大猫触感很棒。
　　尤其是璇宝的山脉也属于分量惊人的类型。
　　她挂着笑容说道：“我还是会买，不过不会当做是‘白嫖免费’的心态去购买。艾琳开发的这一套随行设备，对于一般的频道主来说加强不是这么多，但对于我来说还是很有必要拥有一套的。”
　　思路清晰就好。
　　江涵点了点头。
　　然后姐妹们一起上，帮杜灵璇把设备装好。
　　很快，在包厢中就响起了杜灵璇活力四射的营业声线：
　　“嗷嗷嗷，姐妹们，想我了吗？今天给你们带来寄组与A组的比赛嗷，希望今天能够看见艾蕾莎姐妹大杀四方呢，嘻嘻，毕竟要加入我们俱乐部，进来前没有戒指的话，那小李可就要说出那句话了。”
　　希斯特利亚在旁边阴阳怪气的搭腔：“在你来之前我们就有冠军了。”
　　同时，楚子姐也阴阳怪气的模仿小李：“我还以为她们让你过来是辅佐我的呢，嘻嘻。”
　　“别尬黑小李嗷，人家好歹是绝城四侠中骗技能的一个。没有她骗对方大许愿，那有阿蔺乱杀的份吗！？”
　　杜灵璇表情严肃了一会，又露出了笑容，“啊，蔺昭君做先锋，生涯一穿五率有差不多百分之十六点五，嘻嘻，那就没事了嗷。小李嗷，纯纯的嗷，废物嗷。”


第474章 不主动嗷
　　“今天我们康康洁宝状态如何嗷，姐妹们……卧槽，洁！”
　　杜灵璇解说发出的惊讶声音。
　　是因为出现在选手席的安洁莉特居然打扮的十分的……日常。连盔甲都没穿好，就躺在沙发上面，一副‘寄’的样子，实在是看的有点吓人，不太清楚她是不是状态不好……当然，看上去是很不行。
　　“卧槽，直接开始睡了！”
　　希斯特利亚在旁边帮腔：“我很久没有见过这么累的安洁了，我听说昨天她和巨猫灯们打了一晚上和今天一早上的牌才去睡觉。说句实话，让我想起了多萝西姐妹，决赛前狂暴鸿儒红剧场。”
　　帮主的温鸡斩敌将的故事可谓是广为人知，广为人传。
　　就是璇宝脸一黑：“这种透支自己的魔女，迟早要偿还的嗷。”
　　听她说这句话。
　　大伙懂得都懂了叭？
　　【温酒斩璇宝，卧槽，璇宝又是她，太关键了！世界的背景板可以没有小李，可以没有阿蔺，但绝对不能没有我璇宝儿！】
　　【姐妹们，我又把璇宝被多萝西斩了的视频看了五次，我做得对吗？】
　　【对对对，对对对！】
　　【希望你的人生态度也对对对嗷！】
　　璇宝难得吃瘪，或者说难得在频道里吃瘪，姐妹们立马就忍不住了。不说忠心护主吧，少说也得是个骑脸输出，直接把帮忙看看评论的楚子姐给看懵了，感叹一句：“我超，璇，你平时生存在什么地方啊？”
　　【楚子姐刚来，得科普一下】
　　【璇宝小时候《在阴间》嗷，不要问主播为什么不打比赛，主播只不过是预赛古德拜了而已，嘻嘻】
　　【咱们欧德门离就喜欢看璇宝这出不了线，急又急不来，缓又缓不住的铸币样子；杜灵璇，让你一个赛季练一个动物园就这么难么！不是变形就是塑能，变形还玩的跟道格雪特一样，伐木累顶不住你了，除你家籍！】
　　观众们永远输出。
　　直接把璇宝干入了最终形态：
　　“玛格鸡，看比赛！”
　　璇宝姐妹确实是被恶心的不轻了嗷，都拿出了这个招数了，江涵也连忙靠过去，露出青春无敌的胶原蛋白脸蛋，露出猫猫笑脸，同时敲了敲镜头：“璇宝，你摄像头有点好啊，哪买的？能给猫一个么？”
　　【给猫毛！给猫毛！】
　　【给她给她，事先申明，我不是涵杂嗷】
　　【……】
　　节奏被带偏。璇宝悄悄给猫猫涵一个‘干得漂亮’的眼色。
　　“猫猫涵不准毛，看比赛先了。”
　　希斯特利亚接过接力棒，嘻嘻，并不是那种‘辱了，虽然票房不过关，但我们把接力棒给观众，观众接不住嗷’的那种‘接过接力棒’，而是认认真真的报数据，报情报：“A组现在比较坐牢，主要是蔺昭君也很少打过质量这么高的组。每一局全力以赴，很快就会‘杀戮疲劳’。即使是蔺昭君也不是每一局都能全力以赴对付对手的，因此也多输了点。”
　　“没错，蔺昭君翻车给一些没出线希望的魔女，这就体现出阿蔺的不稳了，要我说啊，她这种打法……”璇宝一黑阿蔺就兴奋。
　　旁边楚子姐则阴阳怪气道：“蔺昭君虐菜不稳，杜灵璇虐菜稳；因此璇宝肯定打得出来，而蔺昭君能不能打的出来就未必了……嘻嘻。”
　　“姐妹能不能给点反馈啊，没有反馈嗷，璇宝都觉得抖嗷。”
　　希雅也学起来璇宝口音。
　　璇宝再次绷不住，挎着猫猫脸：“好啦好啦，看比赛看比赛！”
　　魔女们笑嘻嘻的关注起了比赛。
　　第一局是萝娅大战艾蕾莎。
　　开局萝娅就拿出了进化版本的猫灯流，开局一个【三锅加三锅】，直接召唤出来了装备着魔法飞弹手枪的小猫。不说是钢铁侠吧，至少也是蝙蝠侠。这一套三锅+三锅的开局，开局就让1.00的法术逆差，但其实是假的！
　　这两天单人天梯积分赛上面，猫灯流打出了一波标准的毒瘤胜率，百分之五十四点三。
　　算上里面有不少的‘假猫灯流’，这个胜率是非常可观的一个胜率。
　　并且在面对版本两大毒瘤变形与动物园都表现出不俗的战斗力，顶配猫灯流甚至是能够达到五五开的程度，因此也可以成为常规战术。
　　“休赛日的设计确实让艾琳杯的战术体系更有意思了。东瀛地区的本地人已经被打掉段了无数个了，前二十基本都是外来选手，大家都在休赛日实验新战术，导致环境恶劣嗷。我听说前天，一个小魔女打双人定位赛，进去之后，发现自家大姐居然是约瑟芬，当场就觉得稳了。结果对面艾蕾莎加阿蔺打定位赛，嘻嘻，约瑟芬只熬了六秒哦。”
　　“居然做了六秒牢，麻了啊。”
　　江涵随口说了一句。
　　她前天也稍微打了打，猫灯流不愧是版本强势。江涵遭遇到测试猫灯流的英格尼丝，被对方的盗版猫灯给打成了盗版猫灯。
　　十分牛。
　　江涵一天不玩就落后了版本。
　　现在萝娅这种‘开局先让一个法术逆差’的玩法已经变成了猫灯流的主流。
　　逆差可以靠各种各样的猫灯赚回来。
　　“面对猫灯流，艾蕾莎依旧保持了当前版本最强势的变形术。”
　　不得不说这就是瞎。
　　功利且冷酷且无情，打比赛像上班，没有一点点激情。
　　萝娅面对直接变形的艾蕾莎，选择了召唤巨猫灯来进行反制。一般来说见到别人招巨猫灯，都是要直接去解的。
　　但是艾蕾莎显然非常的自信，一副只要自己变形成功就无敌的架势强化变形，甚至用了两个超魔强化。
　　这就导致了一个非常有趣的画面。
　　萝娅在亏法术逆差，艾蕾莎非但没有利用法术逆差做事情，甚至还主动也亏法术逆差。
　　两姐妹开局两秒钟没挪窝。
　　都在亏。
　　“我超，瞎！比猫灯流更憋，这就是瞎的理解吗？我超！瞎！”
　　瞎宝不愧是版本活÷之一。
　　萝娅的猫灯流在她面前就是玩具。
　　变形为‘六翼天使’的瞎直接砍爆了巨猫，硬生生爆杀了萝娅姐妹。
　　毛萝被打的一头懵。
　　杜灵璇说出了真相：
　　“阿毛昨天和阿加莎姐妹打了一局耐久局，可能这给了她信心，但我要说啊，阿加莎姐妹的后期能力，和艾蕾莎的后期能力，还是小有差距嗷。”


第475章 死亡组出线形势
　　死亡小组的比赛现在几乎是场场精彩。
　　小组赛打到后半程了，该试探的试探了，该发力的也应该发力了。
　　江涵看的简直是过瘾至极。
　　安洁莉特虽然昨天和巨猫们玩了一夜。但似乎这就是所谓的【熬夜安洁】，虽然精神上面看上去似乎已经濒临飞升天界了，但是在战斗表现上面足可以用【醒了】这两个字去形容。
　　先是一局决心狠的吓人的猫灯流做掉了阿蔺。
　　她是硬生生亏了20%上限的魔力召唤了个传奇巨猫出来打场子，决心狠到连阿蔺都看直眼了。见过狠人，没见过这么狠的人，居然一口气消耗了将近二十万的魔力去召唤一只巨猫……即使是只传奇巨猫，也实在是太狠了。
　　坚决的行动带来了坚决的回报，蔺昭君被忽然来的猫灯流给打了个措手不及，直接寄了。
　　之后的第二，第三场，安洁莉特依旧用猫灯流获胜。
　　“安洁莉特非常非常聪明！”
　　在第三局，安洁莉特用猫灯流拿下了一脸无奈与气鼓鼓的萝娅之后，杜灵璇大声这样说道：“连续的三局猫灯流，成功的不仅仅是拿到了胜利，更重要的是安洁莉特用这种方法打消了魔女们对付她偷战术的想法！”
　　“什么叫偷战术的想法呢？璇姐妹。”
　　江涵说话的时候偷偷伸手过去，握了握璇宝的手，不出意外感受到了一阵冰凉。璇宝似乎情绪激动，看的开心的时候，会让肚子和脸蛋的温度高起来，但是爪子就会受冻。也许是无眠巨猫的特性，由于这是一种完完全全全新的巨猫灯，因此即使是奥维利亚也无法说清楚这种反应还不是对方天生的。
　　一边问。
　　她一边有点心疼的为对方搓搓爪子，手指互相交错。
　　“偷战术的意思就是做一个默认。比如说当年蔺昭君速攻最强的一段时间，基本所有魔女都做了默认打她的快攻。所以她有两个冠军打的挺挣扎的……比如说，我和你打，我默认你做猫灯流的法术起手，那么我就可以剩下我的防备法术池，大量装备专门打猫灯的法术就好了。”
　　“大概明白了。”
　　江涵点了点头。就是可以节省自己的法术池深度，魔女虽然可以无穷无尽的在蓝量允许的情况下面使用自己的法术。但是法术池还是会有一定的限制，记录了太多的法术模型之后，很容易陷入一种读取缓慢地状态。或许只有5ms到20ms的延迟，但是对于魔女来说这已经足够多了。
　　因此最佳的法术池大概是150个，算上大魔女可以不用脑子去记的3环以下法术，以及个别魔女的5环以下的法术，最终法术池差不多就是从这些法术数目里面选取。
　　比如说解除魔法和根绝术，虽然两者都是解除法术的效果，并且根绝术还有一个‘解除法术后赋予诅咒与伤病’这样的效果，可根绝术的等级最少都是5环，因此很多魔女是做不到‘默认本能记忆该法术’，因此选择低环位的解除法术。
　　“安洁莉特用了三局非常非常坚决的猫灯流，成功到了魔女们的预备战术思想。接下来的魔女和安洁打的话，必须要考虑到猫灯流的问题了。”
　　解说时候的杜灵璇还是非常靠谱的，尤其是说到这些专业的时候。
　　江涵对她微笑着，又捏了捏她的手，小声说道：“现在暖和点了吗？”
　　“姐妹，我可以用法术的，但是很奇怪，用了法术之后反而会觉得没有现在暖和。”
　　杜灵璇也不知道如何去诉说自己的感觉，只觉得眼前魔女的手格外的温暖，就像是小的暖炉一样。
　　想要渴求更多。
　　想要抚摸更多。这是撒娇吗？
　　杜灵璇放下心中的各种猜测，坦然享受着对方的温度，语气对视一眼后，笑着转头看向摄像头解说道：“像是安洁莉特这样的魔女，必须要打的坚决，必须要打的果断。她不能让别人知道自己‘不擅长这个流派’，从而得到战术上的优势。”
　　“没有错。”
　　江涵点点头：“就像是我们知道克拉肯、李莉丝与七泽杏这样的魔女不太擅长堆叠后期Buff打动物园与变形（变龙不算是完全的变形套打法，变形套更倾向于保留高速的体型与个体高豁免与高抵抗率），但即使不擅长，她们也会练，不会留下这么明显的漏洞给别人钻的。”
　　“说起来，猫猫涵不擅长变形的这个情报似乎到处都是？”
　　杜灵璇伸手撩拨了下江涵的耳垂，然后戳了戳她的脸。
　　“哎呀。”
　　江涵露出无奈的表情：“虽然是路人皆知，但是我也有类似的招数嘛，虽然都是动物园与变形的下位替代战术，但是别人如果真的放我这些战术的话，我还是能够打起来的哦？”
　　她并没有说假话。
　　“好了好了，知道你厉害。”
　　杜灵璇回过头，低下头。
　　江涵将手头的一叠资料递过去。
　　杜灵璇看着资料。
　　眨眨眼。
　　甜甜的笑了一下：“多谢姐妹，我正找着呢……”
　　她翻了翻资料：“现在A组出线形势比较明朗的就是，蔺昭君几乎百分之一百要出线了，她的胜负值实在是太惊人，纯粹的胜场太高。其它的姐妹即使今天连胜，也很难追上阿蔺，她的状态保持太优异，太过于稳定。稳定的魔女总是在这种比赛里面会有好处的……”
　　“第二名的名额则是艾琳、奥维、安洁与萝娅在抢。艾蕾莎姐妹太吃亏了，她第一次打这种高烈度的比赛，并且从来没有上过战场，导致了她第一天拿到不小的胜场之后，就陷入了一胜一负的怪圈。虽然她能够赢其他的顶级魔女，但是她偶尔会输给一些奇葩战术魔女。”
　　江涵不由为艾蕾莎觉得有点惋惜。
　　并觉得对方的战术体系真的要换一换了，虽然稳定打版本最强的两套东西，但是这种战术稳定意味着‘明牌打’，在魔女世界明牌打，不容乐观。
　　不过江涵也只能惋惜，瞎宝有自己的战术思路和考量。


第476章 第一个吃螃蟹，与专业吃螃蟹
　　下午场次的比赛每一把都是拼尽所有的比赛。
　　奥维终于拿出了自己的猫灯流开始打起来了，老大猫的猫灯流比安洁的还要坚决。
　　奥维是一口气召唤五只巨猫，瞬间将自己的魔力值清空，同时引爆符文‘重猫之巨锤’，这个符文的杀伤力以【魔力上限—现有魔力值=威力】这个公式来进行计算。可以说开局就是一个天地同寿，猛烈的爆炸之后。奥维利亚的特殊专长【破坏狂】就可以发动，回复【爆炸威力/20-巨猫传奇领主等级】的魔力量。
　　巨猫传奇领主最高是10级的传奇进阶，因此奥维利亚开局只要打出来了，就是这种局势：
　　场上铺出来五只巨猫灯。
　　魔力还有50%左右。
　　同时造成一次能够将整个世界毁灭的超级爆炸，相当于N+1个传奇法术的爆破。
　　虽然后面这一套基本没有用出来过。
　　但是我们的蔺宝享受到了这个战术的第一次。
　　“蔺昭君看见奥维利亚释放召唤巨猫灯了，这个时候的标准打法……果然！蔺昭君采用了最标准的破巨猫开局的打法，预读惊惧术，同时预读一个【笑死术】（8环，惑控，极其稀有），准备一口气解猫。”
　　猫灯流打多了，江涵现在也有自己的判断：
　　“现在似乎都在压法术逆差，整个比赛的节奏终于从之前的标准‘比蔺短’的时间打出来，差不都1秒到20秒就可以彻底决定走势了。但最近比赛，今天的比赛，环境似乎又有了新的变化，时间开始进入到1分钟到2分钟的完赛时间了。”
　　“没错。因为猫猫流，最重要的还是要解掉猫猫，不能让猫玩起来。还好当时魔女机关好歹设定了施法者型召唤生物的CD时间，不然的话，有可能是召唤一只猫赚2.00的法术逆差了，那可是受不了的。”
　　两人在聊正常的解法。
　　按照正常流程，奥维骗到了差不多0.50个法术逆差后，就会开始直接抢节奏攻蔺。她们打过一场，知道彼此的水平。
　　不过奥维没有打那一套强的发指的速攻，而是再召唤了巨猫灯分担笑死与惊惧，这个操作是妥妥的亏法术逆差保巨猫，反正是把阿蔺都差点点看傻了。
　　这猫是你的亲戚？
　　你这样保她的？
　　不过对手愿意亏，蔺昭君就愿意去赚，直接借着这个法术逆差给自己先刷了一层天神下凡；之后奥维召唤第三第四只猫，阿蔺更是美的鼻涕泡都快冒出来了，给自己先刷了层传奇法甲，再刷了个【无限巨龙之力】。最后奥维召唤了第五只巨猫，把自己蓝条打空的瞬间，阿蔺甚至脸上都露出了笑脸。
　　【乐！】
　　之后就是老硬币奥维的一套以自身的特殊专长，以只有艾琳能够猜到的一套康博，先是把蔺昭君给炸了个怀疑人生，差点直接暴毙。顺便把躺着看比赛的安洁给炸醒了去赶紧加固擂台。最后处理完了爆炸，蔺昭君以半条命，空蓝的状态，对阵五只传奇猫再加上九尾形态刷满Buff，喵嗷嗷狂叫和喵哈哈狂笑的奥维。
　　【寄！】
　　传扬出去，雨夜俱乐部的雨乐宗倒惹。
　　由于过程太乐。
　　杜灵璇也只是在爆笑声中完成了解说：“哎哟，哎哟哟！介猫，介老大猫，坏的冒泡了。这一套康博打出来，蔺昭君也只能认，好吧。吃一个新战术倒了不算亏好吧……嘻嘻，虽然这局分没了，但是蔺宝用生命给接下来的魔女一个提醒‘必须解TM的巨猫和挂上反制召唤，不能让老大猫这么快的用干第一管蓝’。嘻嘻了，阿蔺，她太温柔，我哭死。”
　　魔女快速作出战术调整，下一场打老大猫的艾蕾莎直截了当的变形+半魔法开始速攻打Buff了，不给老大猫再玩一次的机会。迫使老大猫在铺下了两只巨猫灯之后就气鼓鼓的引爆了符文，虽然威力依旧大的吓人，但不至于炸没有准备的魔女的一整条命那么夸张。
　　在做了合格的减伤之后，艾蕾莎也就是被打的有点头晕而已。
　　之后的两只巨猫也没有发挥出传奇猫的强大能力就被艾蕾莎解掉了。
　　但问题又来了：解了爆炸，解了巨猫，那么奥维本人呢？
　　假如奥维眼睁睁卖掉巨猫的话，她就不叫做奥维利亚了。在艾蕾莎疲于奔命的同时，奥维已经化身为了‘九尾高达’，九条尾巴化作了九门次元炮，轰隆隆的轰的瞎宝直接人傻点，眼睛一闭：
　　【被狗猫灯气晕】
　　奥维下手是真的很重。
　　第三场依旧靠着这个战术从爱瑟莉的手中抢到了一分。对手作为幻术学派的隐形冠军，清巨猫与猫灯的速度是够快的了。但与艾蕾莎遇到了同样的问题，被猫高达直接碾了过去。猫猫从来不踩刹车的，直截了当的把她也创死了。
　　之后奥维打安洁莉特。
　　同样的开局。
　　但安洁莉特这一次却没有再玩猫灯流，而是直接进行了一个‘安洁莉特的永夜迷雾’进行大规模的士气打击，让奥维和她玩起了雾中打士气抬士气的游戏。
　　不过安洁莉特不愧是偷鸡的王。
　　在和奥维搞了几次士气对拼之后，就开始耍花招，误导了奥维打别的方向，同时还给出了一点点破绽。她留了点地方给奥维召唤巨猫，奥维在迅速反应出来这是陷阱之后，立马开始原地刷盾。
　　这是一个逆向思维。
　　“陷阱意味着要施法，施法代表着逆差，奥维判断安洁的逆差和自己有1.50以上了，开始很自信的刷Buff，套动物园！”
　　“但是老大猫！睁大猫眼啊！老大猫！安洁骗人精哇，她根本没有施法搞陷阱，她在憋大招！”
　　杜灵璇心急如焚。
　　江涵也握住爪子，她们两个解说肯定是更加偏向于老大猫的，毕竟是猫。
　　安洁莉特用了更加逆向的思维，她根本不设陷阱，反而设定了‘自动施放法术’的符咒，自动扔了几个范围DeBuff，看上去像是‘陷阱没打到意识到了自己有逆差后的气急败坏’。
　　让老大猫非常得意洋洋的原地呆了一整秒刷爽了Buff，才解除了眼前的迷雾。
　　但迷雾之后。
　　是已经用出了【魔力形态】的【圣者形态安洁】……
　　寄！


第477章 猫在嘴硬
　　“喵嗷嗷的！鬼知道她直接偷一个大的！”
　　奥维利亚抱着大尾巴，那双被油亮黑丝包裹的双腿不断的踢来踢去，悬在脚尖上面的毛茸茸拖鞋垂垂欲坠。她的面上则是一种与其说是生气，倒不如说是‘因为丢人了才生气’的这一无能狂怒的状态。
　　赛后复盘的地方就在包厢里面。
　　楚子姐和江妙去钓鱼去了。
　　希雅则和迪妮莎加练。
　　只剩下涵猫猫与璇猫猫，以及三只巨猫看着奥维利亚发脾气的画面。
　　“喵嗷嗷的！这坏女孩，坏女孩！”
　　奥维咬了咬自己的尾巴，眼睛瞪的老大！
　　看着这样的奥维利亚，江涵未免会想到自己前世在游戏中遇到的一些暴躁队友，或者说是作为某种程度来说的网络游戏特色的‘公主系队友’。
　　简单来说，公主系队友的几大特征是每个人都能遇见的。
　　首先，如果对线打不过，那肯定是队友有问题又或者是‘网络卡了’。
　　同时会一言不发的狂点对方的【闪现或点燃】，如果加上一句【数值怪】或【点燃狗】就更加贴切。
　　再者，这位朋友送了之后，你可千万不能说半句不是，说了半句他就要开始挂机了。
　　最后，此人还会特别有公主病的甩锅给别人。
　　目前来说，奥维利亚已经开始有这个倾向了！老大猫被打急眼了就是这个表现，气鼓鼓的开始找人甩锅。嘴巴也是真的硬！
　　一只大猫喵嗷嗷了一声：“喵嗷，伟大的喵咿嗷，猫觉得，猫觉得这是一次成功的战术欺骗，每个选手都有这种被战术欺骗的时候……”
　　“喵嗷嗷的！那家伙做的那么真，谁上谁都会被骗！”
　　奥维一脸烦躁：“我在拉扯了，但对面不给我拉扯，喵嗷！”
　　第二式之‘你行你上’。
　　江涵没有点出来，还是选择安抚一下老大猫。她用尾巴戳了戳奥维的足底，最后从口袋里拿出了饮料：“喝一点再说？”
　　“喵嗷嗷，还是笨蛋女孩贴心。”
　　奥维拿起了碳酸饮料，一口气的咕噜咕噜的喝干净了。
　　喝完后，又瞪大了猫眼，一副‘猫要霸凌’的表情看向了璇宝：“喂，你怎么不说话？是不是瞧不起猫！”
　　璇宝人都傻了！
　　她怕自己一张嘴就是‘嘻嘻，过载的好快的猫脑嗷，宝儿，你的猫脑子能借给我做铁板烧么？猫脑做铁板，用来烧你的另外半块脑，肯定能烧出猪油嗷’，因此她可是一句话都不敢说，生怕自己稍微阴阳一点就被霸凌了。但是万万没想到，自己不说话也被霸凌了。
　　江涵差点笑出声来。
　　而璇宝此人的大脑回路是跟一般魔女不一样的（一般的魔女还是有大脑的），在意识到自己被霸凌之后，不是顺着老大猫，哄哄介猫开心，顺便撸一撸猫，等这猫冷静后，再从对方身上毛点幸运道具之类的……
　　杜灵璇就是一个典型的‘我破了，我摆了，来啊！’的魔女。
　　这也就意味着……
　　此人一旦破防，就会破罐子破摔，反正都被霸凌，那不如我霸凌你算了！
　　于是璇宝直接进行了爆发。
　　双手一摊变成了小熊摊手：“奥维利亚，你TM的会不会打比赛嗷？一个战术吃了三把，还TM在用？动物套玩的跟雪特一样，变形倒是不错，但是谁给你变形的时间？玩个猫灯不像猫灯，像是打个一波。猫灯流一波，速攻流一波，还嘴硬！要是你打比赛有你嘴巴一半硬你今天都说不定要出线了！”
　　破防后的一顿狠喷。
　　先是把老大猫给惊的猫眼珠都瞪大，猫尾巴直接立直一动不动，同时一副‘猫脑过载’的表情。
　　江涵给这种状态的老大猫，在心中配音：
　　【永失吾爱】
　　【痛，太痛了！】
　　猫界痛王了属于是。
　　江涵悄悄用双手捂住了耳朵，再用尾巴包住了猫耳朵。
　　但一声凄厉到极致的猫叫声还是差点震碎了两对耳膜：
　　“喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“你吼辣么大声干嘛！”璇宝喊得更大声，“那么能，你去打洁宝去嗷？”
　　两位同样算是肉肉女孩的御姐系魔女直接进行了一场看的猫心动心动，多娜多娜的摔跤赛！
　　最后以长眠巨猫有很多猫拉架为告终。
　　不过猫们的拉架……
　　喵嗷嗷。
　　大伙都是拉住璇宝，同时大声喵叫：“不要打惹，不要打惹！”
　　没猫拉老大猫！
　　于是老大猫立马就用璇宝练爪爪拳。
　　江涵也靠过去对着璇宝的桃子一顿猛烈的练拳，喵嗷嗷，舒服惹！
　　其他猫们也差不多一副乐了的表情。这些猫猫平时就被璇宝阴阳怪气过几回，有这种好机会，自然是有仇报仇，有怨报怨。
　　……
　　魔女之间的矛盾来的快，去得也快。
　　没有几分钟，无眠大猫就和长眠大猫一齐懒洋洋的窝在懒猫沙发里，中间夹着一个猫丽娜，开始看回放了。
　　大概是冷静下来了，奥维利亚摸着下巴，露出钻研的精神：“变态女孩这个控制力可以啊，偷魔力形态居然没有让猫察觉到，猫还是感知型魔女呢！看来以后打她，还是得准备强驱雾之类的法术，不然她拉上雾之后，太吓人了。”
　　众所周知，安洁莉特有四个最强的形态。
　　【全力洁】，传说全力洁一出手，就可以狂砍100分、100个篮板与100个助攻，顺便扣碎对面的篮板……开玩笑的，这个形态来自于魔女们口口相传的‘洁宝想赢的时候自然能赢’，虽然是一句吹逼，但舔的还是有点道理的。
　　【合理洁】，安洁莉特输的局一般是她很不合理的硬搞节目效果，比如说打瞎宝决定放瞎宝爽一回Buff，结果恰了瞎宝的魔力形态，当场暴毙。如果安洁莉特打的合理，学习瞎宝一样做个分奴和比赛机器人，估计能统治比赛。这一说法来自于网络媒体。
　　【理智洁】，虽然洁宝是世界最强的魔女，但也有着打比赛开始狂热起来的特质。会做出找死的举动，理智一点的安洁绝对是战术超人与战略鬼才。
　　以及最后的由战场特质决定的【雾中洁】，安洁的雾一开，那就是三大洁进行三位一体合一的时候。
　　不仅仅是全力，还是合理，且理智的洁！
　　遇到这种洁，输了不是最惨的，最惨的是被搞一波大的心态。
　　【曾经蔺昭君就因为被雾中洁搞了波心态，后续比赛差点一蹶不振】


第478章 藏，会藏到明年吗？
　　洁宝为什么一开雾就喜欢搞别人心态呢？
　　这件事情恐怕连猫灯们都无法打听出来，这属于个人爱好了，而不是一种能够随随便便打听到的情报。
　　不过这件事情倒是给了江涵一点启发。
　　打雾（也即是场地视野阴霾）的魔女，主要是靠‘打默认’与‘打战术’两套体系过活，比如说安洁的雾中洁形态很显然就是一个打战术的魔女。她的战术简直是超乎所有人想象的厉害，比如说偷一个魔力形态这种事情，是真的很难有魔女能够想到：
　　【你的主场】
　　【你的先手】
　　【你还有点法术逆差可以恶心别人】
　　【但是你居然不恶心人，而是愣是在原地站了一秒钟预读一个魔力形态，这太TM的离谱了】
　　要知道魔力形态释放的过程是不能够跑和溜的，连走都很困难。
　　那可是魔女最虚弱的时候，一发魔力飞弹都可以直接破防带走的程度。甚至吃到了一个狂笑都有可能暴毙，但是安洁就是敢这么玩，还玩成功了。对象还不是普通的魔女，而是已经打出手感的老大猫。
　　不得不说，首席之间亦有差距……嘻嘻。
　　“你看复盘！我就问你有什么影响！”
　　“你问我有什么影响是吧？她读了个魔力形态这就是影响！”
　　璇猫猫又和奥维猫猫拉扯起来了，待在她们中间的江涵虽然有点难受，但是是幸福的难受。
　　肉乎乎的璇宝的肉肉不断蹭过来，老大猫那丰腴身材，黑裙下的浪花不断地拍击。
　　喵嗷嗷！
　　差点就让江涵猫脑过载，难以继续思考自己的体系问题了。
　　不过她坚定了自己的思考。
　　她从中领悟到了一些特殊的东西。作为雾仙巨猫的她，暗之湖的力量与暗雾的力量都可以为她所用，那么自己可不可以复刻一下安洁莉特的打法？
　　安洁莉特的打法主要是开雾之后有点亏自己的逆差，但是亏自己的法术逆差这一点，对于现在环境下来说简直不叫一个事情。
　　江涵的猫灯流就是不断的亏法术逆差的一个流派。然后把比赛时间拖入25秒后，一波把对手打炸或打出足够大的优势再开始筹划着下一波怎么打。
　　并且安洁莉特能够在雾中这样读法术的背后原因让江涵看出来了一丝问题。
　　这个问题的收益可能比猫灯流给自己带来的还要巨大。
　　那就是普遍魔女的心理习性。
　　魔女在对手开雾的一瞬间都会立马切换进入保守状态，因为保守状态下面，她们每秒钟都在赚着法术逆差。
　　雾类型的法术全部都是需要【施法专注】的能力。基本来说，每0.05秒钟，就会亏将近0.10的法术逆差给对手。也就是开差不多半秒钟雾，对手直接领先一个法术逆差了。
　　在这么巨大的优势的情况下面，打防守是完全可以预见的事情。
　　而江涵所想要利用的，就是这个定论与心理！
　　如果自己保持着施法专注的同时，还能够让对手‘亏损逆差’的话，那是不是就几乎稳赢？这个方法虽然很困难，但江涵觉得自己是有能力做到的……
　　天气流猫灯。
　　单独的天气流猫灯拿出来并不能算是猫灯流中的强势流派，只能打一打特定的流派赚逆差。但是搭配上了开雾的话，天气流就是一种‘血赚中的血赚’的战术。
　　当年艾琳天气阵地做好了之后，两个字【无敌】。
　　最好的战绩就是实战中先打爆克拉肯，再打爆阿契娜，最后打爆安洁莉特，以一挑三，让安洁后期都是直接亏损‘传奇法术’来把她扔进异空间，两人直接进行一个【大道都磨灭的战】。打阵地还是别和艾琳玩。
　　江涵虽然不是专精于阵地的魔女，但是Cos一下艾琳还是可以做到的。艾琳的起手基本都是简单上手，困难精通的类型。再加上江涵跟奥塞斯学了点干拉技巧，雾中干拉可以极大的保证干拉的存活率。
　　……再次说一嘴安洁这个活÷，雾中干拉魔力形态也是真的敢。假如老大猫当时被吓到了搞一手火球术糊脸，可能安洁就要成为‘第一个死在火球术上面的伟大首席’了。
　　江涵估摸着，自己在雾里不过是干拉个天气阵地，不像是安洁这么胆子大，那应该是能够偷到个一两把的……
　　到后面对方如果一见到自己开雾就着急的话，自己可以反过来利用这种‘你居然敢在我的雾里着急？’的状态，进行一波伏击。
　　现在唯一的问题就是，这个战术的使用次数是有限的。
　　江涵不太确定要不要用在小组赛上面，还是作为淘汰赛中的一种战术来使用。
　　不过想了想，自己还是咬咬牙：
　　“顶！”
　　这个小组赛虽然菜的离谱，但是这是最好的机会了！自己短时间，这五六年内可能拥有的最好的一次出成绩的机会！
　　像是魔女机关的事务官们有事情，艾琳自己也有事情，让手下人乱搞分组的好事，估计十年内难出一次！
　　分组分到这种折磨小组，大伙不用太暴露战术就能出线的机会也就这次了！
　　如果拿到小组第一的话，只要不抽到怪物组的话。
　　那靠自己的战术储备，很有可能突破第一轮！
　　江涵心中打着这种小算盘。
　　A组虽然打的热闹，平均每个魔女涨粉过百万，但是在里面的魔女们并不想要‘分配到这个组’。简单来说就是最直接的一点：
　　萝娅的黑科技套，如果在简单的组里打估计都不会拿出来！
　　安洁的开雾可是淘汰赛的节目，也不会拿出来用，就为了打断一下老大猫的势头。
　　蔺昭君猫灯流、速攻Buff、Buff速攻、速攻转大巴与大巴转速攻，这些精妙的战术与各种各样的偷逆差的小套路，本来都应该只在淘汰赛阶段出现的。
　　但是现在全部拿出来了。
　　包括其他的一些组的魔女也基本暴露了大量的战术。
　　江涵现在已经有了强效猫灯天气队与开雾战术（尚未深入研究），有两个存下来的战术体系，虽然打到后面不太容易，但说不定能够突破第一轮！
　　只要不遇到怪物的话。
　　遇到怪物的话那就是战术藏到明年了嗷！


第479章 对练对象？
　　开发一个战术，需要合理的测试与合理的进行对练才可以看得出来这个战术到底适不适合自己。但是对于许多的魔女来说，本身训练这个环节就很容易的陷入一个泄密的状态。毕竟在天梯练的话，总会被别人知道你的新战术的。自己私下里约别的魔女进行训练赛的话，个人赛中魔女又都是竞争对手。
　　强度够的魔女是自己的竞争对手，强度不够的魔女也根本测试不出来战术的上限。
　　就像是昨天有姐妹觉得‘我能打她的后期’结果倒了一样。
　　需要合适的作为对手的魔女。
　　江涵一开始想要约上幽灵古堡的姐妹们做训练赛，但是看了下赛程表发现：
　　“嗳！这可不得了哇！”
　　她惊讶的挑挑眉：“幽灵古堡的姐妹们居然打的还不错啊。”
　　“喵嗷喵嗷。”
　　坐在她旁边的人形态的猫杜拉，盯着数据表，皱了皱眉：“喵嗷，现在你在你们的小组快要直接第一名出线了，起码有百分之六十多的可能性出线。那么你就很有概率和其他小组的第二名打，目前来看……喵嗷，大部分小组赛的第二名都是幽灵魔女。”
　　这意味着江涵出线了，很有可能就要打一个幽灵魔女练练手了。
　　虽然只有20%左右的可能性，但是这已经非常高了。
　　在如此多的大魔女与顶层魔女中，幽灵古堡的魔女居然稳稳的拿下将近百分之十左右的出线名额，简直是高的没谱了。
　　对标银眼窝的灼眼窝，也就是吸血鬼巨坑。
　　直接被打失忆了。
　　六十多个吸血鬼魔女，出线的可能就两个。一个是吸血鬼牌子的主角，被叫做夏娜·贝多雷·弗尔。吃了变形套的红利，专打变形，但现在出线几率变低了。
　　江涵和猫们整出来的猫灯流，让打得好的变形都不一定能赢。
　　何况夏娜姐妹也只是‘玩的相对好一点’。
　　另外一个则是玛蒂尔达·V·斯巴达。吸血鬼魔女中最出名的一位，最出色的战绩是在当年艾琳想要‘整个吸血鬼魔女过来欣赏一下’的时候，把实战状态的艾琳给打的屁滚尿流。
　　而且不是一次，是三次。
　　因此也被叫做‘对富萝莉专攻的玛蒂尔达’，当然，后面正式开战之后。玛蒂尔达也就在艾琳手中撑了五六分钟就被抬下去了，但考虑到那是【正式展示了一个火力全开的跨越时代的首席到底有多强】的战役。
　　其他顶级魔女，也就两三分钟的事情。
　　可以说玛蒂尔达确实也算是个不错的魔女了。
　　不过由于此人是个专精死灵动物园的，也是被猫灯流搞了波大的。
　　还好实力过硬，不然得跟夏娜一样，差点就要走了。
　　再加上没有什么吸血鬼化的猫灯。
　　吸血鬼巨坑至今为止只生产偶像，不像是幽灵魔女这样，几乎产出了整个魔女世界的重要岗位的人才。甚至有段时间，吸血鬼魔女们得靠着堡主的亲戚们（也是吸血鬼魔女）去找堡主接济接济才凑的出来培养几个顶层魔女的资源。
　　江涵也想过要不要去约吸血鬼魔女打训练赛，但想了想……
　　喵嗷！
　　真不是姐妹看不起这些魔女，实在是猫打吸血鬼魔女也没输过……
　　这点是真的。
　　江涵现在辨认魔女品种战斗力的一个重要指标就是：有没有赢过猫。
　　顺带一提，她一开始也觉得龙龟魔女真的是吹寄捌，什么能赢克拉肯，都是肯宝的人设。
　　肯宝的人设甚至包括了被船撞烂呢！
　　可这么多年了，决斗赛场上，谁见过肯宝被幽灵船创的？
　　都是人设罢了！
　　但是……
　　江涵最近天梯打了三个龙龟魔女后，并且猫猫均被差点打失忆后，才得承认这个传闻绝对是真的！
　　龙龟魔女天生可以学习一个特殊专长，是罕见的连卡Bug都很难卡出来的Bug：【龙龟血脉·缓速】。
　　表面来说，这个天赋是‘减少魔女施法速度’，看上去完完全全是负面Buff。
　　但是。
　　但是！
　　这个Buff是可以被反面化的，简单来说就是，龙龟魔女可以通过‘沉眠’积攒‘天赋翻转积分’，在进入战斗状态后。她们就可以固化一个持续5秒的急速施法，简单来说就是……人均蔺昭君，这就是龙龟魔女。
　　她们还有大量的强化施法威力的专长，这似乎是某种补偿她们施法慢，天生恰1.00法术逆差的劣势。
　　但是要让江涵说的话……
　　这个补偿真的是要了命的恶毒，普通魔女天梯遇到了龙龟魔女根本就打不过！
　　江涵揉了揉肚子。
　　她刚才又感觉到了肚子痛了。
　　“好狠的龙龟魔女，开局非常厉害，喵嗷！”
　　还好龙龟魔女打预选赛有点难顶，哪怕打完比赛就立马睡觉，也攒不够天赋翻转积分，再加上她们的打法往往和主流不一样。因此她们打不上比赛只能打天梯高分也是很正常的事情……
　　喵嗷？
　　一道灵感的光芒忽然穿透了过来。
　　江涵忽然悟到了点什么。
　　她连忙把猫尾巴塞进旁边的冰冻桶里面，让冰凉凉的触觉给自己提高研究灵感的效率。
　　“龙龟魔女，理论上来说，她们的施法速度是可以达到蔺昭君水准的。”
　　“拥有蔺昭君施法速度的魔女，可以用任何的战术并且都是完美使用（指连铺天气阵地都是不亏逆差）。”
　　这不恰恰好就是自己所需要的陪练么？
　　只要让她们按照正常的战术打下去，不管变形术，还是动物园，又或是别的什么招式都可以完美复刻。
　　决定了。
　　这就是最完美的陪练。
　　……思及此处，江涵掏出手机登陆上了网上，犹豫了一下还是打下了【寻找陪练（龙龟魔女限定）】的要求。展现出来的是密密麻麻的【求练讯息】。这倒是了，之前自己能遇到三个龙龟魔女，已经是对方被迫打维护局的原因。
　　已经足够幸运。
　　但是魔女并不愚蠢，每个魔女都想要约龙龟魔女对练。
　　甚至开出了【500元一局】的高价，有的甚至是【对练五局，给一个强效超魔专长的线索手册，艾琳亲手制作的】。前面一者不用看就知道，匿名的招募者是艾琳。后面一个也不用看，匿名的招募者依旧是艾琳。
　　哼，有钱人就可以为所欲为么？
　　江涵冷哼一声，写下了委托。
　　【200元一局，还附赠海属性的随机猫灯出没情报一枚】
　　和旁边的【200元一局，附赠随机猫灯转职道具出现副本情报一枚】简直是一模一样！
　　一看就知道是老大猫匿名发布的。
　　喵哈哈哈！


第480章 练
　　魔女的天梯比赛大部分都是通过传送门，传送如一个六十八面的大洲立方体中，每一面的面积都是地球的数倍以上。在这广阔的科技立方体中。天气可以定制，环境可以定制，连房间中的魔力属性都可以定制。
　　这是安洁莉特的科技核心。
　　也是她将其民用化后放出来的军用化设施中的一部分。
　　此举被认为大规模的提升了魔女决斗的烈度。
　　原来虽然全世界通行方便，但始终还是有魔女不愿意去外国打比赛。但是天梯模式就杜绝了这种情况，虽然本地天梯排位赛的匹配还是会有一定的权重，比如说倒霉的东瀛频道主【八野百合】就连续匹配到了在东瀛开排的十位火龙证与六位伟大魔女以及二十多位顶级魔女。可以说，此人光是卖签名与合照都赚了将近十万元。
　　合理创收了属于是。
　　在巨大的位面体上面，一个个由球状晶体板包裹的平台不断移动着。
　　江涵在VIP版的平台上面看着外面的平台移动，充满了一种难以言诉的工业自豪感。就像是在蒸汽朋克时代见到庞大的巨大黄铜机械一样的那种自豪感，或者说感动。
　　她是氪了金充了个每年二十万的会员，才能够自定义房间邀请朋友进行练习赛。
　　她对承接了委托的龙龟魔女发出了邀请，就站在了这里静静等待着。
　　没过多久，约莫两分钟，面前的空气就发生了一阵魔力激荡，层层叠叠的半透明的黑色，如被风吹动的帷幕一样不断泛起波浪。一个魔女从中走了出来。
　　她身后跟着龙龟魔女特色的浮游甲壳。
　　江涵转动身体正对着对方。
　　这个魔女有着可以称之为成熟的面容，留有着长长的黑发。一双红色为主体颜色的眼睛。她穿着羽织斗篷有着乌鸦一样的羽毛装饰，戴着尖顶的魔女帽，身体则穿着紧身的黑色作战服。踩着黑色皮靴，手套着黑色皮手套。仿佛是现代与古代交汇中诞生的魔女。
　　“很敬业嘛，这不已经做好了战斗的准备了吗？”
　　江涵抬高了音调说道。
　　“收取报酬了，就要认真去做；上班虽然只想着下班，但客户服务得做好了，不能因为一时的火热就忽略掉用户体验。长久的合作关系是我所追求的，你呢？”
　　龙龟魔女用着说不上多好听，但总之让人很舒服的声线缓缓说着。她慢慢拽着皮手套的毛边，活动着手指。
　　“很成熟的想法。”
　　江涵评价道：“如果仅仅因为当前市场的火热就开始摆谱，那等市场的火热过去之后，将会是长时间的寒冬。”
　　“嘘。”
　　龙龟魔女竖起左手食指点在嘴唇上，嘴角勾起一点点：“那趁着这段黄金时期，让我们进行伤害彼此吧。杀与被杀，猎与被猎。”
　　“嗯。”
　　江涵深吸一口气，手轻轻抖了抖，束在腿带上面的光剑拔出握在手里。
　　呲！
　　魔力进入被消耗的状态。
　　她看了一眼龙龟魔女，顿了顿：“姐妹，我怎么感觉你不是来赚钱的？”
　　“这倒不是。”
　　龙龟魔女说：“我本身就是一个决斗爱好者。我的姐妹告诉我‘龙龟魔女的决斗场次可以用来对练换钱’，我就来了。原本我确实也做着一份万事屋的工作，最近有不少水世界被挖掘出来需要我们这种佣兵去完成……”
　　她慢悠悠的抬了下眼：“但是始终，还是厮杀要让人愉快。”
　　一个真正的老魔女风格的魔女。
　　江涵就点点头，明媚的笑着问道：“那么你对海属性的猫灯的情报，有什么偏好么……喜欢传闻中的猫灯，还是喜欢确确实实可能出现的地点？事先说明，是我们两个非常投缘我才会给你选择的哦。”
　　一般稀有生物出现的情报分为三类。
　　传闻类，给个大致地点以及大致情报让对方自己去思考怎么弄到手。
　　地点类，给个大致地点与大致的出没时间情报，让对方自己去蹲。
　　以及密传类，这一类比较稀有，像是奥维掌握的‘固定会有流浪的星体类猫灯出现地’就属于是密传类的情报，这一类情报价值太高，基本可以作为一个宗门或学院的顶级机密与立身之本了。这类型的情报只有奥维拥有最多的，传说中奥维有一口无限生产长生药的泉水，许多强大的巨猫都可以获得这些泉水，拿去和异界人交易……
　　“能两样都选么？”
　　老魔女习惯性的贪心。
　　“这得看你的水平怎么样了。”
　　江涵笑了笑。
　　……
　　根据江涵的要求，龙龟魔女连续和她练了10把。
　　5把变形。
　　5把动物园。
　　不得不说这种魔女真的是非常非常的敬业。说不用别的就不用别的，全部都是变形术和动物园，满中满！
　　这家伙就像是赛场上的艾蕾莎，冰冷如机器，只打客户要求的套路，一点自己的想法都没有。
　　10把打下来，江涵直接输了其中的7把，只赢下了3把，但是却大为高兴，直接在十个海属性猫灯的基础上，又追加了一个‘可能会出现的巨猫情报’，让龙龟魔女也大为满意。
　　这输掉的7把都是连续输的，龙龟魔女版本的‘卧槽蔺’实在是太太太快了。
　　那令人窒息的压制力差点没把江涵给打失忆。
　　还是得说那句话。
　　天梯的蔺也就是个蔺，但是在比赛中的蔺，可是MVP、FMVP、世界排名一、魔女世界大满贯得主的蔺，不是一个概念。认真起来后的速度就是这么变态，甚至可能比龙龟魔女模拟的还要变态一点。
　　这7把她的输法除了被打措手不及之外，还有开雾之后直接被变形术狂杀，开雾之后被动物园狂杀。
　　试验了足足7把，在第8把的时候她才找出一个基本节奏。
　　开雾之后必须要做好防冲准备，也就是直接亏2.00个法术逆差，最后一路亏到5.00开出天气猫灯组。
　　可以说5.00个法术逆差已经够别人开半个魔力形态了，有点危险。
　　但好处就是，天气组的动静有点大，并且成型后……理论来说能够日一日魔力形态组的。


第481章 师姐的礼品
　　后续江涵又约了希斯特利亚来练，魔女之中唯一能够稳定信任的关系就是师傅了。
　　甚至比家人还要亲。
　　盖因为魔女的特殊体制，出生参加学前班，一路到19岁成年后参加真正的学院，终突大概会用掉二十五年左右。也就是二十六岁这一年才会开始跟随一个师傅进行修行与学习，这种精英教育会持续将近二十年，也就是占据了一个成熟魔女将近百分之四十五的人生左右。每日和师傅学习，经常和师傅去散心……
　　久而久之，师生的亲密程度就远超过家人了。
　　这也是绝大多数顶级魔女的关系网的来源。
　　导师的关系网就是学徒的关系网。
　　江涵跟希雅做了师徒之后，和整个幽灵魔女网络都混的特别熟。又跟幽灵魔女们的学徒圈子混的很熟，顺带一提，江涵一开始一位李·罗德洁琳这位黑科技大佬的年龄很大，后面才知道对方的年纪不算大！居然是普莉西亚的学徒，不过由于天赋问题，这两人的师徒关系几乎逆转。
　　普莉西亚要借用罗德洁琳的联络网，因为这位大佬在科研界的地位，不亚于安洁在普通魔女心中的地位。
　　——不只是活÷这部分，是指江湖地位。
　　水龙证见了都得脱帽致意的姐妹。
　　“你的这位师姐哇，托我给你一点礼物哦。”
　　希雅一边检查江涵录下来的录播，一边将一个礼物盒放在了她的面前：“打开看看吧，普莉西亚的关系和我不错，虽然不至于让你们互相喊对方也叫做老师的程度，但总归是有点关系，不算是白拿哦。”
　　“诶嘿~”
　　江涵有点好奇罗德洁琳给自己送了什么。
　　她脑海里浮现出那个爱穿女仆装的角鼠魔女，天赋十足，连安洁莉特都忍不住数次招揽对方。不过这位魔力生物学、魔力植物学、素材学与龙类学的大拿却只接受了一个学院做教授的职位，并且在卸任了水龙证魔女后（上个月发生的事情），又拿到了【荣誉水龙证】，简单来说就是她现在还是能够自称为‘水龙证的罗德洁琳’。
　　拥有这个待遇的魔女实在是少的吓人。
　　最有质量的一句话来形容这个待遇，那就是‘连安洁都没有这个待遇’，虽然安洁莉特全证，搞出了戴森球之类的玩意儿，弄出了大量法术，制作了新版本的奥法核心……但和李·罗德洁琳的‘整理归纳了八门学派，创造了八门学派定式教科书与法术模型，以及创造了大量传奇法术’的成就比起来，确确实实有点不太是对手。
　　可以说，李·罗德洁琳就是《全民魔女之我是超级学霸》的主角。
　　不过此人也是比较有趣，她自认为是炼金术士而不是科研魔女，在决斗中曾经被安洁打断了腿才意识到‘顶级魔女亦有差距’，犹如被爆了头的普希金，死了但开了窍了。
　　不过这罗德希金还是能够爬起来，重新开始了自己在科研方面的事业。
　　至于决斗，只偶尔和‘能让着自己的魔女玩玩’，再也不提‘姐妹开发出一套新的法术，能干爆安洁’了。
　　不过江涵还是没想到自己有这么一层关系。
　　“都怪普莉拉，她两个月前才跟我说起她还有罗德洁琳做弟子呢！”
　　希雅气鼓鼓的，“我怀疑她就是不想让她的宝贵弟子过来替姐妹我整猫巢。”
　　“要知道！要知道……”
　　希雅眼睛都演技很好的红了：“姐妹当初为了和罗德洁琳搭上关系，贿赂了超多的美味大肉，以及大量的资源，甚至连她水晶洞窟门口前的龙魔女我都打好关系了一整圈了！”
　　江涵愣了一下才听懂姐妹在说什么。
　　希傅什么都好，就是这国语的水平真挺一般，说话常常有点瑕疵。
　　“那我就真的拆开咯！”
　　江涵把礼物拆开来。
　　这是一个精妙的齿轮盒，外表用了起码几千个精密的小齿轮来组装。点击上面的猫猫涵形象的铜像雕塑（双手举着一只胖乎乎猫灯）的猫耳朵后，齿轮就不断动了起来。箱子开始发出细微的咔哒咬合声音。
　　举着胖猫灯的江涵雕塑慢慢的把猫灯放到了自己的双耳中间。
　　“喵嗷！”
　　箱子发出这样的声音后，就从正面打开了。
　　箱子里面是一片星空的颜色，在正中央放着一个圣杯，旁边有着一张纸条。
　　“喔，你师姐对你挺上心的嘛！”
　　希雅偷偷瞄了一眼：“似乎你那次说了一下自己想要看看圣骑士转职之后，你师姐就收集了，给你送过来了，诶嘿~”
　　希雅瞪大眼睛，用着一种‘在一起在一起’的表情推波助澜。
　　江涵抓了抓有点发红的脸蛋，借机拍了拍希傅的大腿：“哎呀，别乱说。”
　　希雅就是扯谈。
　　罗德洁琳和江涵多多少少也是生意伙伴，甚至连介绍书都是当时的希雅写的，还盖上了安洁的公章呢！
　　“圣杯，鉴定过的。”
　　江涵咕哝了一声拿出了圣杯，感受到里面强大的堕落之力，整个人都麻了一下。
　　翻开了笔记。
　　上面浮现出来了罗德洁琳那很有强迫症的字体，很端正就像是打字机敲出来的字体一样。猫们经常敲打字机，因此江涵也对这种字体有点印象。
　　“堕落仪式的圣杯，在清剿一个异世界偶然发现的不错的材料，通过魔力聚合分解仪将其裂解，再聚合，制作出来的【堕落】与【邪异】属性的圣杯。应该可以满足你想要成为一个圣骑士的幻想，但我必须提醒你，圣骑士的经验惩罚相当严重，你如果要使用，必须要配合经验惩罚削免药剂使用。”
　　堕落属性……江涵控制自己的嘴角。慢慢看下去。
　　“堕落属性会降低体质与基本属性，似乎跟某种叫做【恶堕】的仪式有关。很有趣，不过我没有找到描述这个恶堕仪式的仪式记录，真是奇怪。但总的来说，堕落与邪异都会降低转职的属性与更换转职的对象，但是，但凡有牺牲，魔女必然会换取更加值得的东西。我最近看了你的比赛，明白你想要获得的能力，也就是所谓的……”
　　“释放群体加持光环的能力。”


第482章 圣杯骑士（善堕）
　　使用堕落的圣杯变身圣骑士。
　　基本就是变堕落骑士之类的玩意儿了。
　　这个过程放在希雅，放在杜灵璇这种级别的顶级魔女手中，也基本上就是这么一套流程，基本上没有玩出花来的余地。
　　但是李·罗德洁琳却不一样。
　　作为一个大炼金术士，自认为的决斗天才，顶级的杀手本能，她搞得仪式过程绝对是整活中的整活。
　　那就是：
　　“不恶堕，只善堕。”
　　简单来说就是一个新的圣骑士变种。
　　也是通过堕落来完成，善堕。
　　从字面意思来说就是非常不适合魔女的职业，因为变身之后原来越恶，就会越善，就会吃到魔女究极的辟善斩。可以说偏整活，因此罗德洁琳研发出来了‘不需要改变阵营’的转职方式，不过似乎此人写报告很有强迫症，就把前面的转职方式给写上去了。
　　完整版和非完整版中间有一点点微小的差距。
　　比如说非完整版只能吃到光环和基本属性。
　　完整版不单单能够吃到专长，还能吃到独有的专场线，独有的‘善属性法术’，譬如说对魔女非常好用的【群体神圣面纱】与【群体辟邪武器】这两个法术，居然能够在这个职业5级的时候就能够拿到。
　　可以说，只要有传说中的【善属性魔女】存在，这就是个小Bug职业。
　　而善属性魔女……
　　诶嘿~
　　江涵不知道自己能不能算，但总的来说应该是比其他姐妹来的容易点。
　　她悄悄瞄了眼希雅的桃子，那被油亮连体黑丝包裹严严实实的蜜桃。
　　嘶，如果女菩萨算善良阵营的话，其实希雅、璇宝这些也可以转嘛！
　　“怎么了？”
　　希雅对目光感知很灵敏。
　　“没什么，姐妹，就是觉得这个职业你也可以试试？”
　　“诶，我不行我不行的啦。”
　　希傅连忙摆了摆手：“虽然现在看不出来了，但是我可是地狱骑士中的‘贸易派’的守护。作为魔鬼领主，我维护秩序，修建了整个深渊里面唯一一条好路。”
　　一个魔鬼，在恶魔的老家修了一条路，现在懂魔鬼的含金量了吧？
　　“……”
　　江涵盯着希雅。
　　希傅脸有点红，努着嘴：
　　“当时深渊第十一层的领主说了，‘小子们都憋急了，再不打魔鬼一炮，得自爆了！’，然后开出了大量灾币（魔鬼对灵魂货币的称呼）的悬赏。于是我认真看了看，觉得第一层的那小子给姐倒茶的态度不太好，这不就巧了么？修条路可以消耗第三层的坏女人的劳动力，还可以让第一层血亏，我还赚了，真真是大德在望啊。”
　　“你有德没德姐妹不太清楚，但都有点儿缺德。”
　　“诶嘿~”
　　地狱骑士头头确实不能转伟大的美少女帕拉丁，江涵就继续看这玩意儿。
　　这个转职被李·罗德洁琳姐妹命名为【神圣意志V.00135·数据终端强化圣杯骑士】，这个名字出现在笔记里面的时候看起来是有点诡异。不过后面出现了另外一个名字：
　　“……虽然我认为一个职业的命名必须要严格遵循世界意志与基本效果来看，但是我的研究院的伙伴‘安娜·希尔德里·威斯克’认为我应该取一个连‘安哥拉洁’都能听得懂的名字，我也认为有一定的道理。”
　　“因此，这个职业的正式命名也可以叫做【圣骸骑士】，作为圣杯骑士与堕落圣杯骑士的变种，她的属性低的不可置信。我用她的属性作为祭品，换取了更强力的辅助能力，被我命名为【活圣骸】专长。”
　　江涵仔细研究了一下这个所谓的【活圣骸】专长。
　　大致来说，就是通过将一个生物变成‘活圣骸’之后，就会根据这个生物的基本属性与法术能力来创造出三个‘圣灵’，圣灵拥有着活圣骸一半的属性能力，并拥有着大量光环强化召唤物，是个非常适合人海或猫海流的魔女。
　　“圣骸骑士拥有着非常不完整的法表，所以姐妹，想要靠这个职业白得些好用的法术，不如去寻找你的猫灯进行分享法术来获得好用的猫系法术算了。”
　　“……”
　　前面的介绍还挺正常的，就是后面就开始放飞自我了。
　　罗德洁琳绝对是一个强迫症，在后续甚至附上了版本更新与详细的‘提升方法’。
　　比如说：“用圣杯做仪式本身并不会带来太多的奇妙的效果，但是如果在圣杯里面添加各种各样的宝贵素材的话，是可以获得额外能力与专长，这种效应发挥……”
　　（忽略掉论文部分）
　　“详细配比列表如下……”
　　（忽略附录表格）
　　“……”
　　江涵看完之后，正好看见了希雅已经在和巨猫们吃饭了。
　　她赶紧靠过去，先是光明磊落的一脚，把一只胖橘巨猫踹开。再使用【雾仙的神隐术】在一只胖乎乎的占据了几乎两个巨猫猫位的幽暗巨猫灯身子下开了个直通雾仙湖的洞。
　　嘻嘻，喵嗷嗷的一声就掉下去了哦！
　　“喵嗷的，居然偷偷把猫的鲜虾干偷偷拿出来吃了！”
　　江涵接过空中的一整袋鲜虾干，气鼓鼓的给自己倒了点就藏到了尾巴里面。
　　旁边的猫修梅瞪大了猫眼：“那猫太可恶了，但你这猫也可恶，有吃的不分享给群猫！”
　　江涵和她比瞪眼。
　　“你说我要给师姐回什么礼物？”
　　江涵凑近了希斯特利亚，两个魔女一起吃。巨猫那大口大口的吃肉的动作实在是太大，偶尔不小心就会被巨猫肘了！以江涵的小身板，纵使她拥有着巨猫之力，被肘一下依旧是眼冒金星，险些倒地而不能再起。
　　还是希雅吃饭文雅，像是小动物慢悠悠的把果实塞嘴里一样的感觉。甚至能够让人好奇，她的魔鬼原型到底是什么，这似乎一直没有情报传出来，而希雅本人也时不时的就出现在各个偶像活动中充当讲座老师（魔女的偶像活动是会请嘉宾开讲座的）。
　　“回礼？随便给点就好了，我建议你送一大盒豆腐给她。好让她炫耀一下。”
　　希雅顿了顿才把很伤人的话说出来：“你也知道的，你师姐比你还纯，和我说话都声音有点抖，她不是天生司马脸，只不过是不敢不司马脸，懂了吧？不过这样的她，也有偶尔想要跟同事炫耀一下的心。”
　　江涵愣了愣，点点头，比了一个OK的手势。


第483章 藏也要坚决藏
　　之后的小组赛打的有点困难。
　　江涵的猫灯流的红利已经暂时到期了，魔女们遇到不懂的东西是会寻找更多的魔女去研究与练习，导致了这个战术的优缺点一下子就被大部分魔女掌握。
　　猫灯流目前被分为了三个流派。
　　江涵流派，通过召唤猫灯来铺场，使用猫灯的猫灯能力池替代能力池、法术池与使用猫灯的回场特性拖入持久战领域。
　　安洁流派，坚决的召唤猫灯来进行同位输出。利用猫灯的耐揍性，来完完全全替代防护型法术的运用。并通过猫灯来快速追回自己的法术逆差，越打越强。
　　萝娅流派，巨猫高达流派。强化巨猫的能力，并提供巨猫的装备，让一只巨猫强大到几乎无法通过正常手段来解掉的程度。同时后发制人，开始不断的‘人猫合一’强化战斗力，可以说是变形与动物园的变种流派。
　　……三个战术几乎就是目前猫灯流的发展趋向。
　　江涵的流派目前的弱点就是，非常害怕对手忽然放弃掉变形与动物园，走一个‘极端速攻’或者‘天气预备法术流’，前者很好理解。慢速的猫猫就没有不怕速攻的。后者则是‘往死里贪’，只要后期法术价值超过了猫灯施法价值，那么这个流派就是极其克制巨猫的流派了。
　　……
　　赛场下，江涵睁开了眼睛从昏迷中苏醒。
　　浑身的骨痛与痛楚，让她深深吸了一口气，但却像是一个猫灯一样露出了舒服的表情，并长长的‘喵嗷~’了一声。
　　大广播中传来这场比赛的解说员的声音：
　　“又是一场艰难的胜利！黑猫猫江涵第一次把自己的魔力打空陷入昏迷。她的对手红莲的乔欣伊的后期能力实在是太强大了，叠满了六层的回火套，上次见到还是在……嘻，上次艾琳杯的时候。”
　　红莲并非是称号，而是地区魔女的统称。
　　那个地区的魔女，也被叫做回火的魔女。
　　江涵所遭遇到的就是一个比赛时间一旦步入5分钟，就可以开始进行一个稳定的‘化身蔺昭君’的施法速度的魔女。并且全套的输出专长，让她的火球术甚至威力比江涵的还要高将近20%，更不要说其他的塑能法术。其标志性的火焰印记更是将整个比赛场地变作了火海。
　　几乎化身施法速度为蔺昭君的艾琳，也就是魔力的质量无法媲美而已。
　　但在硬实力上面，或者说在这个‘将所有魔力爆发在数分钟到十分钟之内，且只有一条生命’的比赛之中。回火的红莲的乔欣伊就相当于弱化版本的艾琳。
　　这样的危机，在江涵看来也不过是自己这次在这个小组赛里面开局‘不太顺利’的一局而已。
　　她已经是完全冷静的状态，根据巨猫们教练们的事先安排，先直接用身体强行撞了对方的火焰网。通过这种几乎自灭的方式，破除了对方的法术回火（法术回火针对被施加了‘施法者专注’状态的法术）。
　　如果破坏的是阳炎爆的回火，那么敌人就可以瞬发两发回火。
　　那么破坏的是一个慢速的火网，敌人会选择什么呢？
　　答案很明显。
　　会将回火的法术熄灭，借用施法余波，近距离一发biu收掉自己。
　　既然预判了敌人的行动，那么接下来就更简单了。
　　近距离的突然召唤疯狂巨猫吃伤害。
　　再借着巨猫登场的‘地脉波动’与其品种‘恶念巨猫灯’所塑造的精神波浪掩盖行为。
　　江涵借用了对方的施法余波，施展出来了‘安洁莉特的阳炎射线’，一发biu掉了对手，同时也把自己蓝量打空，直接倒下开摆。
　　很普通的胜利。
　　“普通魔女也能做到的程度。”
　　刚才是江涵今天的最后一场比赛，因此她裹着绷带就蹦蹦跶跶的去找希雅，和同样裹满了绷带的希雅靠在一起看比赛。
　　“普通的魔女？”
　　希雅很没有幽默感的瞥了她一眼：“恕我直言我的弟子，能够硬吃一个接近顶层的魔女的火网，这已经不算是普通的魔女了。”
　　所以要出重拳是吧？
　　江涵深深呼了一口气：“所谓的魔女决斗，正是创造奇迹的过程。我现在已经明白了这一点，想要通过正常的战术取胜已经是一件艰难的事情，对方也在努力，对方也在学习，在打了几天手感上来后，大家想要真的能够获胜，除非是硬实力上有着绝对的差距，或是战术层次上面有着绝对的差距。不然，只能自己创造奇迹了。”
　　她清晰的认知到了这件事情。
　　作为一个魔女，她们的状态其实很容易跟CS的职业选手一样。状态来了一个人连续甩爆五个人头，状态没来背身USP12发都可以打不死人。有的魔女一天打三十场都可以每把打出奇迹操作，这实在不算是太难的事情。
　　江涵也算是知道自己当初打安洁是怎么碰到对手的。
　　因为当时的自己，就在创造奇迹。
　　现在只不过是多复刻几场奇迹而已。
　　“还可以，谁都看得出来你在藏战术。今天你的对手应该全部进入了狂暴模式，这个状态下还能拿到六胜三负的成绩，成长了不少呢。”
　　希雅伸手摸了摸江涵的猫耳朵：“诶嘿，进步幅度很大哦，完全看不出来当年懵懂的样子了。”
　　“打的很累。”
　　江涵叹了口气。
　　藏战术是要代价的，代价就是她今天快被打晕了。把把对手都拿出战术针对，什么空降，什么速攻，最后甚至还有专门打猫灯的回火套……她基本全部享受了一边。
　　但幸运的是这个组的魔女们确实不是那么的行，起码打猫都挺困难的。
　　江涵输的几局里面，有着克图斯和水龙的泰莉莎这两个魔女。
　　水龙证找到节奏之后，基本就是是虐菜稳定的程度。
　　目前整个小组最有可能出线的就是江涵和两个水龙证。其他魔女终究还是在漫长的时间里拉了跨，没有找到合适的节奏。
　　不过江涵觉得自己的分数含金量更高一点，水龙基本是打空了战术池了。


第484章 既然都没本事，那就一起摆烂
　　“下午你有空么？”
　　练了五六局之后，在中场休息时间，希雅就靠了过来。
　　轻飘飘的熟蜜气息暖烘烘的，不像是她这身高拥有的香气，倒像是她这体型拥有的香气。
　　她脸上的神情充满了平日的宁静感。甜蜜而又可爱。
　　注意到江涵打量自己的面容之后，她就双手比了个剪刀手：“嘿。”
　　“嗯，有空是有空。”
　　江涵收回了目光，伸了个懒腰，再蹙着眉摸了摸自己的脊椎骨，她感觉到里面的魔力不太匀称。
　　魔女的对练充满了危机，留下一点暗伤更是经常的事情。但一般一两天就会自我恢复到完美形态。
　　说到对练。
　　希斯特利亚今天的状态显然有点不好。
　　“那今天不练了吗？我倒是没所谓，但明天可是你的比赛哦。”
　　“不了不了，反正我也出不了线了。”
　　希雅直接进行一个开摆。
　　态度光明磊落，摆的不像话。虽然她表情有点复杂，但确实是有原因的。
　　江涵也只能理解的点点头。
　　“好啊，那我们去哪？”
　　“吃饭去~最近附近有一家巨猫开的东瀛菜式餐馆，我们去看看吧。”
　　江涵就跟希雅出了门，路上还在思考着这个版本末期中的各种问题。同时她还悄悄瞄了眼自己的希傅，觉得对方确实是倒霉到家了。
　　希雅最近陷入了一个摆烂的境地。
　　倒不是说有多烂。
　　她好歹也是小组的前四。
　　但却是没有希望的前四！
　　她组里面两个巅峰学派杀的有点太狠了，包揽了一二名，其他魔女也都没有资格晋级。
　　因为这两个巅峰学派都来自于变形学派。无论是变形套还是动物园，都属于变形学派的法术为主，预言、幻术与死灵为辅。因此在这个变形学派无敌的版本里面，这两位大姐大即使不算做是‘当代巅峰变形学派大师’，也至少是个‘大宗师’与‘大贤师’了。遇上这两姐妹真的是安洁难救，艾琳难活，奥维难敌……
　　这两人，一人强效变形套动物园，不但动物园还变形。
　　另外一人强效动物园套变形，变形还要动物园。
　　简直就是赛区的左右护法，目前两人一个人输了两次，一个人输了一次，均是输给了对方，没有给小组姐妹们任何一丝丝的机会。
　　统治力堪比约瑟芬与吉尔打黑铁——虐菜稳如狗。
　　有人笑称这是一个双人魔女的时代。
　　明面上的双杰，蔺昭君与艾蕾莎。
　　深层里的双杰，艾琳与安洁。
　　实质上的双杰，巅峰变形之罗莎林德·爱德华·霍曼与变形巅峰之卡莎·菲尔德李斯特。
　　先不提罗莎林德姐妹，光是卡莎姐妹就够狠了。
　　有多狠呢？
　　你感觉这个卡莎有12个装备栏并没开了唯一指定英O联盟系统叮叮叮每秒加100经济那么变态。
　　丝滑的变形，流畅的动物园，开局两秒钟比艾蕾莎还有固定和固定的套路，源自于这两位变形学派鬼才开发的专长【专精专精专精学派：变形术】，拥有着释放‘变化系法术加速’这一特殊功能，施法速度甚至媲美小宫本末娜。
　　还好不是大宫本末娜，娜娜这个版本已经彻底躺平，被人戏称【雨夜俱乐部的重建为雨夜老人俱乐部】。
　　擅长塑能一套抢攻的娜娜往往前期能够打出1.50以上的法术逆差。
　　但在三秒后，别人套好了Buff也变形好了，立马被打回5.00的逆差，宣告一波寄啦。
　　直接开摆。
　　版本版本不练。
　　打枪打枪摆烂。
　　赛车赛车掉段。
　　安洁都难救的局。还好今年已经要过了，不然娜娜摆一年烂，恐怕能把自己的身价打出‘出道小李收到的报价’的程度，嘻嘻。
　　变形术双杰绝对是该版本最强的十位魔女之一。这个榜单也确实可以被叫做节奏榜，因为是法兰西老妹们搞的，甚至法兰西老妹们硬是把传奇巨星奥塞斯塞到了榜上第五位，比艾琳还高一位的程度。
　　虽然不知道是不是在乳艾琳，但法兰西姐妹们的偏心程度也确实够狠的。
　　要知道前十榜单的含金量可是不得了的，去年成功预言了一波‘安洁莉特如闪电般归来’，以及‘艾蕾莎爆入艾琳夺得艾琳称号’这样的事情。今年交给这法兰西老妹，还没开始就搞出了笑话。
　　比如说排名第十的蔺昭君，评语是这样：
　　【在这个变形术讲究底力的版本里面，蔺昭君这样的速攻选手将会受到极大的削弱，我们并不看好蔺昭君突破个人的实力桎梏并改良自己的速攻战斗方式。我们更关注大陆板块的伟大魔女李莉丝的个人表现，她拥有比蔺昭君更加优异的变形术表现与经验。或许蔺昭君将依旧是速攻上的瑰宝，但她却只能是上个时代的绝唱。】
　　简单来说就是法兰西魔女觉得：
　　“蔺昭君不适应这个版本了。”
　　“蔺昭君这个版本是走不远的。”
　　以及。
　　“李莉丝终究会打出来，而蔺昭君未必。”
　　但显然，阿蔺的速攻与法术池，已经足够说出‘我就是版本’这句话了。速攻变形、速攻动物园、速攻回火、速攻召唤铺场、速攻大巴……未必所有施法速度快如抽搐的魔女都很强，但很强的魔女的施法速度都不会很弱。即使是上上届艾琳杯得主的季老师，当时决赛的状态施法速度也远远说不上‘慢’，当然，肯定和安洁与蔺昭君没有办法比。
　　今年她与艾蕾莎能够被叫做双杰也是因为这一点。
　　艾蕾莎的预测则是第三。
　　第一自然是无敌的安洁莉特，虽然今年冠军没多少吧，但是成绩也能让一些目前还没有冠军的魔女们羡慕到爆。这个狗东西真的就是参加什么比赛都让你觉得‘一个不注意没看住她，她就汪汪叫的夺冠了’。必须要盯住这家伙，不能给她偷偷夺冠的机会！
　　每年的版本末期都会有一堆魔女把自己的身价打低，也有一批魔女会把自己的身价打高。比如说江涵。
　　江涵的身价从【75万的签名费】到【240万的签名费】，仅仅用了几天而已。
　　最后的大赛，是机遇与风险并存的大赛。


第485章 群龙乱舞的龙水晶
　　这是一家叫做‘巨胖餐厅’的日料店。
　　用魔女的话来说，就是东瀛料理店铺。
　　店铺的里墙用着一块块猫咪形状的木牌拼接而成，木板上面用特大号歪歪扭扭的英文、中文、东瀛文字与喵嗷文写的菜名。下方是由墨水制作的如GIF图一样会动的图片，每个图片都是一只胖乎乎的毛茸茸猫猫端着菜品演示一遍。
　　这或许可以叫做猫墙了。
　　进去后，江涵注意力就被这面墙吸引了一下。希斯特利亚拽着她找了个舒适的仿造懒猫沙发做的大窝钻了进去。里面正中间是个像是东瀛地区被炉的矮桌，在桌子正中间是个呼呼大睡的猫灯。
　　她们坐下。
　　“这家餐厅我没来过，但是听不少大猫说过好吃且便宜。”
　　希雅这样说。
　　江涵则提醒了一句：“猫们说的便宜，和魔女说的便宜可不是一回事哦？”
　　魔女认为一顿饭100元就算是超超超贵的了，但是巨猫认为一顿饭100元简直再便宜不过了。大部分巨猫的固定收入都是中产阶级魔女的水准，但是中产阶级的魔女一周顶多用周薪的3%到5%用来吃饭。而巨猫灯则是20%到30%。简直不要太高。
　　“放心好啦，人均消费才85元，你看。”
　　希雅单手撑住桌子，探过身子，把手掌中的手机屏幕对准江涵。
　　不过因为前俯身的动作。
　　所以……
　　Nice。
　　江涵心中比了个赞，才看向手机屏幕。
　　上面显示的是一家叫做【Mioooou】的网站，这是一个用来做美食评测的网站。顺带一提，这是个秘密网站，知道的猫灯和魔女都没有宣传过，她们均认为保持少的评测人数才能保证评测的可靠性。
　　并不是说大家不可靠，这点和陆地人是完全不同的。
　　但是，有些魔女的品味很不可靠。
　　就跟克拉肯姐妹之前打比赛的服装设计，简直就是不可靠的代言人。
　　“唔，有二十多个魔女和二十多个巨猫评测呢……不错不错，很多人来过嘛？”
　　江涵先看了眼人数，点点头。再眯起了眼睛看了一眼，上面写着评测人点的餐点、付费的账单以及‘没有被老板发现是在做评测’的证据，一小段视频证据。魔女和巨猫都不允许评测员被发现的状态下进行评测，因为那会造成老板的刻意或无意中的故意给更好的菜品。
　　隐藏自己，也是魔女世界的美食家们必备的技能！
　　所以，Mioooou网站也承包‘各个异界刺杀任务的颁布平台’的作用，极其奇妙。
　　“嘿嘿，对吧对吧~”
　　收回了手机，希雅竖起食指，用着非常嘚瑟的口吻说道：“要知道，希傅不会骗你的哦？”
　　江涵瞪了瞪眼睛，想了想：
　　“喵嗷，那‘乖徒弟顶一秒，姐妹我招出来法老木乃伊就无敌了哦’，然后自爆，这是怎么一回事呢？”
　　“唔，当时你是我姐妹，不是我徒弟哦，呜呜，你居然如此不相信我？”
　　希雅假惺惺的挂着笑容假哭。
　　江涵偏了下头：“行。”
　　不过猫越想越气。
　　1000元的俱乐部胜利奖金哇，能让猫吃好多顿了！
　　于是伸出了爪子，狠狠的拉扯了希雅的脸蛋。
　　……
　　江涵叫醒了桌上中间的猫灯。希雅则对着懒洋洋摸出菜牌的猫灯点菜。虽然江涵很想要点自己喜欢吃的墨鱼仔与紫菜汤的搭配，但是看她这么自信，也就只能由着对方点菜了。
　　“那么比赛你是选择性放弃咯？”
　　江涵刷着手机，看着各种各样的讯息：
　　【安瑟异界位面，来个能西的魔女姐妹，姐们顶级德鲁伊，姐们的姐们顶级伪神牧西，顶配二保一缺一】
　　【群龙狂舞位面，姐妹终于猎到了变异红龙（照片：被用油漆涂过的红龙尸体）】
　　【群龙狂舞位面，噫，我出了，变异蓝龙！（照片：被油漆涂过的蓝龙尸体）】
　　最近的群龙狂舞系列的位面，出产最高配置的龙水晶，能够将变形术的威力提高11%。据说消息当天出线，那个号称跟深渊一样无限刷龙的位面被屠停了两天刷新……之后反正阿蔺和阿瞎都装了龙水晶戒指。不过卡莎她们是弄了五个，毕竟不像是阿蔺和阿瞎有超级富豪魔女赞助，瞎和蔺都是戒指栏位不足的魔女（太多宝贝）。
　　对于比较穷的魔女来说，搞TM十个龙水晶戒指就是最好的赛季增强！
　　虽然无法完美叠加，但是根据已经这样做的姐妹们所说，最少76%的增幅，可以完美盖过自己其他的宝贝戒指。比如说变形学派主流赠送的学派戒指，也就增加5%的威力，并且增加一堆对于魔女来说没有用的体质、力量、敏捷之类的属性值。
　　群龙狂舞位面虽然高难，且很多龙都是腐败龙，就是不怎么出产宝贝。但蹲腐败龙比猎正常龙要简单不少，正常的龙脑子都好用，基本很难被抓到。腐败龙基本可以一天抓到五六只，虽然整个出产的数量不如正常龙，但至少给正常龙的十分之一到二十分之一的素材。
　　最近涌进去的魔女不少了。
　　当然，抱怨也是少不了的。
　　“变异龙的出现率，好像只有0.012%左右诶，真不知道她们怎么弄到那么多龙水晶的。”
　　江涵听巨猫猎龙队说，她们猎了200多只龙了，一只变异的都没见过。自然龙水晶也一颗没见过，虽然整了点龙肉回来，但是猫猫们修爪子的钱都差点亏了。后面聪明了，跟着一队专业的德鲁伊魔女，通过德鲁伊魔女的【龙学科：剖解】这个特殊专长，终于算是弄到了正常的二十分之一的素材（正常龙的十分之一到二十分之一的这个产量是魔女的理想状态了，就是有一队德鲁伊魔女专门来拆）。
　　“鬼知道诶，她们都有增加运气的办法啦。”
　　希雅眨眨眼：
　　“你想要的话，我有点关系哦，有人弄到了三枚龙水晶正在卖。差不多十五万一枚哦，想要我可以帮你留着？”
　　江涵还没说话，她就追加了一句：“真实价格大概是三万一枚，现在500%都是溢价。并且三枚做个戒指才有大概7%加成，你得弄最少五枚才能弄满，我是不建议你去搞这种戒指，都赛季末了，强堆简直是……”
　　投资版本末期毕业套装。
　　嘻嘻。


第486章 大餐猫，猫的大餐！
　　“我又不是专职变形术的魔女。你要说卡莎和罗莎林德这种一身本事全部都是变形术的去整这种毕业套装，自然也是可以的，毕竟她们虽然巅峰学派，但大部分装备都靠自己嘛，再者这个戒指的属性也适合她们。大部分都是变性属性，额外的属性真的是一点点都没有增加的那种。”
　　江涵感叹了一声：
　　“怪不得你现在摆烂了，这两个家伙堆满了五戒，虽然不是极端十个戒指，但这个增幅也已经够夸张了。起码这个赛季，我觉得没有什么戒指的性价比能够和+5龙水晶戒指比的。”
　　不能算特殊传奇装备。
　　算传奇装备的话，江涵可以报菜名，都是艾琳那里有的宝贝。她说的都是针对于【正常魔女】（指正常大魔女、顶级魔女、顶层魔女）的装备。虽然魔女不缺少传奇装备，但问题就是总体来说是不缺，每个魔女都可以搞个三到五件，这对于许多世界的施法者都是奢侈的装备，但对于个别魔女来说不是这样的。
　　这些魔女的传奇装备一般都是所谓的+10与+5（前者通用附魔，后者奇妙附魔）的装备。
　　而真正的传奇，也就是特殊传奇装备，拥有着自己名字的装备。它们可不是大路货传奇。
　　因此大部分魔女都需要自己去弄点传奇装备，龙水晶+5戒指已经是最好的宝贝了，目前这个决斗版本。
　　打外战的话，魔女常用的变龙、变怪物、变深渊恶魔……基本都可以用上。
　　这可是很罕见的所谓的【魔女PVP与PVE通用装备】，甚至哇，还有点保值！
　　“不说这些事情啦，吃东西吃东西，我可是特别点了你喜欢吃的东西哦？”
　　“诶？我可没有和你吃过哦？”
　　江涵嘟了下嘴，刚才她全心全意刷手机，根本没有注意希雅点了什么吃的，只听见了那懒猫服务员喵嗷一声的就飘出去把点餐单给前台的巨猫厨师长了。
　　这里的巨猫厨师长可是真真正正的去做饭的。
　　喵嗷嗷！
　　又有一批魔女走了进来，她们的衣着是很显然的东瀛的魔女。和服配上连体袜，还有不太合适的西洋魔女帽……嘶，身材不错。
　　这批魔女一进来就抢占到了不错的位置点餐。
　　主料理台的巨猫很快就开始表演起自己的厨艺。锋利的爪子，优雅的猫科技巧，以及行云流水的料理手法。这是即使还原了怎么做，都很难把握好其中度的技巧活。
　　过目不忘不代表着能够完美学习。
　　况且做菜本来就是很唯心的技巧！
　　这世界上很少有能够用【盐少量、糖适量、油均量】这样含糊语言写的技术技巧书本，甚至通过这种速本，全世界的厨师、厨师猫、厨师仓鼠与菜狗都能够学会技巧与料理技术。
　　“喵嗷嗷，你们的菜来了，喵嗷嗷！”
　　一只胖乎乎的，比正常猫灯大一倍以上的胖猫端着盘子，喵嗷乱叫的冲了过来。
　　这个盘子是岩石材质的所谓熔岩石餐盘。灰扑扑的石头材质烧的通红！
　　是刚刚从高温的炉里拿出来的。
　　也就是这种拥有自豪厚厚皮毛爪子的猫灯不会被烫伤爪子了！
　　不过，这么烫也不好受？
　　因此这猫灯一口气的用几乎是‘砸下’的动作把盘子放在桌子上面。又用猫爪子拿起上面的通红的熔岩石餐盘盖，真是辛苦了。再喵嗷嗷乱叫的跑了回去。
　　“嘶，很辛苦呢，在这里工作……”
　　江涵还没有发表完感叹，那只猫灯放下了通红的熔岩石餐盘盖就又喵嗷嗷的跑了回来。
　　“喵嗷，尊贵客人们，这是墨鱼仔炖扇贝蛤，还加上了猫海苔与猫豆腐鱼，喵嗷嗷，再加上了鲜菇调味，很美味哦！喵嗷嗷，猫都想偷吃了，喵嗷！”
　　本来食欲其实也就还好的江涵，听见了这个介绍，肚子也饿了起来。
　　不得不承认，能够在大餐厅（哪怕是巨猫开的）混到稳定职业的猫灯都很有一手自己的技术与招式。
　　江涵就用‘来吧！’的架势，屏住呼吸，把目光投向灰黑色作为基底色的餐盘。
　　魔女和巨猫们的餐盘都是特别大的类型，周围有厚厚的接近2cm的边，内里则是很典型的西式汤盘，不过和那种喜欢只放一点点食材的西式汤盘菜不一样，巨猫和魔女做的料理，都是满满当当，满满当当！
　　装着起码两升左右的开胃鲜汤。
　　猫海苔做的伪装屏风。
　　鲜菇与扇贝组成的猫咪图案的‘汤’提花。
　　猫豆腐鱼被开了背，如同豆腐一样的鱼肉被炸成了油豆腐的金黄样子，上面散落着墨鱼仔与切碎的猫海苔，诱人至极。
　　奶白色的汤汁却很清，能够看得见里面满满当当的各种海鲜肉。
　　汤盘底沉着大量的虾米、墨鱼环肉与看着嚼劲就弹牙的小鱿鱼卷，巨猫主厨刀工功力十足，居然每个鱿鱼卷上面都有着不同形态的胖猫的雕花。
　　“你怎么知道我喜欢墨鱼仔的？”
　　江涵惊喜的同时给自己立马装了一碗，满是幸福的吃了起来。
　　“你说过一次嘛~你的事情我总是会记在心上的哦？”
　　鲜味十足。
　　江涵先点评了一下正在喝的汤，再对这种撩人的魔女撇下一句：“嘻嘻，姐妹你真当我不知道我们过目不忘啊？”
　　“诶嘿~”
　　希雅伸出舌头，挑衅的眯上眼吐了一下。
　　魔女的活力来源很奇妙，像是希雅这种越活越年轻的家伙，到处都是。而寒冬魔女那种已经被时间从‘绫O丽’变成了‘阿O娅’的家伙，性格也很温和且很喜欢打游戏了。
　　真的是非常奇妙的属性。
　　接下来是主要的大餐，装满醋饭的寿司自选拼盘。
　　以及重量与数目都十分惊人的刺身。
　　再加上各种各样的传统东瀛小食。
　　江涵美美的饱食了一餐。
　　饭后还跟希雅去了一趟当地的法术商铺，准备购买一些东瀛特色的法术回去学习。
　　“她们这边的火球术很有特点，居然是一个定点爆破的法术，类似于火焰陷阱和标记……”
　　江涵则盯上了一个‘摸鱼术’的法术，效果是消耗一种鱼饵，直接获得一条鱼。
　　是很符合东瀛特色的一种钓鱼法术。


第487章 牢中修行，天梯坐牢（上）
　　吃完了饭，又去买了点法术，顺便给冰熊购买了一块健身跑步毯……
　　虽然知道跑步毯很快就会被长眠猫猫们当做玩具，而冰熊一动不动，但江涵还是购买了。因为她很想看到长眠猫猫们用它做玩具玩的时候的样子。现在她已经领悟到了养猫的终极奥义。
　　那就是不要给介猫买东西。
　　你特地给她买，她就不玩，就开摆！
　　你给别的生物买，她就硬要玩，还一起玩。
　　与其说是任性，倒不如说是有病。
　　购物回去，自然是拜托猫灯们运输回去，然后江涵就抱着大无畏的精神去了幽灵古堡的漂浮城堡，借用了天梯设施，准备继续折磨自己，练习技艺与套路。
　　顺便——让猫瞧瞧，变形术利好消息是否真的利好变形术。
　　反正当年蔺昭君出来的时候都是‘利好速攻’，但当年的速攻魔女除了蔺昭君一个人赚的盆满钵满其他人基本成为了【药渣】。让人怀疑是不是阿蔺偷偷放出去这个消息，因为同类型魔女中强的肯定是无条件碾压比自己弱的，比如安洁打全能系魔女就是碾压。
　　不过后面大伙都觉得不太可能，毕竟蔺昭君在权谋上的造诣尚不如安哥拉兔。
　　……
　　幽灵古堡的天梯俱乐部这时候有不少幽灵魔女在。作为一直以【偷吃安洁贡品……不，偷吃安洁甜品】的萌物形象出现的幽灵魔女，其外在形象一直被魔女认为很无害。甚至有的冒险小队招收幽灵魔女，就是喜欢喂食幽灵魔女一些血肉，得到一些养猫的快乐。
　　但在幽灵之乱后，在艾琳杯后，在这次艾琳杯中，幽灵魔女表现出来的战斗力绝对震撼了整个魔女圈子。
　　她们与散养的魔女不一样。
　　她们和野蛮生长的魔女们不同。
　　从小接受精英教育，从小受到严肃的管辖，从三岁开始就可以接触到幽灵魔女的二十九脉中的一脉的法术链条。让她们的施法体系无比的完美，且没有短板。
　　幽灵魔女无法吃到的动物园三件套，【猫跑了】【熊乎你】与【牛牛顶】都有对应的幽灵魔女版本，即使是在当前版本下在基础属性上面吃了大亏，但她们优秀的法术补充依旧可以补齐她们的短板。这也造成了她们与正常魔女的差距达到了一个匪夷所思的程度。
　　【正规军】与【散兵游勇】的层次。
　　江涵跟一位熟知的幽灵魔女事务官打了个招呼，对方正在偷偷吃着布丁。幽灵古堡的家规中不允许在训练场吃东西，不过大部分幽灵魔女也表现的和魔女一致：不被抓住就不算错。
　　“唔唔……嗯？”
　　事务官连忙用那层层叠叠的袖口挡住了嘴巴，见来者是江涵才放下袖子：“你吓到我了，大幽灵阁下最近两天发了疯，天天搜我们私藏的甜食。”
　　“哦？”
　　江涵熟络的在前台拿走一把天梯传送门钥匙，“怎么了？”
　　事务官探出身子，半幽灵化后左右探了探，再飘回去：“艾琳来做客的时候，丢了十五箱给堡主做礼物的黄金乡品牌黑巧克力，超好吃也超贵的。大幽灵魔女阁下可发疯了，居然，居然没有发起一次失窃调查！”
　　“嘶，她自己去找？”
　　“没错！”
　　众所周知，失窃调查永远查不到偷东西的人。
　　江涵抿抿嘴：“那你们很无辜？”
　　“无辜？”
　　事务官瞪大了眼睛，看上去从御姐脸变成了萝莉脸的样子。
　　“姐妹，如果我们是无辜的话，我还要这么担心么？”
　　“……”
　　“……”
　　天梯房间的占地面积大概有三十多平米，一闪古典的厚木传送门，旁边放着黄铜与胡桃木制作的复古打字机一样的电脑，屏幕雾则被装在了一个水晶球里面。在传送门的正对面是一个小壁炉。壁炉前铺着厚厚地毯，地毯上摆放着一个长沙发与一个单人沙发，两个沙发的后面都是一个下半部分实心上半部分是书架的类似于屏风的东西。
　　江涵把传送门钥匙插在电脑上之后，登陆了自己的天梯好。
　　一个由魔女人声配音的：“确认身份，五太湖的江涵，天梯编号0074396443，登陆许可。”
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　连‘嘟’都是人声配音！
　　“确认地区，东瀛大区，您将会被优先匹配入本地同地区的天梯匹配系统，请您尽情享受东瀛大区的优秀匹配机制。”
　　优秀的匹配机制。
　　我想啸哇，就酱紫匹配？就酱紫匹配？
　　……江涵面无表情的召唤出来了整备猫灯们，并在这些猫出现的一瞬间摆了摆手：“慢点慢点，不是比赛是天梯。”
　　刚出来就开始揪江涵帽子的一只整备猫灯就停下了爪子，又露出得意洋洋的猫脸。
　　听说不是比赛的整备猫灯们就开始慢悠悠的给江涵整备装备。
　　目前江涵的装备中，光剑毫无疑问是主力的传奇装备，其中的两个属性【增加法术穿透】与【提高施法速度】是所有版本都最保值的属性。怪不得当时自己摸走这把光剑，堡主瞬间就急了。
　　其次就是两枚【猫宝石戒指】、一枚【呼唤巨猫的爪印符】与一枚【超级疯怒猫戒指】，剩下的六个戒指槽位，江涵只有一些属性装备，还有一个是增加疾病豁免的废物传奇戒指。她打安瑟时候随机Roll到的传奇戒指，如果不是因为基本属性给的不错，她可能早就淘汰了。
　　这一套磕碜的装备，让她有点犹豫自己要不要去接艾琳的委托。
　　【艾琳的委托：频道吉祥物】
　　具体要求就是每次璇宝开播的时候，自己得过去做吉祥物。赚到的钱得给艾琳抽成。
　　而回报就是可以租借艾琳仓库里的一些传奇装备。
　　不过还没等到她想明白。
　　就听到了匹配到对手的声音，依旧是魔女人声配音：
　　“匹配成功，您的对手是【最终魔女安洁莉特】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　雪特！
　　优秀滴大区匹配机制？
　　就酱紫匹配？
　　老娘3000分，打洁宝13000分？
　　雪特！


第488章 牢中修行，天梯坐牢（下）
　　天梯上面排到了安洁莉特，也没什么好说的。
　　得益于本地优先排位匹配机制。
　　在东瀛本地排，基本会遇到这些魔女。
　　传送门缓缓打开，里面出现的是一片雪原的场景。
　　“还好是雪原图。”
　　江涵松了一口气。平原图是真的打不了安洁，她比赛中敢和安洁打是因为八分岛上面可以直接往雪原一缩拉开距离，实在不行，安洁表演一手碎岛神功，那么大伙一起回到起跑线上，安洁还亏0.50个法术逆差，那就可以打的下去。但是天梯房是不会建造大量的八分岛用，那太亏了。
　　基本都是把八分岛的各个地形单独提取出来做一个面积大概只有八分岛十分之一大小的天梯房间来决斗。
　　这虽然节省了大量的成本，但也让许多魔女很难对付一些本来比赛中能够处理的魔女。
　　比如说打龙布偶，最简单的方法就是钻林子开始憋。
　　但是这个天梯机制导致了打龙布偶只要随不到林子图，基本就是血劣势开局。当然，随到了林子图那就是龙布偶的送分图。安洁莉特则是八个地图都猛，只不过雪原图是江涵的强图……
　　嘶。
　　强图.jpg。
　　有点不吉利哇。
　　江涵抱着叹气的想法，拎着光剑走了进去。
　　几乎将人的吐息给冰冻住的环境。
　　恶劣的即使以魔女级别的动态视力也无法捕捉到对面面孔与身影的鹅毛鸡毛鸭毛混在一起的大雪。
　　对于江涵而言却是回了家一样的温馨。
　　防护罩在进入后就升了起来，空中也出现了一团魔力球。那是模拟裁判，它会在大概五秒后开始发射火球宣布比赛开始，同时防护罩也会取消。
　　这五秒里面，天梯选手可以用聊天版进行对话。
　　【江涵：我超，洁，好好的饭不吃，偷偷打天梯是什么意思？】
　　【安洁莉特：昨天1W4，今日1W3，你猜猜我为什么要打？】
　　【江涵：不会吧不会吧？最终魔女能被吃分的咯？直掉一千分，你不如退役吧，回家看看家里人，不要再玩天梯了】
　　【安洁莉特：……行】
　　这个‘行’字带有杀气。
　　江涵喵哈哈哈大笑，此时输了甚至还会比赢了要开心。已经爽到了。
　　火球落地后。
　　江涵非常常规的先来了一发戒指附带的‘穿甲魔法弹’赌一下运气，打一下默认。目前天梯环境导致了很多魔女都学会奥塞斯那一套‘干拉TM的Buff’，偷的飞起。
　　你敢偷【猫跑跑】，对面就敢偷【龙力】。
　　你敢偷【变形术：龙翼】，对面就敢直接偷【变形巨龙】。
　　天体的环境真的是一天比一天多偷币。
　　开局直接来一发不消耗法术逆差，只是消耗50块的消耗品法术赌一枪，是偶尔能够小赚的。
　　江涵常规赌一枪后，就开始做默认的召唤巨猫起手，这一套已经行云流水，巨猫毛茸茸的肚子一下子就先出现在传送门里面，然后……
　　然后风雪一停。
　　江涵就被提出了决斗天梯。
　　哐当一下的连同胖乎乎的巨猫一起摔在了幽灵古堡私人天梯房间里面，把正在火炉旁边烤火的整备猫灯和看书的猫杜拉吓了一跳。
　　魔女人声配音的机械音传了出来：
　　“五太湖的江涵获得了本场比赛的胜利，由于双方分数差距，额外获得分数系数……”
　　“一共增加了235分，现在您的分数是【4021】。”
　　“……”
　　江涵摸了摸猫尾巴，确定猫尾巴没有被压断，立马发出了喵嗷嗷的大笑声。
　　她如闪电般的冲到了电脑旁边，先暂停了匹配，连忙调出了上一把的录像。
　　上传到杜灵璇频道中的自己的专栏里面。
　　题目是【再见了安洁~今夜我就要远航~】
　　不过两分钟就有三百多的浏览量与超过一百多条的评论（魔女的浏览与评论比一般是3:1到5:1之间），基本都是：
　　【谢谢你，安洁】
　　与【谢谢你，那个安什么的特】
　　以及洁宝气急败坏的转发：【吐了，现在连小魔女都不纯洁了，开局偷我一发穿甲弹】
　　昨天被安洁下播前偷过一发穿甲弹的杜灵璇则阴阳怪气的评论道：【是是是，只有至贤至圣大宗师的洁宝配打穿甲、您的穿甲是预读战术，别人的穿甲是偷对吧？嘻嘻】
　　两人差点就要约架了。
　　璇宝这人就有一点好，她阴阳怪气了之后知道自己不是对手就会装鸵鸟。不像是小李，被点草了之后一点都不服的，结果被人打的叫好姐姐，嘻嘻，或许这就是小李的含金量吧？
　　就是苦了可爱的龙布偶，忽然做了那么多魔女的姐姐。
　　嘻嘻，苦嗷。
　　江涵美滋滋的开启了下一把排位。
　　不一会就匹到了。
　　“匹配成功，您的对手是【火龙证的比茜】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　什么？火龙证？还是火龙证里都很难打的幽灵魔女比茜？
　　雪特！
　　优秀滴大区匹配机制？
　　就酱紫匹配？酱紫玩游戏？
　　老娘4000分，打尼玛的12000分？
　　……
　　江涵觉得自己心中爆出来的这一段话，有点既视感。
　　不过她立马摆出了【小猫垮脸】，叹着气，看着传送门打开，属实是川剧经典国粹文化再现了。
　　整备猫灯们则趁着这段时间给江涵维护了下装备。
　　人形态的猫杜拉靠了过来，喵嗷喵嗷地说道：
　　“好好练一下空降喵嗷，之前你的空降巨猫砸偏了好多次，打的都很险……”
　　“她们跑这么快，我怎么砸啊！”
　　魔女决斗中其实每一秒钟都在高速行动，并不是傻乎乎的站在原地不动开始读秒。杜灵璇这样的解说说的‘这两个币站在原地看了两秒钟’其实只是夸张修饰。其实这两秒钟只不过是不进攻，待在自己的区域开始不断地机动，规避伤害而已。
　　进入传送门。
　　江涵就要打银眼窝的火龙证了。
　　对方实力强悍，由于是个幽灵魔女，防守做的比安洁要好多了。
　　洁宝讲究的是‘气势’与‘个人实力的强烈自信’，就和阿蔺名场面‘次元跳跃+闪现+逆向次元门+镜影术与镜子传送然后脸接阳炎射线’一样。安洁和蔺宝都是那种自信到‘我要扭你平A’的魔女。
　　而比茜则不一样。
　　她是火龙证里的摆烂王，开局做好防御才打进攻。
　　江涵召唤出来第二只巨猫的时候，比茜已经传奇法甲+传奇次元反射盾了。
　　看着这两个法术。
　　江涵心一狠，闪现跳上去求个结果。
　　玛格鸡，传奇法甲和次元反射盾？这分每一分都是卑鄙，姐不玩了！这分给你！


第489章 猫雾战术，研究
　　江涵算是练了一整天。
　　分数先从3000+上升到了4000+，然后又从4000+上升到了6000+。
　　有输有赢，但赢的多。
　　她输基本都是输给怪物们，赢的话，只要不是匹配到怪物，匹配到同分段的魔女，她就是杀鸡一样。
　　江妙堂妹也打了打天梯，还遇到了一次江涵，开局拉了拉小提琴，还没施法完毕，就被一只巨猫糊脸了，接下来步步错，开局两秒被打了5.00的法术逆差，直接被一波带走。
　　差点‘汪’的一声哭了出来。
　　江涵则笑嘻嘻的发了一条消息：
　　【姐妹，小提琴连我都不玩了，你怎么还在玩嗷？早点找个厂上班吧，姐姐还能照拂你一二，嘻嘻。】
　　姐们阴阳怪气了姐妹一顿，感觉神清气爽！
　　江涵反正是快乐了，之后还顺便干了谷宝一局，做掉了两局楚虞君。楚虞君姐妹最近搞了一套连携Buff变形，很厉害，只要对手开始攻她，她就能光速套Buff。只不过嘛，知根知底了姐妹们……
　　江涵一套‘摆烂喵喵’，原地招猫，直接把法术逆差打了个6.00出来，楚子姐瞬间求个结果了。
　　又是一把姐妹赞助的50分，嘻嘻。
　　之后呢，江涵在东瀛本地各种遇到好姐妹，比如说克拉肯姐妹，克拉肯最近在玩变种猫灯流，召唤海属性的猫灯与大型章鱼生物，搞了一套恶心至极的猫灯流。由于是明牌战术，她就大大方方的在天梯上面练。
　　遇到了克拉肯。江涵自然是默认直接偷到极致，玩了一把阵地流。
　　她玩阵地流是因为这个流派比天气流更慢！更贪！
　　看上去只是‘我打猫灯慢慢玩’，实际上是在为自己的‘天气流战术’铺路，测试了一下慢速打猫是不是可行。
　　让猫杜拉与猫菲莉亚这些巨猫教练团都振奋的地方是：
　　【可行！】
　　甚至非常可行，连克拉肯这种水准的魔女玩猫灯流都有点拦不住阵地的铺开。
　　江涵还做了战术欺骗，故意在阵地流成型后，拉胯的招了点巨猫，表现出来的就是【阵地流牛X到可以多招巨猫】的战术表现，但由于巨猫实在是有点拉胯，大优被翻盘。
　　让围观这场天梯的顶级魔女们纷纷感觉：“阵地？真的是猫都不玩！安哥拉兔都不会玩的一个流派。”
　　这个战术欺骗的第二层次就是故意让一些魔女看出来自己似乎没有尽全力！
　　这样一些聪明的魔女会根据自己赛场上面的藏战术表现，开始联想到阵地流。
　　……魔女都是聪明人，而正是聪明人，才会更加相信自己推断出来的东西。
　　猫菲莉亚和猫杜拉制定了这一手被命名为【猫雾】的烟雾弹战术，就是为了去误导魔女做出错误的针对。同时通过各种似是而非的传言，与天梯表现，让江涵表现出来一副【我的底牌是阵地流】的表层体现，然后里层则是【阵地流猫都不玩，所以我的核心战术还是巨猫流，但会混入阵地流的一些特色】。
　　误导，研究。
　　江涵现在已经有不少粉丝和对手关注了。
　　甚至来说，由于猫灯流是江涵第一个用的，很多魔女把她当做战术型的魔女来看待，为了防止被战术吃掉，她们会更容易的吃【猫雾战术】这个烟雾弹。
　　“喵嗷嗷，今天大概有六千五百多个魔女以间接与直接的方式观看了你的比赛。”
　　猫杜拉大声嚷嚷：“根据数据分析，里面最少有百分之五点五是来自于你的竞争对手。还包括你小组赛的对手，她们可能要在最后一天小组赛冲你一波。最后一天的小组赛如果你输了超过六把，那么小组中的第三、第四和第五都有点机会出线。猫探子们打听到了，她们已经为你的比赛开了【赏格】，赢你一把给500奖金。”
　　打针对了属于是。
　　“魔女是混沌的生物。”
　　猫杜拉沉迷做大数据，现在的许多的教练工作反而由猫修狄娅来完成。她慢慢的迈着自己的猫爪蹄，在地毯上面踱步，背着双手：“甚至不用赏格，她们中的大部分都会这样干。在她们的世界观里，作出这种缺德事情是一种拥有快乐的事情。所以你必须要做好准备，当天你遇到的每一个魔女都会以最好的状态对付你。”
　　“喵嗷嗷，所以猫们要对你的基础战术也作出一定的改进，同时……喵嗷，大猫的装备没有办法了吗？”
　　猫菲莉亚更关注于基础建设。
　　江涵抿了抿嘴唇：“目前我可以跟奥维租借，或者跟艾琳租借。”
　　跟老大猫租借装备，代价就是【老大猫的装备都是老一代装备】，甚至大部分装备都了乐子装备。比如说老大猫有一条魔女梦寐以求的【巨猫猫猫腰带】，带上之后只要举起手高喊‘我似猫灯’，就可以随机变身为一种巨猫，持续时间25分钟。
　　你要说这种装备没用吧，那也不会。
　　因为变身巨猫后的魔女巨猫是不会吃士气打击的，可以说是拥有了完整传奇战斗力的巨猫灯一只。实力绝对算不上是弱的，甚至来说能暴揍很多同级别的大魔女。
　　但你要说这装备有用嘛……也确实没啥用。
　　毕竟变身为巨猫，也就是基础属性变强了而已。
　　魔女最重要的施法能力还是没有变化，甚至会弱一点。
　　毕竟地脉施法是有一点点代价的……
　　只能说非常整蛊。
　　而老大猫的装备储存库里面基本都是这样的东西。
　　正经的装备也有，但始终还是带上了一丝乐子猫的气息。
　　“看来还是只能接受艾琳的委托了。租借艾琳的装备。”
　　江涵可不愿意这个版本还去梭哈变形戒指。龙水晶戒指虽然当前版本强，后续也可以常备，可以说还算保值。但明眼人都知道，在这个溢价500%的环境下面梭哈，姐妹怕不是真的蠢？
　　【梭哈是种智慧】是聪明人说的，但信了的就是蠢材。
　　江涵是不愿意做这个蠢材的，尤其是自己并不精通变形的情况下，还是投靠一下艾琳，从对方装备库里租借一套说得过去的传奇套装再去战斗来的比较好。


第490章 阴间猫猫与雾中猫猫
　　当天的晚上，江涵就借着吃饭的事务，溜去了艾琳那边。
　　进到了艾琳的巢穴的二层。在一个铺满了纯金羽毛（世界上最柔软的物品）的懒猫沙发里面。穿着着黄金斗篷一套，头顶着巨大黄金卷角的艾琳正在窝里面，翻看着一本志怪小说，不时发出清澈悦耳，但又魔性十足的笑声。
　　她似乎最近一段时间沉迷上了看小说。
　　时不时在个人网站上面推送一些小说优惠打折的消息。
　　见到了江涵走进来，她才直起身子，颇像是巨龙一样的坐了起来。
　　她舒展了一下身体，那与其身高对比极为不协调的硕果沉沉的颤了两下。
　　不愧为地母神的丰腴。
　　江涵举起随行的纸袋，轻轻晃了晃：“吃炸鸡块么？这里的炸鸡似乎被叫做唐扬炸鸡，配合上可乐饼很好吃哦。”
　　浓郁的油炸香味从袋子里面传出来。
　　“巧了姐妹，我正好想要吃点东西呢。”
　　艾琳向前伸展了一下被暗金色裤袜包裹的脚掌，踩上了毛茸茸拖鞋，才打了个哈欠走了过来：“这里的风景确实是与许多地方不同，连带着折叠空间都很有意思。我遇到了一个神隐的折叠空间，被里面的‘茶汤巨猫灯’好好的招待了一番，非常有意思，她说‘即使是在深山老林中的喵嗷，都会订阅魔女的报纸看看’，怪不得统计局每年都会收到很多来历不明的付费包裹以及丢失许多份报纸。”
　　“这样啊，我可真是长见识了。”
　　江涵把纸袋子递给艾琳。
　　最初魔女毫无反应的打了个哈欠，淡淡暗金色的魔力之手浮现在空气中接过了袋子，并从里面掏出了鸡块，一点渣滓都不掉的塞到了她嘴巴里面。
　　咔吧咔吧。
　　江涵听见了这个声音。小淑女和自己混熟了之后也不淑女了，平时这种有点失礼的动作是不会开放来着。
　　“味道不错，很清香的味道。油炸的比例刚刚好，脆口热烫，油脂也调的非常好。一看就是高级厨师的手法，对吧？”
　　“你的嘴巴可真厉害。”
　　江涵由衷的感叹了一声，就也坐下来开始品尝。
　　味道确实不错。
　　好吃，再来一块……
　　再来一块吧？
　　……
　　……
　　在美滋滋的吃了半袋子的炸鸡后，江涵才恍然醒悟自己过来的缘由不是为了吃炸鸡，也不是为了吃艾琳从冰箱里面拿出来的布丁甜品与汽水的，她又更加急迫的需求才来的。
　　她放下手里的可乐，但想了想，又捧起来喝了一口，对旁边正在看【丧尸大逃杀】节目的艾琳说道：“艾琳，你还记得你上次给我提供的委托么？”
　　“哪个？哦，哦！直播频道那个还是法术杂志模特的那个？”
　　“就是直播频道的。”
　　江涵挂上笑脸：“因为我的装备不太好，确实需要跟你租借装备。所以我决定承接这个委托，如果你的邀请与雇佣合同还有效的话。”
　　作为魔女，最好一口气把事情直接说出来。
　　阿加莎姐妹借钱的时候也是明说：“我一定会还，但能不能在一年内还清我也不知道。”
　　直白，坦率的发言才是魔女世界的主流。
　　像是事务官们绕圈子的模样才算是少有的类型。
　　“那个合同当然有效，我一直在为杜灵璇寻找固定的搭配。但你知道的，有本事跟的上她的容易被她气跑，没本事跟的上她的则容易气的打她一顿。她也就是能够被你治治了，上次安洁莉特去和她做了一次搭档，三句话，就把安洁给气跑了！”
　　“……我看过那期节目。”
　　江涵憋住笑。
　　那是一期艾琳杯的前沿预热节目，杜灵璇的三句话：
　　【众所周知，艾琳杯第一届亚军就是安洁莉特】
　　【第二届中，安洁更是拿到了六十四强的好成绩】
　　【姐妹，你第三届该不会要一百二十八强或小组赛出不了线吧？】
　　三句话成功让安洁破防，难得一见的还了口：【说的跟你出过成绩一样？】
　　杜灵璇则直接一句：【您说的没错，我毕竟不是伟大魔女，更不是伟大魔女首席，更加不是伟大的最终魔女嗷。】
　　反正杜灵璇这嘴巴确实是够狠的，能把安洁说自闭。
　　“没事，璇宝这张嘴我替你堵着。”
　　不知道璇子姐这么硬的嘴子，摸上去会不会是软软的呢，嘻嘻。
　　“那好。”
　　艾琳心满意足。
　　她最近真的被杜灵璇给急晕了头。于老师和季老师更适合双人组队，连麦璇宝的事情只能偶尔大赛来的时候玩两次，不然观众的好奇心没了，反而是对两边的人气都造成一定的打击。固定嘉宾本来预定了小李，但万万没想到，小李这个赛季有点菜，不太适合组队。
　　不然观众们可是很严格的，嘻嘻。
　　艾琳用自己的头发末梢都能想道会有什么评论出现：
　　【比赛拉胯……含泪解说……世一吹……吹瘠薄……】
　　那可不行，小李的人气可不低，不能这样浪费对方的职业生涯早期。还是得花点钱培育一下。
　　自己已经找了几个王牌教练，准备彻底改造一下李莉安的法术池与战术池，将其从刻意模仿别的好姐妹的打法的状态，变成‘无意模仿’的状态。刻意和无意的强度是完全不同的，前者是在送，后者则是拈手即来优雅连击无相无貌……那是一个水平？
　　所以杜灵璇的搭档目前不能放小李上去了。
　　这不，江涵一下子就进入到视野中。
　　说弱不弱，说强不强。作为新人成绩很不错了，大部分魔女出道的前五年都是碰不到淘汰赛层次的，特别是大赛的淘汰赛。但江涵频频获得奖项，已经挺让粉丝们激动的了。
　　这样就很适合了。
　　艾琳就顺势对对方发出了邀请。
　　当然，另外的原因自然就是那一丝丝的心中的触动。
　　就像是看见自己养的小猫正在成长的那种错觉。
　　魔女喜欢猫，更喜欢猫灯。
　　在过了快节奏的生活之后，偶尔也是想要慢下来，安安静静的看下风景的吧？
　　如果能够陪我看风景的那个魔女。
　　是她。
　　是这只猫。
　　那么我会不会有一点点的改变？我这无可救药的魔女。
　　艾琳这样思索着，露出温柔的笑脸：“那么我们一会就去挑选装备吧。”
　　“还是在你宝库的2号装备库么？”
　　江涵有点轻车熟路。
　　艾琳点点头，就看见对方蹦蹦跳跳的往那个方向走去：“现在就去吧！”
　　这个家伙……
　　艾琳摇了摇头。
　　但眼前出现了江涵的手。
　　抬了抬眉，平视着对方的永结眼。
　　江涵笑呵呵地说道：“一起去吧~”
　　“嗯。”
　　她把手放在她的掌心中。
　　稍微，有一点点改变了。


第491章 特化属性装（上）
　　艾琳的手软软的诶。
　　这暗金色的连体袜手感也好好……
　　唉，还长的这么漂亮。
　　这世界真不公平啊！
　　不过……
　　诶嘿！她的手，软软的诶！
　　……
　　江涵一路上的心理波动基本就是以这个循环为一圈可持续性的进行着，她时不时悄悄回过头打量一眼艾琳。
　　最初魔女长的不算是顶尖漂亮，但独特的气质（指超级有钱人的底气）与恰到好处的清纯，再加上那夸张身材的对比，才会真正的显现出致命的魅力来。
　　她见到江涵回头，就歪了歪头露出一个浅笑。
　　同时江涵还感觉到了自己的手掌心被轻轻挠了两下。
　　有点痒。
　　她憋着笑抖了抖身子。
　　在这种微妙的氛围中终于到了艾琳的存货库。门口依旧有着黄金猫灯在看守。一共三只，正在玩【世界跑团】。三只胖乎乎的金色猫球在一个桌子上面蹦蹦跳跳打着牌。
　　见到了艾琳过来，才喵嗷嗷的一声赶紧收拾桌面。
　　江涵差点笑出来。
　　但下一秒钟，她就笑不出来。艾琳极其快速的松开了手，像是在逃避什么一样。
　　糟糕透了……
　　这种感觉，就好像是两个女生打打闹闹搂搂抱抱开玩笑，忽然其中一个脸红了松开了手。本来两个人都不在乎的动作……一下子就，脑子会变得奇怪起来。
　　尴尬的氛围开始浮现。
　　还好这个时候……
　　“喵嗷嗷！猫们，猫们没有在偷懒哦，喵嗷！”
　　一只胡子很长的黄金猫灯这样喊道。
　　江涵才松了一口气：“哎呀，猫们打牌也偶尔看看场合嘛。”
　　“猫们没在打牌！”
　　大概是因为证据都被摸走了，这些黄金猫灯说话也变得特别的硬气！
　　喵嗷嗷！
　　简直是堂而皇之的坏猫们！
　　江涵听见了身后艾琳姐妹的笑声，也松了口气，回过头，甜甜的笑了一下。
　　“喵嗷，大猫和黄金女孩的脸都红红的，喵嗷嗷……”
　　一只黄金猫灯不看气氛的来了一句。
　　下一秒，就被另外一只黄金猫灯给一爪子拍到地上。新的黄金猫灯很识时务的喵嗷嗷的打开了宝库：“一定是来挑选装备的吧？喵嗷，猫们快把猫们的工作成果拿给雇主看，喵嗷！”
　　黄金猫灯在保养装备上面是极其专业的。
　　甚至还有一定的可能性能够提升装备的品质。
　　可以说是【虽然毫无攻击力与战斗力】，但是【每个能力都刚刚好挠到痒处】的一种猫灯。
　　【提升装备品质】
　　【时常生产黄金宝藏图】
　　【会创造出很困难的黄金副本，通关能够获得很好的宝贝】
　　【不定期的获得传奇装备图纸的灵感，凑齐之后可以打造独一无二的整蛊传奇装备】
　　……
　　这些特殊能力，就是她们珍贵的重要原因。
　　并且她们也是难得的‘喜欢闲暇看书的喵嗷’，算得上是文化猫，难得的文化猫。
　　江涵跟着她们走了进去。
　　艾琳的装备库的璀璨光芒几乎能够让人眼睛都被晃瞎。大量的传奇装备，存货，就在这里。
　　她的装备库就像是，就像是拥有了暗黑O坏神2里面的大箱子mod，然后把暗金、绿色装备全部塞进去并塞满了一样。让人感觉到，即使用这些传奇装备武装一整只大魔女部队也能做得到。
　　“我在我漫长的人生之中获得了许多的传奇装备。几乎什么类型的都有，什么样的传奇都有，各个种族的传奇都有。它们曾经的主人将我意志的仆从称为‘魔王’，偶尔它们能够打败魔王，偶尔会被击败。被击败的自然所有装备都被我收走。而偶尔能够击败‘魔王’的生物，我会亲自现身陪他们玩耍一下。”
　　艾琳是所谓的钓鱼执法第一人。
　　不过这就不难解释为什么艾琳能够搞到这么多高质量的传奇装备了。
　　众所周知，勇者是一种能够刮地三尺的生物，在它们的精挑细选下面，许多村子已经民不聊生，连家里老妈都快病死的小女孩身上的最后一根药草都能被剥削干净。在这么大量的剥削下面，自然会出现精品。而艾琳就能够吃到这一口精品。
　　“真是丰富的藏品，艾琳你这里有没有属性特化的装备？加强召唤能力的，加强神圣武器伤害的套装。”
　　江涵已经兼职了圣骸骑士，好消息就是‘这个职业果然很完整，有完整的链条’，坏消息就是‘江涵对于自己的善良程度稍微过分的乐观’。
　　用通俗的话来说：
　　江涵的善良程度并不足够她吃到所有的圣骸骑士的加成，并且由于她确实很邪恶，因此还是吃到了一定的惩罚，比如说‘群体神圣武器’这个招式没有办法使用了（在当前善良值下）。但是衍生出来的‘圣骸能力’却意外的被增强了。
　　似乎圣骸也是种地脉能力的衍生。
　　因此对于也拥有巨猫身份的猫丽娜来说，地脉能量的充裕让圣骸能力拥有了特殊的专长。
　　被她命名为【神圣绷带巨猫】。
　　效果为：
　　当一只巨猫被作为活圣骸特殊召唤的时候，该巨猫将会同步召唤出一只巨猫与三只小猫。该效果会在圣骸的士气（居然拥有士气）降低为0的时候再度触发一次，同时圣骸将会剧烈抽取圣骸骑士的生命力与精神力，将圣骸骑士身上的状态的二分之一效果共享给活圣骸同类型的生物。
　　这个特殊能力让江涵的巨猫铺场流一下子齐全。
　　活圣骸的特殊效果与强到发指的辅助效果迫使敌人必须要去解掉活圣骸。
　　但解掉活圣骸的同时，圣骸骑士本身就会‘活圣骸’化。
　　并且圣骸骑士还有着奇妙的特殊能力【魅力上防】，导致了江涵现在的基本属性虽然被削弱，但天生的防御能力比过去更强！
　　雾仙巨猫被叫做瘦猫也是因为她们是稀有的魅力极高的猫灯，虽然不如月泉这样的巨猫，但在同样的巨猫中，魅力几乎是小满值了。
　　因此，江涵决定搞一套专门提高自己魅力属性的装备，再把一切招数往‘魅力提供加值’上面转。
　　这就是她准备的第三套战术：
　　【魅力套猫猫】


第492章 特化属性装（下）
　　艾琳的装备库里面有着许多稀奇古怪的玩意儿，其全面性确实能够让魔女大吃一惊的层度。
　　即使江涵想要一些增加神圣威力的装备，艾琳也给她找了出来。
　　被叫做【圣者哀亡】的腰带，效果是为所有神圣属性增加【神圣属性伤害/2的崇高神圣伤害】，简单来说就是非常直白的50%伤害，除此之外没有别的属性。不得不说光这个效果就已经足够强悍了。
　　来源似乎是一个被艾琳做掉的神圣属性伪神。
　　江涵戴上这条腰带后，狂战巨猫灯的输出可能可以提高将近40%，只要她凑够了善良值用出了群体神圣武器。善良值的能力也是巨猫兼职圣骸骑士后获得的特殊值，这是一种非常特殊的状态值。巨猫灯被允许通过‘照顾别的小猫’与‘喵嗷嗷一爪子敲碎邪恶生物狗头’的方式积攒善良值。
　　毕竟巨猫灯是公认的好生物，即使攻击除了魔女外的生命体，也只有极少数的情况下面会造成巨大伤亡。顶多算是比较混沌的阵营。
　　因此给巨猫灯开了个小灶也是可以理解的事情。
　　毕竟圣骸骑士的善良值的积累，对于混乱的巨猫来说可能不是那么容易。那么存在两个其他渠道也可以说是专门为巨猫开的渠道，也是可以理解的事情。毕竟巨猫灯长年累月的积攒好猫值下，整个多面宇宙对于她们的印象都是不错的。
　　不过可能世界意志并没有想到会有猫灯魔女这么混沌的东西存在，因此这个漏洞，就被江涵钻了。
　　搞到了腰带。
　　顺便把最重要的戒指给弄了两三套过去。
　　“龙水晶戒指，还是顶配版本，艾琳你怎么弄到的？这才刚出来吧？”
　　江涵被艾琳的当前版本毕业套装给惊到了。
　　你要说版本开放十天半个月的，你搞出一整套顶配毕业，那可以理解。
　　但凭什么才开了一周不到，你就毕业中的毕业了？
　　总共20枚龙水晶戒指，每枚都是六龙水晶拉满，除去了最重要的11%变形术加成之外，底材选择的好，甚至能够直接提升【+10数据化体质】这样的霸道属性。弄上两枚，体质就不会输给巨猫太多了！
　　甚至是三词条随机。
　　艾琳都把它们氪到满了。随便选择一个出来都是顶配中的顶配。
　　【名称：艾琳的龙水晶指环·15号】
　　【特殊效果：变形术的威力增加11%】
　　【词条增益：
　　【体质+10（2~10）
　　【信仰+10（2~10）
　　【龙之诅咒：该词条使得变龙系变形术与龙力相关变形术的威力上涨5%（1~5%）】
　　可以说氪佬的强大，光是这样一枚戒指就可以体现出来了。而这个戒指，艾琳拥有20枚。很难想象为了刷到20枚这种戒指，艾琳花了多少钱。
　　特别是最后一个词条【龙之诅咒】，算上去整枚戒指一共增加差不多16%的变形术威力（龙属性）。
　　李莉丝看见这戒指估计得哭出来。
　　虽然大龙靠运气也弄到了两枚（情报，群星猫灯给的情报），但显然，龙布偶的运气已经逆天了，别人自己搞都搞不到的宝贝，她随便去两趟就刷到了两枚戒指（她们的都要10枚龙水晶才能做的满值戒指），但在逆天更上一层的【金钱世界】中，她显然不是艾琳的对手。
　　一谈到花钱。
　　小艾琳立马两眼放光：
　　“没有多少，没有多少……”
　　她说话就跟那些氪佬一个语气。
　　笑嘻嘻地说道：“小两千万嗷，就是用了小两千万嗷。”
　　两千万……
　　江涵控制差点腿一软的想法，有点硬气的抬了抬头，随后又再次软塌塌的把下巴搁在了对方的肩膀上面：“姐妹，这些戒指可以借我刷一刷么？”
　　“可以啊，不过你只能借5枚，我自己要留下来10枚选着用，然后安洁也要跟我借5枚。”
　　“安洁也跟你借么！”
　　江涵有点惊讶，她还以为像是安洁这种活畜早就弄到跟艾琳一个级别的套装了。
　　“她以前就经常跟我借装备用啊。不过这一次我也要了回报，虚空中有一只虚无之王被发现了。实力有点猛，我单打独斗的话，甚至会让它跑掉。再加上追踪这玩意儿是苦差事，得要个小半个月……所以我让安洁帮我去打。你不知道，安洁可是打装备的王！虚无之王什么DDX，洁宝一下子就能解决掉这东西的！”
　　说道装备，小艾琳是粗口连发，平时听不见她说的粗鄙之语一下子从她口中爆发。
　　不得不说，或许打装备，就是艾琳人生中最喜欢的事情。
　　看见一个素材掉出来的瞬间。
　　她心中可能充满了快乐。
　　在素材运回家，开始做装备的这一过程中，她都是快乐的。
　　这个快乐最多只会持续到【成品装备出现】的这一瞬间。
　　江涵听回音巨猫灯说过，小艾琳曾经满脸笑容看着一箱子传奇装备出炉，然后鉴定完了之后，表情从笑脸变成了司马脸。最后叮嘱回音巨猫【你们这些猫把这些装备放上货架吧】……
　　再之后，艾琳就会特别开心的又去寻找下一炉的素材。
　　周而复始。
　　这或许就是氪佬简单的快乐吧。
　　“最近群龙乱舞，你该不会也是让安洁帮你刷的吧？”
　　“这肯定不会。”
　　艾琳义正言辞：“不能用钱搞定的素材我才会麻烦安洁，能用钱搞定的，我都能搞定。”
　　这句话过于豪横。
　　让江涵直接泪眼朦胧，语气柔媚如丝，身体差点就挂在艾琳身上了：“哎哟，姐妹，借我点耍耍，借我点耍耍啊。”
　　“好说好说，姐妹。”
　　于是乎江涵又借了点装备，把护身符也搞定了。
　　……
　　“喵嗷嗷，你从哪里弄来这些装备的！”
　　奥维利亚待在猫书屋里的沙发中，看见江涵抱着一个个箱子走进来的时候，整个猫都绷不住了，好奇的瞪大眼睛左摇右晃。
　　江涵连忙挡住老大猫：“别，别乱碰，这是艾琳租借给我的装备，随便少个一件，猫就要把长毛猫爪痕岛给卖出去了！喵嗷嗷！”
　　听见是艾琳的，老大猫就微妙的抽动了下嘴角，很老实的抱着膝盖坐在了江涵旁边，看她开盒。


第493章 装备与练（上）
　　“喵嗷，有这么多装备，猫们可以更好的进行战术欺诈了，喵嗷嗷！”
　　开了大量的装备之后，猫杜拉和猫修狄娅都对于这些装备的质量很满意。而掉书袋的猫菲莉亚则喵哈哈哈的拿出笔记开始记录这些装备的出处与历史。
　　“每一件传奇装备都拥有着非常好玩的历史依据，除去艾琳重新打造的这些，其他的都或多或少的在各个异世界的历史中出现过，比如说这一根魔杖，传说它的主人深入了深渊，死于了深渊领主的手里，是典型的悲剧英雄。不过喵嗷嗷，根据猫们的记录，这个倒霉蛋可能误入了艾琳的迷宫陷阱，直面了艾琳，自然也就只能留下‘传说’这样的东西”
　　猫菲莉亚一件件的记录，同时聊性大开的给各个猫猫们讲解历史与故事。
　　而猫修狄娅则更加务实。
　　“我们现在主要要做的是战术欺骗，是时候再去天梯打一波了，根据我们借到的装备，猫丽娜完全可以化身一下变形术战术。最近你的对手针对你打速攻的盘数从原先的5盘到了现在的26盘，总数增幅巨大但也不得不承认，现在许多魔女已经开始对你打默认了，这不是一件好事情。”
　　她的左手轻轻捏了捏江涵的脸，再捧上去：“如果你无法打主流的变形术战术的话，别的魔女针对你就会变得特别容易。”
　　“嗯，我知道。”
　　最近天梯也开始觉得有非常大的变化，江涵遇到的魔女中，连普通同分段的妹妹们也开始打针对了。甚至古早战术都出来了，如果不是对方个人实力不够硬的话，自己可能会多输许多许多盘。
　　后天最后一天的小组赛出现赛，就害怕自己被真的中午被打完，下午最后一轮再被打爆，直接出不了线，表演‘反向奇迹’。这可不行的哇。
　　还是得做战术欺骗。
　　“这也是我为什么明明不是很擅长变形术，我还要跟艾琳借龙水晶指环回来的原因。”
　　她租借了足足五枚。
　　总价值不知道多少，反正本身溢价，但还要加上艾琳的花费的话，这个价格可一点都不便宜，甚至来说是贵的离谱。不小心弄丢这么一盒子，江涵是真的可以把长毛猫爪痕岛抵押出去还债了。
　　“喵嗷嗷，猫们今天晚上帮你制定战术，喵嗷嗷嗷，为了指定【猫雾】烟雾弹战术，明天的早上猫丽娜就要打天梯了，为了给别的魔女创造一个【选人少的时候练战术】的错觉。所以，喵嗷，今天猫丽娜好好休息，多熬一下，喵嗷！”
　　江涵叹了口气。
　　作为一个猫猫，她想睡到下午的三四点中才起床。但很显然，比赛期间需要特事特办。
　　早起也是不得不面对的一个问题。
　　尤其是艾琳杯的上半场是很阴间的中午12点左右开打，一个小组如果连续打两个半场的话，得打到晚上十二点钟，非常的阴间。而很不幸的是，江涵所在的D组最后一天就是上下两个半场的连战。明天除了练之外，A组也是上下两个半场的连战。
　　这里就不得不说没有事务官帮忙的艾琳杯，水平确实是堪忧。
　　最惨的是F组，前两天看戏看戏，热手局都没。后面三天连续日三天的连战，血都要打出来了，嘻嘻。
　　晚上江涵又吃了顿好的，在姐妹们诧异的眼神中早早钻入了被窝开始‘喵！嗷嗷嗷……’的大睡。
　　中途璇宝还问了一句：“姐妹提前进化长眠巨猫了？”
　　有点阴间。
　　江涵就一脚踹了璇宝的桃子一下：“喵嗷嗷！明天我要早起打天梯，懂不懂勤奋猫的含金量哇？你要是不懂，我想啸哇！”
　　然后蒙上头，喵嗷大睡！
　　……
　　一觉睡到了早上的八点多。
　　“喵嗷嗷~又是要努力的一天。”
　　她伸了个懒腰，撩开帘子准备洗漱，然后愣了一下。璇宝正在和江妙姐妹红着眼睛打着玛丽特赛车。
　　“死的啦死的啦！”
　　江妙尖叫如喘息，让人怀疑是不是塞东西了喵嗷。
　　“给我死给我死！”
　　璇宝用着【超市你超市你！】的语气喊着。
　　江涵瞄了一眼：好家伙，又是姐妹吸分局，赢了上A+，看样子两姐妹卡了一晚上了，有点愤怒了嗷！喵嗷嗷！
　　“你们还不睡？”
　　“姐妹，美好的一天刚刚开始，怎么可以现在就睡？只有懦夫才睡觉！你是懦夫么？”
　　江涵翻了个白眼，吐了吐舌头：“是是是，我是懦夫，刚刚懦夫完，好爽。”
　　……
　　老地方，幽灵古堡的天梯训练室。
　　由于幽灵魔女都去睡觉了（晨禁），所以看门的由幽灵魔女事务官换成了胖乎乎的幽灵巨猫灯。
　　这只幽灵巨猫有着很漂亮的蓝色半透明的长长猫毛，以及长长的白白的猫胡须，头上还戴着顶学士帽，看上去像是文化猫，不过看她手里的杂志叫做《桌游猫：连猫都喜欢的桌游！》，就知道了这家伙是个爱玩游戏的猫猫，并不是喜欢看书的猫！
　　“喵嗷！猫丽娜！”
　　江涵习惯的点点头：“开个房间，老房间，喵嗷！”
　　没有魔女在的时候，这些猫都会称呼自己的猫灯名。
　　她已经很习惯了。
　　幽灵巨猫给她开好了房间。
　　江涵轻车熟路的在房间里面先把巨猫参谋团抓了出来。
　　然后是整备猫灯。
　　“喵嗷嗷！新的装备，喵嗷嗷！”
　　整备猫灯倒是很开心。这些猫特别喜欢去用尾巴碰碰装备，传奇装备能给她们微弱的士气加成。
　　不过由于是不上战场的猫，士气加成反而有用……
　　——这句话的逻辑就是，猫灯如果上战场的话，再怎么加士气基本都难逃一逃，而做后勤的猫反而能够把这种士气加成给一直持续下去。甚至因为猫灯通用天赋【落猫下猫！】，只要她们没有受到威胁，那么这些猫就会对别的猫的士气崩溃感觉到愉快，得到微弱的士气加成（看看那只猫，滚得多圆润，喵哈哈哈！）。
　　坏猫猫！


第494章 装备与练（下）
　　“喵嗷，这世界上真的很少有比她要大方的人了，喵嗷嗷！”
　　“猫，猫也觉得，这传奇的光芒，喵嗷嗷……”
　　江涵听着整备猫灯的悄悄话，再看看旁边的数据化面板中显示的属性加值，与体内的地脉之力与魔力的回荡，不由感觉到一种振奋感：
　　猫从来没有打过这么富裕的仗！喵嗷嗷嗷！
　　魔女的数据化并不是真实的数据化，只是通过各种表现做成的唯一指定的数据平台【安洁莉特数据网】来进行估值计算。比如说一个能够让持有者享受【力量增加】的装备，魔女们能够得到的就是【这玩意儿加力量】的讯息。
　　但是在安洁莉特完成了大数据的收集之后。
　　通过横向对比，平均对比，最终能够得出来【力量+3】这样简单明了，连安哥拉兔都能理解的数值。
　　同理，做出来的装备的数据并不是真的像是游戏里面爆装备爆出来的一样，更多是一种估算，比如说龙水晶为什么最多提供11%的加值？这是一个复杂的运算，通过最佳线路估测测出来的上限。想要完美，不单单材料要好，制作者也必须是精益求精的大师。
　　江涵现在身上穿的这一套，基本来说就是当前比赛版本的毕业套装。
　　五枚龙水晶置换满配：50体、50信仰、15%的强效变形术效果与5%的巨猫变形术效果，以及最重要的55%变形术加值。
　　戒指·变形人、戒指·传说之愤怒……
　　另外五枚戒指都采用的是独特传奇效果的装备，能够给江涵带来前五个法术【蔺化速度】的增益，以及一个【预读传奇法师护甲】的特殊效果。只要敌人施展传奇法师护甲，就会触发艾琳收藏的【无尽贪欲戒指】的特殊效果，将这个法术吃掉三分之一回馈给佩戴着四分之一（中间有回扣）。
　　这是江涵发现自己有点难打传奇法甲之后特地弄来的特化针对戒指。
　　像是这种‘打一局被发现了就没用’的戒指，也就艾琳会收藏了。
　　不过这给租借装备的魔女带来了便利。只要跟艾琳关系好，随时都可以借一下这种特化针对戒指来用。
　　同时防寒衣江涵也借了两套。
　　一套是专门用的，叫做【暗行之龙的胎衣】，增强15%的变形术效果，改善法术的不稳定结构（相当于打出去会炸），提升体能回复速度与附带龙鳞防御力。暗金色的防寒衣，不过艾琳那里还有两套银色的，江涵觉得穿这种半透明银白色的可能不太好，就借了暗金色的。
　　另外一套则是江涵真正要租借的，【天灾圣者的哀悼】。强化天气法术50%的效果，增强掌控力25%，对塑能法术增强足足达到了35%，再加上特殊效果【天灾】，是一种能够创造特殊加值【天灾值】的特性，只要天灾值达到一定程度，就会免费赠送一次【迅捷、快速、极效】的拥有天灾标签的法术。
　　比如说熔岩之雨、火山地裂与雪崩术等等。
　　外形是暗金色到亮金色渐变色的半透明防寒衣，在大腿上面有着束带，脖颈处也有着颈带。材质非常舒服，江涵试穿了一下感觉到威力十足。（在穿之前必须由巨喵嗷来进行蒸汽清洗，否则就变成原味套装了，喵嗷嗷！）
　　然后是靴子。
　　还是那句话，魔女戏称的：短靴加效果，长靴加属性，鞋子则跑得快。
　　这是有道理的。
　　因为短靴子的接触面短，可以更好地缝合进入一些法术符文。而长靴接触面长，保护效果好，且有一定厚度，增加强化属性是非常方便的一种选择。鞋子则接触面最短，厚度最薄，可以直接在鞋底强化自己的行动能力加上随心念触动的闪现术符文等等。
　　江涵直接选择长靴，传奇长靴带来的属性不亚于最关键的外套。
　　外套由于自身有着黄金龙斗篷这么厉害的传奇装备，自然是不太可能换别的，那么缺少的属性得靠长靴来补。江涵的一整套装备就是以这个思路来构建：保证基本属性，避免开局被秒。
　　只要开局不被秒杀，那么她后续的特殊能力就会带来非常强的效果。
　　……整备猫灯由于接触新的装备，花了大概一两分钟了解了如何保养之后，才开始给江涵彻底装备上，并让她把魔力附在装备上面进行渲染。
　　“装备OK？喵嗷！”
　　“连接OK？喵嗷嗷！”
　　“行动是否自如？”
　　……
　　大概一百多项的测试过去后，整备猫猫们才终于认可了江涵装备完全，给出了“可以出击，喵嗷！可以出击了，喵嗷！”的回答。
　　江涵全套武装开始匹配。
　　同时和猫杜拉开始吹水：
　　“你看，喵嗷嗷，猫果然和艾琳关系不错对吧~随随便便就能借到这种装备！”
　　“我觉得，你同意了艾琳的要求这一点可能比你跟她的关系要重要一点。”
　　猫修狄娅用着几乎可以说是阴阳怪气的语调说话，这只巨猫和一般的巨猫性格完全相悖。与乐观主义巨猫比起来，她甚至可以算作是悲观主义巨猫（当然，只是相对的，和陆地人与魔女相比，猫修狄娅的性格可以算得上是比较乐观）。
　　“别扫兴嘛，喵嗷。”
　　江涵乐呵呵的甩甩尾巴：“你看猫的大尾巴，上面还有她送的油呢！抹上去特别油亮~”
　　艾琳确实赠送了她一大桶猫灯用的油。还是黄金松油！不愧是富有的黄金女孩！喵嗷嗷！
　　江涵颇为得意洋洋。
　　虽然来源很奇妙，但认真思考一下的话就可以得出来答案。
　　“喵嗷，猫觉得……”猫修狄娅摸了下下巴，很人性化的歪了下头：“可你不觉得，金色的松油和你黑色的尾巴不太符合么？”
　　江涵犹豫的看了眼自己的大猫尾。
　　雾仙的主色调是暖色与黑色，涂上金色后看上去就有点不像是传统的学术猫，更像是某种懒洋洋喝茶的月泉猫了。
　　她抿了抿嘴唇。
　　猫修狄娅甩动尾巴：“你看我的色系，我就是红色猫，红金色不是很好看么……”
　　这家伙想毛猫的油！
　　江涵立马抱住大尾巴：
　　“不了不了！黑金色挺好看的，喵嗷！”


第495章 野蛮成长的战术池（上）
　　撸撸猫灯形态的猫菲莉亚。
　　碰碰猫灯娘形态的猫杜拉。
　　摸摸长着角的猫修狄娅。
　　江涵乐得直开花，舒舒服服的混在猫灯中，听着教练团三猫的不断叮嘱：
　　“我们这次主要是打坚决，保证一下变形术流的胜率。我们不能让对方打默认，这样你在淘汰赛阶段的战术选择就不好做了，我们必须要进行一次战术欺骗，为此花一点猫金爪印也在所不惜。”
　　猫杜拉翻开战术手册的同时发表了一通讲话。
　　她人类形态由于没有猫胡子，那颤胡子的动作像是一种很无辜的弯嘴角的表情。有点委屈，有点可爱。她猫爪子不停剐蹭小册子，发出了沙沙的声音。
　　介猫指甲有点长。
　　“金猫爪印可以强化巨猫的能力，目前猫们从仓库里支出了100枚金猫爪印，每次进入天梯的时候，猫们都会消耗一枚给猫丽娜增加【巨猫的史莱姆术】这个临时专长，可以获得+2的变形术额外属性与+4的变形术巨猫属性，一共+6，可以比得上很多老派魔女积攒的变形术专长了。”
　　可惜猫金爪印没有办法在赛场上面用，因为巨猫不乐意，和魔女们抗议了。
　　魔女们也听了意见停止了猫金爪印可以作为消耗品登上舞台的这件事情。
　　这并不是猫金爪印强的该禁。
　　很强但没有到强到被禁与让比赛变得无聊的程度。
　　也不是猫金爪印很无趣，让猫猫们不喜欢看。
　　是单纯因为猫金爪印的性价比很高，艾琳能够花钱几万枚几万枚的收，其他魔女也差不多，猫猫吃了一波通货膨胀，加大的猫与猫之间的赛道差距，使得一些起跑线上的巨猫得直接进入观众席，而一些起跑线上的巨猫则直接站在终点。
　　猫们不乐意了，就去找魔女抗议。
　　可以看出来魔女是多么疼爱猫灯族，别的种族抗议嘛，魔女总是先习惯性地考虑一下‘该怎么杀？’，而猫灯们抗议嘛，魔女都是先习惯地想一想‘有没有不伤魔女根基，而以量魔女之物力结猫猫之欢心的方法？’。因此比赛禁了猫金爪印，天梯不禁，避免了魔女买了金猫爪印没地方用只能降价还给巨猫，也避免了魔女再次狂暴收货，让猫金爪印溢价200%以上。
　　“变形的套路，果然还是第一波就得直接上【随机三狐】这种法术么？”
　　【随机三狐】：从九个属性的狐狸强化（基本属性、反射神经、地脉强化等等）中抽取三种提供给施术者，此为巨猫法术。
　　“你可以上两套三狐了。”
　　猫修狄娅漫不经心的看着自己的指甲，吹了吹，发出嘶嘶的声音。
　　“反正你现在的加成，三狐比的了九狐，多套两套，对面就要被迫切你了，不然等你接下来的【巨猫之力】【巨猫的脱逃速度】与【神出鬼没猫】这三个Buff一套上去，对面就是直接开始坐牢。”
　　【巨猫之力】，巨猫与魔女都可以学习的法术，可以将使用者的力量提升到巨猫中的高层次，并将力量的加值提供给体质、敏捷与智力。（越胖越聪明！越胖越敏捷！越胖越……越喵嗷嗷嗷！）
　　【巨猫的脱逃速度】，巨猫与巨猫研究学者（学者职业的变体）能够获得的法术，可以瞬间将巨猫的施法速度强化到世界上限，虽然只持续几秒不到，但却是超级爆发技能。毕竟即使是蔺昭君也不能每一发法术都是极限施法速度。
　　【神出鬼没猫】，巨猫与巨猫研究学者可以研习，该法术可以让施术者获得神秘莫测的每秒一个的巨猫Buff。
　　三个Buff一套，每秒钟都可以获得最少1.50的法术逆差，在当前版本，几乎等于不用玩了。
　　江涵抓紧研习了一下。
　　她也算是明白为什么奥维利亚这么重视猫灯学者们了。
　　猫灯学者们是可以给领主提高默认的研习速度的！
　　她最近的思维速度都快了不少，甚至猫脑子不过载的就学习到了巨猫主流的Buff能力。
　　研习猫灯们有德哇！
　　江涵微微一笑，正要和猫修狄娅吹下猫就听见了匹配到的声音了。
　　“匹配成功，您的对手是【伟大魔女的迪妮莎】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　焯！
　　猫七千多分，打一万一千多分的，这合理么？
　　雪特！为什么老娘能遇到这个时候晨禁的幽灵魔女哇？
　　波特雪特！
　　江涵立马表演了一下‘猫猫得意洋洋’到‘猫猫司马脸’的经典保留国粹变脸节目。
　　“……”
　　传送门打开，整备群猫连忙趁着这几秒的时间又给江涵整备了一下装备，顺便还有空给江涵的猫尾巴梳梳毛，噼里啪啦的地脉能量让这些猫们舒服的喵嗷了一声。
　　——焯！这些猫居然还偷老娘的电！
　　江涵整个人都麻了，果然事先不能跟这些猫说‘这是天梯没必要太认真’，看这些猫连偷电都搞出来了！
　　（雾仙巨猫的地脉能量非常通用，猫们多汲取一点，甚至可以变聪明，同时猫毛变长一点）
　　损失了一点地脉能量，江涵叹了口气进入了传送门。
　　一进去，人就更麻了。
　　涅麻麻的平原！
　　众所周知，江涵这种战术型选手（硬实力不强的选手）最讨厌这种没有办法偷战术的图了。
　　防护罩升起来。
　　聊天版升上来。
　　按照惯例喷两句垃圾话：
　　【江涵：迪妮莎姐妹，掉分掉的有点止不住嗷？】
　　【迪妮莎：？】
　　【江涵：问个勾八问，分掉的不是你自己打的？菜就认啊姐妹】
　　【迪妮莎：……】
　　这六个点，充满杀意。
　　江涵心满意足的关上聊天版。
　　随机裁判球发了个快球。
　　没有给两人过多的思考时间。
　　一开局江涵就很默认的猫诡术跳左右身位。
　　不出意外的和一发【穿甲弹】擦身而过。
　　江涵面无表情，心中狂喊‘雪特，穿甲doge！’，在侧身位闪开了之后，余波读到了对方在预读连锁电，不由心中一怒：姐们，你默认老娘猫灯流啦？
　　这个时候召唤猫灯确实是会被电个畅快。
　　江涵直接开始预读三狐，准备给迪妮莎来一波变形嗷！


第496章 野蛮成长的战术池（下）
　　连锁闪电是个很神奇的法术。
　　您要说不厉害嘛？
　　时不时有召唤流魔女被电了个通畅，忽的顿悟心锁，猛的开了心锁，直接电了个里三层外三层的通透。当场悟道而去。问的是悟的什么道？哈，悟的便是‘召唤流？狗都不玩’的道。
　　但您要说厉害嘛？
　　在魔女的专长支持下，它也就能电电群体，点单体没有反射板给爽。
　　总的来说是一个类似于玩具的法术，真要打点雷伤，不如去抬抬信仰，转个【信仰魔女】，随随便便找个牛X的魔女将其【强制认为母亲】，便可以借着该Bug去学一学雷枪和太阳雷枪。虽然有像是‘我的汗马’那样自爆的风险，但雷伤似真的‘死的啦死的啦’，小李都差点被电漏！
　　总的来说，江涵靠抗性硬吃连锁闪电。
　　不能说被电了个通透吧，也只能说是不痛不痒吧。
　　三狐之力瞬间加持在身上，江涵感受了一下属性的变化（战斗中没有办法用数据术），大概感受到了自己被抬了信仰、灵敏与体质，还成，不说是顶配三狐吧，也是个最差三狐。
　　雪特！
　　江涵抿了抿唇，准备进行变形术的第二步，就是‘闪现拉距离再拉Buff’，但她预读法术又读到了迪妮莎在读什么法术，读的是个酸雨暴，又是打猫的法术。
　　江涵一下子就毛了！
　　喵嗷嗷的，酱紫打天梯？泥就酱紫打天梯？我想啸哇！
　　都说了猫猫在打变形，三狐都套上了，你还给我砸酸雨想要打士气。
　　你是不是看不起猫？
　　心中一发狠，猫脑一上浮，江涵便也不拉闪现了，直接强解了自己的施法，干脆利落先让了个0.25法术逆差出去，然后强化自己的专长，一个三狐再拍在自己身上。
　　酸雨洗澡。
　　对于巨猫来说简直不痛不痒。
　　江涵自己都转了圣骸骑士，基本属性比正常的巨猫弱不少。但即使这样没有受到重伤，也就只能有点无语：原来这玩意儿打不出伤害的哇？那为什么巨猫吃酸雨就直接吓得喵嗷嗷的逃跑呢？
　　江涵这个时候，已经感受到了‘不召唤猫灯’的美好了。
　　不用被逃跑的巨猫恶心。
　　更不用被复盘的巨猫嘴硬恶心。
　　心中一下豁然开朗。
　　变形术的加成难得的让江涵体验到了当前版本强势的变形术为什么这么强势，同时身上豪华的装备也一下子让江涵的所有能力都能和顶级魔女对拼一下，再加上其优秀的身体素质，变形、动物园……转起来了！
　　又是一发三狐，这次江涵走了大运，直接释放出了满值的‘魔法抗性’、‘魔法穿透’与‘魔力回复速度’。
　　瞬间化身小高达！
　　此时迪妮莎还没有意识到自己的错误，先是一发摄魂目光（死灵系、6环）打士气，再是一发心脏冻毙（死灵系，6环）想要做掉江涵。
　　但本来巨猫豁免就高，再加上两个三狐堆上去了，迪妮莎白白浪费了一个瞬发和一个0.50的法术逆差没打出半点伤害。
　　江涵乐呵呵的复核迪妮莎的【双发法术】，瞬发了一个高级英雄气概（惑控系，6环）再消耗法术逆差打出一发高等巨猫荣耀（猫灯系，6环），前者加豁免加检定，再加上巨猫特有的加10士气，（原效果是免疫恐惧，但巨猫吃不了免疫恐惧，只能吃加士气）
　　后者则也是加豁免加检定，同时还会增加一个【猫猫心之壁】的特性，在士气不崩溃的情况下额外获得双倍加成。
　　这个法术巨猫用很鸡肋。
　　不一会就崩溃了。
　　但巨猫魔女用就很恐怖，即使是江涵也是不会士气崩溃的。
　　两个加成一拍。
　　做默认对局，早起练天梯，精神头不怎么样的迪妮莎姐妹一下子就意识到了：
　　对面的傻猫猫今天怎么开始玩变形术了？
　　然后终于认真了回来，再看一看傻猫猫身上的Buff量，一下子就套上了痛苦面具，开始做挣扎，摸了摸口袋释放了一个随身携带的【鹰眼术】，不开鹰眼怎么可能打三狐拉满的猫猫呢？
　　但下一瞬间，面前就闪过了江涵那张得意洋洋，喵嗷喵嗷的脸，以及眼前红光一闪。
　　迪妮莎的反应速度绝对够快，被诡术切近身之后瞬间舍弃掉准备了大半的鹰眼术，触发了手中世界树树木做的燧发枪的自带法术【幽灵之压退】，作为一个七环特殊法术，可以用死灵的力量将前方的生物推开并施加诅咒。
　　伟大魔女的反射速度已经决定了她们很难被这样切死。
　　当然，安洁不算。
　　安洁可是历史上少有的能够因为‘贪法术’被穿甲魔弹一枪头的超超超顶级魔女。
　　当迪妮莎轰开了面前的小猫，同时看见这小猫变成镜像碎片的瞬间，面上的幽灵面无表情脸一下子露出了痛苦至极的表情，仿佛在说‘玛格鸡，CS哇！’的表情。
　　江涵在用了一个幻象与镜像的组合法术骗掉了迪妮莎的解场后，嘻嘻一笑，又缩回去，继续变形！
　　而迪妮莎被迫准备鹰眼术。
　　这次江涵就没有阻拦她了，而是开始狂暴施法，不断地给自己提升Buff。
　　不得不说，这一套流程下去，直接把迪妮莎给弄晕了。
　　看着对方身上的Buff越来越多。
　　看着自己的法术逆差越来越大。
　　有压力嗷，姐妹！
　　最后迪妮莎面对已经【无限猫猫】的江涵，面无表情的冲了上去，求了个结果！
　　……
　　打完出来，江涵听着自己加分的播报，笑嘻嘻道：“哎哟哎哟！版本强势越来真的这么强势嗷，我超，我三个Buff拉上去，对面直接寄了，这也太猛了吧？酸雨洗不动我，火球砸不同我，死灵又直接吃豁免。我超，变形术是真的畜生！”
　　笑的可谓是一个喜笑颜开。
　　可以说是变形一念起，刹觉天地宽了属于是。
　　她第一次享受无敌的变形，以前虐菜打不出来战术，弱打枪被战术虐，现在终于享受到了版本末期的强势！
　　下一秒：
　　“匹配成功，您的对手是【伟大魔女的克拉肯】，请您尽情享受【魔女天梯排位系统】带来的乐趣，谢谢。”
　　雪特！
　　波特雪特！


第497章 A组血战（上）
　　上午练到中午，江涵就不得不停下来了。
　　陈丽谷来找她了。
　　谷宝一身很精英的黑西服外套，白衬衫，加上黑色高腰裤。一进来就找到了江涵，抓了抓对方的猫耳朵。
　　“根据契约要求，璇宝中午开播你得赶回去和她一起搭档解说，今天A组要打光。是波很大的热度！”
　　陈丽谷绝对是个‘爱好养成类游戏’的魔女，她看江涵的事业发展顺利要比她自己事业发展顺利来的开心。
　　江涵连忙把Demo和权限给了巨猫教练团，让她们研究一下：
　　【为什么姐们玩变形术打了个15-0天梯爆杀？这不是说明姐的变形其实比姐的猫灯流要牛X？】
　　重点是这个。
　　一般来说这种猫猫开紧急会议是两种：
　　一种是计划完成不了，拉了跨。
　　一种则是计划完成的太完美，甚至到达一个以假乱真的地步了。当战术欺骗一波打穿了敌人重要防线，兵临国都的时候，是否要把战术欺骗当做真正的战术来用呢？
　　这几只猫主要就是研究这个问题。
　　猫们也挠挠猫脑袋，有点整不明白。
　　【正常的变形术猫猫真的那么强么？】
　　总之留下了她们研究，江涵跟上了陈丽谷，一路小跑。
　　准确来说是陈丽谷姐妹一路小跑。
　　江涵漂浮起来，尾巴被谷宝抓在手里，被拖拽着漂浮。
　　反正猫灯魔女的事情已经半公开化了，江涵现在只要‘不承认不反驳’就可以了。
　　目前有小道消息传出来，明年奥维利亚会开放十个猫灯魔女的名额与五十个预备役猫灯魔女的训练指标。虽然不知道小道消息是哪一只猫传出来的（江涵小心翼翼的摸摸猫尾巴），但这个消息确实是挺震惊大魔女阶层和顶层魔女阶层。
　　谁都知道猫灯法的实施代表着猫灯种族的崛起。
　　这个时候能够蹭上这一班快车，简直就是梦寐以求的事情。
　　江涵目前的粉丝中也有差不多百分之三十是因为猫灯魔女这件事情来的。
　　她的履历也被翻得差不多。
　　除了超乎寻常的魔力量之外，其他的成功与起飞，基本都是来源于猫灯。这给了许多魔女非常高的信心。
　　“谷宝你不也是A组的么？”
　　“姐妹，我也知道啊，但就是我也知道，所以我才会开摆啊。”
　　谷宝反正人是麻了的，作为一个普通魔女混入了怪物池的感觉，除了‘感激涕零’之外，估计也没有别的了，嘻嘻。
　　她把江涵送回去之后，就又赶紧跑去准备比赛。
　　虽然说开摆了，但是作为一个普通的大魔女，能够在顶层魔女身上摸到个几分，对于宣传来说可是大大的有利。
　　魔女的思维比较淳朴。
　　比较具有理学家、做题家思维。
　　简单来说就是，魔女认为‘有一就有二’，以及‘一加一等于二，二加一等于三’。如果一个魔女能够在大魔女的时候就对顶层魔女造成大量伤害的话，那么就说明了这个魔女在顶层魔女的时候肯定能够追一追顶级魔女的脚后跟。
　　这就是投资的眼光了。
　　这方面可以询问秦舜英店长。
　　店长抽卡的思维异于常人，但往往能够抽到好卡。比如说楚子姐，别看楚子姐现在被江涵各种爆杀，但是作为一个新人大魔女，她表现已经够好了。
　　陈丽谷最近虽然表现不怎么样，但那也是正常的。作为一个初入赛场没多久的魔女，这样才是正常的事情，像是江涵第一次进入这种大赛就能进入淘汰赛阶段的反而是极其不正常。甚至来说，算得上是‘新秀’了。
　　江涵一进门去，就看见了璇宝正在捧着爆米花，穿着那身瑟的让人发疯的渐变色防寒衣，晃悠着小腿，乐呵呵的看着屏幕，同时有一句没一句的和评论闲聊：“报？涵猫猫最近天梯排位变形15胜0负？我丢，这么猛？看来姐妹得做点准备了嗷！”
　　江涵跳进了懒猫沙发里面，空中踢掉了靴子。
　　一进去，就在璇宝的惊呼声中，找了个由头，对着对方的肉肉大腿一顿rua：
　　“姐妹刚回来！就听见你在说要对姐妹进行一波打针对，行哇！”
　　“你别再找理由摸我腿了！”
　　被看出来了！
　　喵嗷！
　　江涵想了想，把爪子悄悄伸向璇宝的硕果……
　　“喵嗷嗷！”
　　被狠狠地敲了一爪子。
　　江涵抖了抖猫耳朵。
　　“好嘞好嘞，姐妹们不狐闹了嗷，看看比赛。”
　　杜灵璇闹腾完了就开始讲起比赛的事情来了：“A组今天可是要打爽了嗷，中午打到下午，下午打到晚上，嘻嘻，拉满了嗷。然后明天D组打到爽，姐妹，你明天出线站注意点嗷，别拉了嗷，小李已经拉了，我实在不想再看见一个姐妹含泪解说了，嘻嘻。”
　　小李赢了季老师和于老师，打回了一点优势。
　　但问题又来了，当她赢了季老师和于老师之后，两位老师也输给了第四第五名，因此一增一减，小李的排名等于锁死在第三了，嘻嘻，上不去了。
　　后续她的问题根本不是‘打不过于季双C’，而是架不住有人给于季双C送人头哇。
　　简直是惨到家了。
　　自己竭尽全力赢了一个，转头就发现于季双C轻轻松松拿下两个。然后强强对话自己也没有输，但是于季双C在弱弱对话中一直在赢。
　　小李昨天的心态是从‘杀气满满’到‘啥？你们这么菜？’再到‘球球姐妹们别送了’最后到‘麻了’。
　　最终当天以一个全胜连胜战绩，荣获小组第三，寄了！
　　反正江涵不知道璇宝怎么想，但她肯定知道小李是怎么想的。
　　李莉安当天就全麻，昨天窝在被窝里面一边打游戏一边唱‘算什么魔女’，更悲伤的是即使在打游戏也在稳定掉分。目前已经和大蔺昭君一个分数了，十足为凄惨。
　　江涵则和对方不太一样。
　　她在的是一个比较菜的小组。
　　当然话是不能这样说。
　　江涵轻飘飘的看了璇宝一眼，又伸手摸了摸那质量极好的渐变色袜子，才慢悠悠说道：
　　“我小组的人比较随和，爱让着姐妹。”
　　完美跳过了璇宝悄悄挖的坑！
　　还多RUA了一下，爽到！


第498章 A组血战（下）
　　A组血战第一把就十分让人惊喜，蔺昭君大战安洁莉特。
　　“这个对局我见过，有段时间的决赛基本都是阿蔺打洁宝。”
　　璇宝抓了一大把爆米花，美滋滋的介绍起两人的情报。
　　不得不说变身为巨猫魔女之后，无眠巨猫的消息是真的灵通了不少。之前杜灵璇是真的有段时间天天熬，为了整理各种情报和猜测预读。其中预读是让魔女掉头发级别的困难状况。但变身为巨猫之后，杜灵璇可以享受猫灯情报网络，无论是准确度还是范围，都远远超出了她自己能够弄到的程度。
　　对于一个赛事解说主播来说，这简直是再重要不过的了。
　　更不要说各种杂学，配合上魔女特性的过目不忘，实在是非常合适！
　　“安洁莉特最近的猫灯流打的是风生水起，非常牛X，让人知道了即使安洁不太乐意玩猫灯流，但是她本人的水平是没问题的，并且只要你敢放她就敢用……要我说，洁宝这人最变态的就是这里。”
　　杜灵璇说道激动的时候会左摇右晃身子，本来扎好的头发就散开，一副疯姑娘的样子。
　　江涵一边笑，一边伸手帮对方拢了拢脸庞的头发。
　　“谢啦姐妹。”
　　杜灵璇对她甜甜笑了一下，举起双手伸了个懒腰：“总之，安洁会弥补她自己的缺点，导致她打起来其实是一个什么强战术都不能放的魔女。比如说当年所有人都觉得她打不了速攻，但其实她还是用速攻怼了蔺昭君一局大的，不过这也就她能这样玩，魔女天赋毕竟还是有差距的。”
　　“说起来，天赋差距论似乎最近一直在冒出来呢？”
　　江涵顺势捏了捏对方的脸。
　　手感不错，水嫩水嫩的，快比得上于老师了！
　　江涵心中做出这个判断。这个判断的依据来自于雨夜俱乐部的摸脸狂魔艾琳，虽然她自己也确实是摸过这两人的脸，但和小艾琳那种见着谁都喜欢捧一下脸的坏坏萝莉，还是不太一样。
　　“天赋论么？”
　　杜灵璇眨眨眼。
　　这个理论来自于最近的魔女网络，魔女们认为‘每个魔女天生的天赋从出生开始就从一个随机池子里面开始Roll，根据各种附加素材来进行提升属性’，而‘随机池子范围的差距’，也就是所谓的‘天赋差距’。
　　“很有趣的一个说法，两个强大魔女的结合联盟，确实容易创造一个更强大魔女的苗床。萝娅从小在蛋里面就已经会表达自己的情感类。这是安洁也没有做到的事情，但问题是，即使这样萝娅的天赋也不是安洁的对手，这也是这个理论的一个弱点。”
　　杜灵璇随便给屏幕上面刷出来的【？】与【天赋论是啥？】的评论进行讲解。
　　江涵则眯着眼睛打量屏幕旁边的评论区。
　　这个时间点，由于安洁莉特的不懈努力，一个人推进大量科技的进展，直播平台也进化了许多层次，已经演化出来了类似于‘弹幕’一样的功能了。
　　但是是更加符合魔女情况的弹幕。
　　由两个部分组成，一个部分是【主题】，另一个就是点开主题后展现的【论点】。简单来说就是更像是把曾经的各种论坛的帖子制度给应用在了弹幕上面，符合魔女这种可以‘意念打字’，‘每秒百字速率’的生物。并且根据一个个主题评论进行辩论，也是魔女的特色。
　　就像是打开了无数个可以点开选择【和你一起看比赛的观众的小房间】。
　　这个改动让安洁获得了好评。
　　同时安洁刚做好了这个功能一个小时，中文版就被克拉肯搓出来了。后面各个语言的版本陆续在一天到两天内更新。
　　只能说，章鱼怪之所以是章鱼怪，就是其一人成军的编程能力。超级牛X！
　　“……”
　　“姐妹你最近偷了一发安洁，感觉怎么样？”
　　杜灵璇吹了一堆法术之后，就抓上了江涵进行辱安。
　　“我都傻了，她这样不做默认我是想不到的……”
　　“……”
　　虽然江涵和杜灵璇有说有笑，并不太觉得第一场会打成什么样子，但显然是她们误判了形式。
　　这场战斗的烈度。
　　甚至可以说是能够被录入录像画并流传下去的战斗。
　　安洁莉特完完全全的清醒了过来，她展现了一个令人胆寒的特性，那就是【求胜欲】。
　　这是种普通的情绪。
　　蔺昭君有强烈的求胜欲，这让她永不放弃。
　　艾蕾莎有求胜欲，才会从机器人变成真人。
　　……一切的魔女都有着求胜欲，这让她们更加饥渴，更加强大。
　　唯有一个魔女不一样。
　　那就是安洁莉特。
　　安洁莉特是少有的在比赛中求胜欲不强的魔女，这并不是说她愿意去输之类，只是说她没有‘那么的想赢’。她属于是一种优雅且可爱的施法者，强大但不会放弃掉许多东西来进行战斗。比如说优雅的节奏与控场，即使打的很坚决，也只是因为‘安洁莉特希望如此’，仅此如此。
　　想要获胜的安洁莉特，此时此刻因为未知的原因出现了。
　　不需要知道她为什么出现。
　　只需要知道她这个形态有多么强大。
　　用杜灵璇的话来说就是：“当安洁莉特想赢的时候，她就能赢。”
　　而江涵也第一次见到这种形态下的，不整蛊且想赢的洁宝。
　　她是真正的‘魔女的化身’。
　　开局，蔺昭君抢攻，比安洁快。
　　然后安洁觉得不行，她觉得‘我比蔺昭君快’，就后发制人，让了先手还在速度上赢了蔺昭君。
　　蔺昭君立马切换战术换Buff。
　　然后安洁觉得不妥，她认为‘我Buff比蔺昭君强’，立马她的Buff就明显压制了蔺昭君1.20这个速率左右。
　　她认为‘我还可以更敏锐’，她就能用肉眼辨识出蔺昭君的种种秘术。
　　她认为‘我还可以更优秀’，于是她在释放法术的时候享受了双倍专长加成。
　　最后，她认为‘我可以三合一’，于是她就速攻，变形术，动物园三套战术合三为一，并且进度甚至都比蔺昭君单项进度快。
　　……幸好这个形态的安洁也就出现了两把，后面她大概是因为‘这方法太好赢了，没乐子’，本能的没有了这么恐怖的求胜欲，才终于给了别人机会。
　　A组血战了一整天。
　　出线选手居然是萝娅和安洁莉特。
　　蔺昭君和艾蕾莎，Top1和2，直接在小组阶段被淘汰。
　　奥维利亚和艾琳保持了【我们三个跨越时代的首席只派出一个代表】的原则，双双出局。老大猫虽然状态很好，九尾形态很猛，但无奈安洁的四次【我要赢】，蔺昭君和艾蕾莎遇到一次，她遇到两次，没办法。然后艾琳姐妹做了水鬼，打不过安洁和萝娅，但她打得过老大猫！
　　而老大猫打的过萝娅，也打得过艾蕾莎，但是被艾琳和蔺昭君爆杀。
　　大家都受伤的世界完成了。
　　虽然血战区域杀出来这两个姐妹凶悍的让下个小组的人都腿软了。
　　但从事实来说，萝娅几乎打空了消耗品和战术储备。
　　安洁莉特则打空了战术池，基本来说她的战术池构成是【全力】【冷静】【理智】【本能】【整蛊】【拉胯】这六项，她玩变形还是动物园其实不是那么重要。重要的是她能不能表现出前三项，以及会不会出现后三项。
　　两人的装备情报也基本是被打光出来了。
　　可以说，抛去硬实力，这两个魔女的淘汰赛已经是明牌在打了。
　　血腥A组彻底落幕。
　　“只能说萝娅能打出来我还挺意外的。”
　　“没错，萝娅算是艾琳的某方面削弱版本。这种情况下她能够出线，说明了硬实力的强悍，以及艾琳姐妹她们确实不太适应ITWF规则。”
　　富萝莉是有点不适应，好几次致命伤害都下意识的‘我顶’，结果直接顶死。
　　安洁的出线则也算是意外，大家都觉得活÷这次过不了小组赛，但没想到狂杀蔺昭君她们。


第499章 直播礼品
　　看完了A组比赛，杜灵璇和江涵兴致勃勃的给艾蕾莎与蔺昭君吹了一曲小喇叭，算是愉悦送走。
　　在抽了一波奖。
　　“这次抽奖的奖品就是这个……”
　　杜灵璇跑到自己的巢，掀开帷幕把上身探进去，摸索着什么，小屁股一撅一撅的，那短短的睡裙根本挡不住这被渐变色袜子包裹的桃子。
　　江涵看了一眼后，心有灵犀的看向了屏幕，不出意外的看见了怪味评论。
　　【就要这个！奖品就要这个！】
　　【主播的礼物也太好了叭，看上去手感好好吼】
　　【姊妹，我是没想到你是这种主播嗷】
　　【……】
　　Nice。
　　说出了姐妹心里话。
　　猫现在不用猫爪子去敲鼓，已经很有克制力了。
　　喵嗷嗷，肉颤颤的……
　　璇宝没有让大伙等多久，就令猫失望的找到了礼物，抱着往回转，一蹦一跳的趟回了懒猫沙发。
　　“来咯来咯，抽奖的奖品就是这个。”
　　猫爪子啪啦啪啦的拆礼物包装。
　　里面是个精细的维多利亚风格的木盒，颇具哥特风，但又并不是那么的颓废破败，而是有了点活泼。
　　将木盒打开，里面是一个可活动的杜灵璇手办，猎装与猎手披风加三角帽的【猎人款】。
　　“铛铛，主播的1/6手办哦，由艾琳的工厂制作，质量绝对上乘。”
　　超贵的。
　　江涵心中悄悄估算了一下，这玩意的成本不高，但是对外卖超贵的，差不多一千五百元才能够买一个。这可是一千五百魔女金元，甚至够养巨猫吃个两周的饱饭！
　　“五十点魔力注入，就可以让她给你们跳宫廷舞，还有绅士礼，绝对是超棒的收藏品，更附赠猫猫涵的初版海报，就是这个……”
　　杜灵璇从箱子里面拿出来一个卷好的画卷，用纯手工针织做好的画卷，再用魔法把海报印上去，制作工艺精良，是罗莎罗莎的工厂给的服务。
　　“铛铛~”
　　璇宝抖开了画卷，里面正是江涵那张经典的海报，歌女大红礼服，背对镜头，露背，回头侧脸。这张海报的拍摄师甚至因为这张海报的各种【再版、再再再版、复刻版、黄金收藏版、红宝石蓝宝石收藏版……】等等而受到了提拔，升了级。
　　璇宝还多瞅了两眼：“我说，你当时是什么心情拍的这张照片，也太好看了叭？这背，啧啧啧，姐妹恨不得给你拔个火罐，诶嘿~”
　　璇宝连夸人都是阴阳怪气的。
　　江涵翻了个白眼，伸手揽住璇宝后脑勺，用额头碰了碰对方额头。
　　松开后才微笑着说：“姐妹你长的也太可爱了吧？我恨不得捏肿你的脸嗷。”
　　说完，也趴在手办前面，好奇的检查了下质量。
　　不得不说手办制作者非常的会。
　　被猎装包裹的大腿紧紧的，看着就有种肉感铺出来了，在大腿到臀部之间有着意义不明的皮带，看着什么卵用都没有，但凸显出来蜜桃的形态。腰部的褶皱设计却显得苗条，再往上的山脉设计则格外吸引人。禁欲系的打扮，但处处都透漏着一种十足的‘肉感’。
　　再加上这手办没有杜灵璇此人的弱点：
　　【会说话】
　　因此说不定比本人要受欢迎好几倍呢，嘻嘻。
　　“质量不错嗷，很好很好，猫喜欢！”
　　【嘻嘻，这猫说话好像个CS诶】
　　【当然喜=欢=呢=，不喜欢的话，怎么会天天摸腿猫呢？嘻嘻】
　　【猫喜欢=~】
　　江涵不看评论，看着璇宝。
　　“姐妹，这礼物是不是我可以白拿一份诶？”
　　“诶，有这事？”璇宝眨眨眼。
　　江涵想了想，双手放到对方脸上，开始拉扯。
　　“哎哟哎哟！姐妹别扯了，给给给，都可以给！”
　　真是不识时务。
　　江涵一边笑嘻嘻的收下礼品，一边笑嘻嘻的开始给屏幕前的魔女们抽奖。
　　“本来今天只抽三份的，但阿蔺淘汰了，姐妹有点开心……”
　　江涵肘了璇宝的肋部一下。
　　璇宝连忙改口：“姐妹有点难受，所以就多抽几个好了，抽十份好吧，姐妹们，这可是大出血了好吧。”
　　一下子评论区的问号，都变成了【给我给我=】。
　　……
　　魔女世界的抽奖有点整蛊，首先要有一只胖乎乎的猫灯，由猫灯来抽。
　　而杜灵璇的直播间更是发扬光大，从小艾琳那里借来了一只黄金猫灯作为抽奖用猫灯。发扬光大的原因也是因为两人都是猫灯魔女，因此她们，嘻嘻，嘿嘿……这个抽奖嘛，总是有点余地的。
　　“喵嗷嗷嗷~喵嗷嗷嗷！”
　　江涵和猫灯像是能够对话一样的喵嗷了起来，正大光明的用猫灯语进行聊天。
　　“有一说一嗷，我们可没有压迫这猫哦，小鱼干什么的都给足了，所以一会抽奖姐妹们若是不能接受，那也就不能接受吧，好吧？开抽！”
　　璇宝见黄金猫猫‘领会到了’，就开启了抽奖，一大堆名字条子被塞到了黄金猫灯的随行猫窝里面，让介猫翻找来翻找去的。
　　在没有给这猫压力的情况下面。
　　中奖人分别是杜颦鸢小姐、奥维利亚小姐、艾琳小姐、安洁莉特小姐、楚虞君小姐。
　　以及五个路人。
　　完美的比例，嘻嘻。
　　非常公正公开的抽完了奖品之后，璇宝就关闭了直播。
　　明天江涵还要打出现站，再开直播怕是要背锅了。
　　反正今天已经有了【艾蕾莎不出线，都TM怪璇宝】这样的言论，当然璇宝是觉得自己挺无辜了，网友们真觉得猫巢直播没有隔音的么？
　　不过考虑到网友的平均魔力水平，璇宝还是决定顺从她们。
　　关掉直播悄悄打游戏。
　　“姐妹你明天出线考虑好怎么打了没有嗷？第一场就是克图斯，她必给你整波大的……”
　　“不是姐妹。”江涵一脸郁闷，“你们怎么都觉得我很危险啊？急的应该是她们不是我才对吧？我都快出线了，我打她们可以随便偷战术。怎么你们老是觉得我分数这么高出线还危险嗷？明天我给你看看什么叫做偷战术滴王好吧？”
　　江涵说的是真话。
　　猫猫教练团给明天比赛的建议只有一个字，叫做【偷】。
　　因为江涵的猫灯流威力其实是非常强的，而她只要赢下两个强强对话基本就是稳出线了，没赢也只需要多杀三个鸡就可以达成同样的效果了。
　　这种出线形势导致了整个小组虽说‘认真打江涵’，但会‘更认真打二三名，因为二三名好打下来’，只要江涵赢了一局强强对抗，那么整个小组应该就会转火。


第500章 猫的纪律性！
　　次日中午。
　　在这个阴间的时间里面D组的上半场开始了。
　　江涵要在上半场打6场，下半场打10场，今日一共是16场比赛，而只需要赢下今天随便一局与克图斯与泰蕾莎的两局就可以稳定出线。如果没有赢下这两局强强对话的话，那么今天需要赢下四局就可以稳定出线。
　　可以说非常轻松了。
　　她的大部分比赛都在前面赛程打完，虽然看起来有点吃亏，但早早就确定了‘很大可能出线’之后，她今天的战术体系就可以不用那么的认真，可以用尽可能的避免战术暴露的战术，比如说变形、动物园与猫灯这三个已经明牌的战术。
　　然后就是一系列的整蛊战术。
　　比如说猫猫涵的‘万物归一穿甲流’，只需要先赌一发穿甲……
　　……
　　……
　　休息室中。
　　“一切冷静，深呼吸。”
　　猫修狄娅给江涵作着心理疏导：“我们今天的目标并不是【赢四局就好】又或是【赢下两局就好】。我们的目标是头名出线，不要想着稳健出线的事情了。头名出线，我们针对幽灵魔女的战术就有很大可能性的赌中。为了你自己，也为了不辜负猫们的努力，请你今天大杀四方吧。”
　　江涵长长呼了一口气。抬起头，看着猫修狄娅的眼睛。
　　从对方的眼神中，能够感受到平和但强韧的力量，能够感觉到期待与鼓励。
　　江涵用力的点点头：“我会用尽一切获得胜利，在不暴露战术的这个前提下面。”
　　广播传来：
　　“请江涵选手与克图斯选手做好准备，请两位选手进入赛场。”
　　……
　　……
　　猫巢直播间。
　　杜灵璇对摄像头挥了挥爪子：
　　“欢迎各位观看96-97年艾琳杯的D组小组赛出线日的比赛。本节目由：梦花园兵工厂赞助，让您的女儿用六号坦克炮好好的教育一下对面的浦西，让她们好好看看大山雀的爆发；卡里卡果汁赞助，卡里卡果汁让你渡过如梦又似幻的一日，嘻嘻，梦里全都有。”
　　“广告结束，好惹，我是你们的好朋友杜灵璇，今天的直播嘉宾是昨天罕见露出God形态的安洁莉特·冯·冯啥来着？”
　　坐在璇宝旁边的安洁莉特一下子给整不会了，嘴角抽抽了两下。
　　“冯后面接个杜怎么样？”
　　“姐妹，我把你当姐妹，你居然想当我女儿？”
　　“……”
　　洁宝第二次给整不会了。
　　评论全部在刷【折磨】，【没想到吧洁，赛场上你能折磨别人，赛场下你被别人折磨】……
　　由于江涵要打比赛，艾琳只能给璇宝选择一个新嘉宾来解说一下今天的赛事。
　　小李不行，没看小李正在哭么？
　　于季双C正在解说台C，不太适合拉过来给璇宝做嫁衣。
　　艾蕾莎和蔺昭君已经麻了，把麻了的人抬上来也不太好。
　　萝娅主要是没什么交情，而且艾琳昨天和萝娅才在赛场上面一局烧了400W，两人心情都有点不太好，尽量还是别接触为好。
　　那么只能选择安洁莉特了，安洁姐妹虽然平时挺高冷，偶尔挺社恐，但还是比较好说话的，就是一来就被璇宝整了一顿大的。
　　洁宝决定撇开话题，强行转入正题。
　　“……呵，今天D组第一场就是我们的熟人。猫猫涵还有克图斯姐妹，璇宝你怎么看？”
　　“啊，对对对。”
　　璇宝先来了一波现在比较流行的‘都对都对’，才拖长音调，好奇地说道：“怎么回事，这个组怎么还有水龙证能拿前三的？这个小组里的人在做什么？”
　　“……”
　　安洁莉特差点绷不住笑脸。
　　缓了好一阵，才听见杜灵璇好奇的说了一声：
　　“啊，对对对，忘了洁宝姐妹也是水龙了，嗷，我的嗷。”
　　“……”
　　这些不用憋笑了。
　　安洁莉特是没有想到这也能开到自己身上，一下子从乐观脸变成司马脸。
　　这场直播就是场拷打。
　　安洁莉特此时真心真意的这样觉得的。
　　……
　　……
　　江涵站在战场上面，心情比以往要放松要轻松。
　　她已经能够控制住自己的杀意与愤怒。
　　现在她才恍然大悟。
　　自己在战斗中的疯狂、愤怒与永恒的杀意，均来自于自己的恐惧。超脱恐惧的人一定是冷静的，唯有没有超越自我的人才会愤怒、疯狂与嗜血。
　　魔女的自我控制就是来自于这里。
　　假如说洗白与黑化的说法依旧存在于魔女世界中。
　　那恐怕会是完全反过来的程度。
　　洗白强了不止三倍，因为洗白的人已经能够完美控制住自己的疯狂，让力量爆发。
　　黑化则会弱不止三倍，一个战斗中疯狂与愤怒的人，是无法控制自己的力量让其顺从心意的爆发。怪不得疯狂的魔女虽然表现出来不错的战斗力，但稍微有点常识的魔女都会控制住自己的疯狂。
　　……这并不是说她们不疯了，而是指把疯狂用在刀刃上，积极开发敌人的痛点，在新赛道上开拓道路。
　　江涵抬眼看向克图斯，对方的表情稍微有点严肃。
　　很好。
　　“双方准备完成？”
　　“完成。”
　　“……”
　　裁判骑上扫帚垂直起飞。这个裁判发了个预料中的快球。
　　打到最后一天了，该醒的魔女都该醒了。
　　快球开它mua。
　　火球落地的一瞬间。
　　江涵纪律性开始规避，相当于让出0.25的法术逆差，同时一发触发穿甲魔法飞弹打了过去，再很有纪律性的次元锚放置自己被传送叠骷髅印记一发秒。魔女的陷阱流派都是通过各种传送与力场壁来阴人的。
　　虽然现版本不太可能出陷阱流，但纪律性必须做好。
　　万一对面真赌了，自己也就真死了。点名批评小艾琳，仗着自己实战可以吃大量伤害，喜欢装杯硬吃技能。
　　在作出了纪律性规避后，她立马看见了一发强化穿透魔弹打在了自己原来的位置。
　　雪特！穿甲狗！
　　同时江涵瞧见了对方取消了一个陷阱法术的施法。
　　不得不说，魔女们确实是坏东西。
　　尤其是克图斯这种水龙证，懂得多，打的战术就脏！


第501章 猫骑猫
　　克图斯取消了一个法术，同时对方也暗骂一声‘穿甲猫’的进行了纪律性的规避。
　　一来一往，江涵就小小的拉扯出了0.50的法术逆差出来。
　　利用这个逆差，江涵直接打了一个坚决至极的战术：
　　干拉！
　　二话不说，有0.50逆差，她就直接施展了一个巨猫之力。
　　克图斯预判失误，她认为江涵会干拉猫灯，于是预读了一个连锁闪电。
　　嘻嘻，这个战术，似乎昨天见过？
　　总之，江涵虽然被电了个通透，但干拉出了巨猫之力，瞬间赢麻了。基本属性拉了个爽，加上她现在身上还是变形套的装备，一下子就变成了超级赛亚猫，太乐了。
　　此时江涵按照正常变形术的打法就应该开始前压了。
　　蔺昭君和艾蕾莎虽然双双出局，但这两个人对版本的理解绝对是当前版本第一第二，可惜遇到了【不讲道理的安洁】与【沉没成本有点高的萝娅】，直接被堆死了。但是这两个人的战术思想是最近猫猫教练团日夜研究的点，尤其是艾蕾莎，艾蕾莎的施法动作绝对是当世一流，最规范，最无可挑剔的……
　　甚至魔女机关买下了她的动作版权。
　　用来作为魔女决斗法的封面。
　　前压就是这两位虽然有所不同，但都是决斗界巅峰的魔女的共同答案。变形术强在前中后期都发挥不错，因此，变形能够打【前期弱后期强】的组合，也可以打【前期强后期弱】的组合。试用度很广，前压给压力绝对是非常正确的战术。
　　越压迫，对手越容易出现错漏。
　　但江涵是正常人么？或者说，交给她干拉战术的魔女奥塞斯是个正常人么？
　　那肯定不能够啊。
　　好端端的神经病猫猫和神经病法兰西职业枪手，怎么能算是正常人呢？
　　因此变形出第一个Buff，在第一秒前压的时间点中，江涵并没有前压，而是再放一个Buff术。
　　高等英雄气概。
　　一层金黄色的气息笼罩在江涵的身上。
　　直接Nice偷到了一个Buff。
　　克图斯见到这一幕，人都傻了：这猫不前压的啊？
　　她立马亡羊补牢，取消手中防止对方前压的‘死亡一指’，转而开始双手握住大腿带上面的卷轴，准备消耗品强打一波。
　　根据变形术与动物园的打法，此时的江涵就应该前压了，能打断对方卷轴施法是最好的，即使打断不了，也不要让对方吃到全额的卷轴加成。甚至近距离两发解除法术（点对面）也是可以的。
　　不过嘛，都说了这是正常人的玩法。
　　咱们巨猫不兴这个，咱们干拉王不兴这个。
　　江涵抬了抬眼看了一眼后，嘻嘻一笑，直接偷自己巨猫的法术池：
　　传奇法术【真实巨猫镜像】。
　　在克图斯给自己刷上异变术与巨龙之力的同时，一只比正常魔女高一点的雾仙巨猫灯出现在了场地中间。
　　这个法术可以让巨猫战斗力变成双倍！（毕竟两只猫）同时还会获得一个对于巨猫来说特别有用的Buff，‘猫的庇护’，也就是镜像巨猫没有士气条，是个不用担心溃败的巨猫！这可厉害到家了，喵嗷！
　　这个法术给江涵的感觉也特别古怪。
　　仿佛像是自己的思维线被分出去了一样，只不过是巨猫化的自己而已。甚至她可以用思想控制雾仙巨猫化作人形，和自己一模一样。很奇妙，也不知道巨猫是怎么开发出这种法术出来的……但总之强的没边了。
　　江涵轻轻吐出一口气，露出恶劣的笑容。
　　【圣骸化】！
　　她手指一点，雾仙巨猫身上浮现出了大量的猫猫蛛丝绷带，将巨猫裹了起来，做成了活圣骸。
　　同时，雾仙巨猫也露出了同样恶劣的笑容，伸出猫爪点了点江涵。
　　【圣骸化】。
　　猫猫蛛丝绷带缠上了江涵的身体。
　　双倍的圣骸化，彼此吃到了彼此的加成。
　　同时。
　　“骑乘化。”
　　江涵跃上了巨猫的背部，正正好好。
　　“……”
　　克图斯人都麻了，反正根据安洁莉特解说说的话：“换我我也麻。”
　　不出两秒钟，江涵和雾仙巨猫的猫骑猫形态就已经切入了近战形态。尾巴与尾巴同时施展尾剑术，猫爪子与光剑同步施展艾琳流的剑术。强大的力量不断地撕裂着八分岛。音波、火浪，各种各样的自然风貌都被永久性的改变。江涵与自己心意相通，默契非常，即使是克图斯抓住机会召唤了传奇木乃伊法老也很快就被一人一猫给拆掉。
　　克图斯再次做出了战术变化。
　　但是江涵却并没有感觉到上次克图斯给出的压力，甚至来说更加轻松了。
　　赌战术的魅力就在于这里。
　　只要战术通了，那么很多时候即使是差距很大的魔女也会打的有来有回。
　　何况江涵的基本素质其实是远超正常的魔女的？
　　两具圣骸巨猫一起动手，其基本属性真的是高到一定境界了。江涵这个战术的后续就是开始拉扯天气猫灯了，有着这么恐怖的属性加成，她在合适的天气里面的塑能法术，将很有可能达到超过300%的威力加成。即使是削弱了很多遍的塑能系，也能够用出堪比以前艾琳威力的法术出来。
　　不过这个时候肯定不能够用出来，毕竟这个战术还是要藏。
　　江涵想了想，就开始和自己的雾仙巨猫分身不断地互相堆Buff。
　　这让好不容易拉开距离的克图斯，又像是吃了翔一样的摆出了痛苦面具，重新杀了回来。
　　没办法。
　　和介猫骑猫小姐打近战，虽然痛苦，但不是不能找到缝隙施法，毕竟巨猫和江涵都有着巨猫流剑术的弱点，就是很多时候很多攻击很整蛊，像是失去了平衡，但其实是为了避免敌人后续追击。但这也是弱点，就是很容易给敌人拉开缝隙施法。
　　如果放着猫和骑猫的猫堆Buff的话……
　　直接埋了也许比较好。
　　……
　　当然，最好还是盯着猫，别让这猫放出来这个传奇法术来会比较好。毕竟以水龙证的身板，这个时候切近身，也就是四个字：
　　【要个结果】


第502章 完美出线
　　在强强对话中获胜。
　　在弱弱对话中稳定虐菜。
　　甚至。
　　已经可以说是强虐弱的水平。江涵第一次感受到装备带来的无比可怕的直观强度提升，在过去她的装备已经算是不错，但大部分魔女都能摸到一两件和她身上主力装备差不多级别的装备，就像是某种抽卡游戏抽装备，虽然说她的主力装是SSR，但一般人也一般会有一两件SSR在身上。
　　全方面并不会达成碾压效果。
　　顶级魔女的全装基本装备属性是江涵的两倍左右，这更加让她好装备的优势体现不出来。黑源质装备是狠没有错，但即使是这么狠的装备也不可能违反固定规律来获得无限的优势。别人也是可以量变积攒质变，黑源质的属性偏向于防守，但江涵的最大问题就是输出不足。
　　不合适的装备。
　　不合适的搭配。
　　没有多少的选择。
　　这些因素共通组建了江涵没有把自己装备上面的潜力发挥出来的原因。
　　但是有了艾琳的装备库支持之后，江涵的装备已经达到了一个顶级魔女的水准。基本上来说大部分的顶级魔女装备都很难有她这么豪华。艾琳装备库的豪华是因为她垄断了世界大部分的传奇装备出产渠道，固然，很多素材都是因为意外事件刷新而来，这方面她是无法垄断，但她可以垄断的是那些强力的传奇工匠们。
　　连目前世界上面已知的116只回音巨猫灯的渠道都基本被她掌握。
　　大量的传奇装备打造出来，都被艾琳偷偷摸走了最精华的一部分。
　　这就是江涵能够在对方的宝库里面发现几乎一切装备的原因。
　　拥有了这种程度优势的江涵，自然也就将这种优势辐射到整个赛场上面。
　　她的强大表现甚至引起了杜灵璇的惊呼：
　　“我超！涵！好快的变形术，刹那间我觉得像是多萝西乔丹本人在这里一样，几乎一模一样的快捷施法衔接跳跃施法，尾巴也用在了施法范围上面。非常厉害的弹射动作，光是这一套施法就为她带来了0.50的法术逆差！”
　　安洁莉特也给出了【最终魔女的肯定】。
　　“非常成熟。”
　　她轻轻地说道：“她过去和我交过手的那几次，装备都显得非常的不行，完全不适合她个人的发挥。我倒是出于个人方向的给过她一些刷装备的意见，不过很可惜……”
　　“很可惜猫猫涵是个懒猫。我懂的哇，姐妹。”杜灵璇笑着数落道，“即使在我认识的这么多魔女里面，她也是比较懒的一个了，和奥维不相上下。她往往有着三分钟热度，决定‘今天刷装备’，然后在一段时间见不到收益后，就会尾巴都垂下来的回去家里，开始打游戏。老实说，艾琳愿意签她，对于她来说真的是好事情。”
　　“没有错。”
　　安洁点点头：“她在放弃上面确实是特别的快而艾琳肯接手真的让人松了一口气。并且全世界供应的了她用的怪装备的魔女不多，观众朋友们可能不知道。猫猫涵的大部分属性其实是跟我们世界人气的巨猫灯种族类似的，因为她需要的装备不单单是【魔女套】，还需要【猫灯套】的。”
　　……
　　赛场上的江涵可没有空想这么多。
　　此时的她，已经进入到了少年张O丰学习太极拳的程度了。
　　【你还记得你叫什么么？】
　　【你爸妈叫什么？】
　　【……】
　　全忘了，但猫脑还在过载。
　　这种状态，也被叫做【巨猫狂热】状态。巨猫灯虽然是很拉胯，很容易士气崩溃的种族，但有种情况就是例外。
　　当巨猫恐惧到极致的时候，她们意识到【不做掉眼前的生物就逃不回去】的时候。
　　就会进入这种状态。
　　这个形态下的巨猫会疯狂进行攻击，并且不断地释放巨猫法术。
　　江涵也正处在这种状态。
　　她面对的对手是一位强塑能的魔女，版本的受害者，猫灯流出现后她才勉强在变形狗与动物园狗面前稍微有点空间。这也就意味着这人也是个猫灯流，甚至是猫灯流塑能系的选手。
　　这样的选手在江涵面前，自然也就是送菜的程度。
　　江涵对付塑能系的方法基本上就是一套【猫乱跳】战术。
　　猫系的魔女对付塑能的优势是非常巨大的。
　　猫系魔女是可以后天学习专长【暗影猫斗篷】，这个专长的说明是‘可以通过支付魔力来获得朦胧术与法术闪避的效果’。实际上，这个效果赖的一批。
　　塑能系火球术的命中率默认是120%+魔女的思维属性加值*5，基本上来说，一个标准的大魔女，火球命中率基本在200%左右。
　　但是，根据江涵的实际操作来看，维持500魔力闪避，就可以把火球命中率硬生生降到百分之八十这个极限值中，再加上猫魔女的迅捷动作，实际感觉几乎是只有一半左右的命中率了。
　　这个命中率，再加上魔女的火力覆盖量。
　　江涵只要保持着自己的最高速度，再加上调高自己反应的速度，基本上来说就不会被塑能系的魔女轰中了。
　　稍微杀了一下。
　　江涵就轻轻松松拿下了胜场。
　　给自己今日的表现打出了一个收官战。
　　——14胜，2负。
　　非常完美的战绩，确定小组第一出线，并且由于胜场超过第二名比较多，因此享受一次【淘汰赛保护机制】，简单来说就是可以抽签的时候，抽取【和自己这边的二当家类似的二当家】，这下范围比较小了，毕竟小组第一和小组第二理论上来说只差两三场胜场是很常见的事情。
　　这就确保了江涵抽到幽灵魔女的概率提升了。
　　幽灵魔女比较有韧性，因此即使连败也很可能第二出线。但同时呢，她们又太有纪律性，导致赛程中期很容易就被偷到几把鸡，被偷鸡了自然就就会输多点。后期一般都是直接醒悟，开始‘韧性开打’。
　　所以基本上幽灵魔女的出线，都是大劣出线。
　　很容易被捡到。
　　江涵在计算淘汰赛的事情的时候，手机就已经开始有人恭喜她出线了。
　　连续不断的短信恭喜，得亏魔女是多线程，不然可能只能很冷漠的发个‘谢谢支持’就完事了。


第503章 轮到姐妹们了
　　“喵嗷嗷嗷！有德哇，大猫！”
　　一会去猫书屋，江涵就先被一大堆猫猫给扑倒蹭来蹭去。
　　她嗅到了松软的猫灯味道。
　　猫灯的味道大致是阳光的味道，一种温暖的懒洋洋，让人有点发痒的香气。
　　然后，脸上被不断地猫胡子剐蹭。
　　刺刺麻麻的。
　　江涵挣扎着从猫海中坐起来，露出灿烂笑容的把一只只猫灯搓一搓扔到旁边。猫灯们空前热情，猫丽娜大猫的猫骑猫战术让猫们愉快，展现了猫灯也很能打的这一显而易见的事实：
　　就是得先忽略猫骑猫战术，江涵雾仙猫猫骑得是猫丽娜雾仙猫猫……
　　“恭喜你，江涵姐妹，小组第一出线嗷，牛皮嗷~”
　　这阴阳怪气的腔调。
　　江涵一看过去，就瞧见了杜灵璇穿着睡袍，大猫尾巴蓬松的缠在身上的画面。无眠巨猫灯的猫耳朵与猫尾巴都属于【特大】品种，看着就特别蓬松，特别毛绒，令人想要多搓两下。
　　“小组第一不是正常的么？倒是你姐妹，你明天出线战，不会拉了吧？”
　　江涵笑呵呵的说。
　　璇宝本来也差不多是出不了线，但没有想到阴阳猫猫在第三届艾琳杯活出了第二世，梦回巅峰，暴揍了两个火龙证，小组第一。当然，这是云观众的看法。
　　真实因素就是：
　　猫灯流的崛起，让杜灵璇也喝了一口汤。本来璇宝就不是变形和动物园专攻的魔女，可以说是天才的共性，打的就是一个‘乱七八糟’与‘逆版本输出’。只不过之前的版本强势实在是太强势了，导致了杜灵璇只可以‘逆一下版本，但不完全逆’，因此才会开始变得跟大蔺昭君一个样子，嘻嘻。
　　而猫灯流就显然是一个百花齐放的流派。
　　连江涵都没有玩明白，杜灵璇就已经玩明白了猫灯流的各种节奏节点。她开发出来的猫灯流前压战术，将火龙证们打吐了。前压战术最害怕的就是‘忽然暴毙’，巅峰蔺昭君打速攻都尽量少的前压，因为速攻是真的很容易吃到反制的强杀伤性法术。
　　无论是魅影杀手，死亡一指又或是律令死之类的法术变种，甚至触发放逐术与许愿术这样的‘秒杀Flag’。
　　变形和动物园前压厉害就在于豁免够强。
　　猫灯流前压厉害就在于‘你秒掉猫灯等于给对面加速，你秒不掉猫灯等于给猫灯加速’，就跟‘你触发不一定能杀掉变形’与‘你不触发变形一定能压爆你’是一个概念。
　　璇宝不愧是天纵奇才，这么恶心人的战术一两天就找到了。
　　江涵已经安排了明天猫教练团全程盯着璇宝，瞪大猫眼！把这战术的每0.05秒的Timing都背下来和记下来，好好研究，好好研究！
　　“姐妹只能说，明天不太可能被打爆好吧。我现在自信的一，我只能说火龙证有些名不副实，天天搁哪儿玩变形玩变形，真实的，她们怎么就不理解她们玩变形也玩不成蔺昭君和艾蕾莎的级别呢？更别说，魔女双星直接淹死在小组赛里了，嘻嘻……”
　　出于本能的蔺孝女与虾杂基因，江涵立马说了一句：“话可不能这样说，A组的含金量你不懂么？任何人都有可能淹死在里面，你看老大猫不就……”
　　（‘喵嗷嗷嗷嗷！’天花板传来老大猫不满的叫声。）
　　江涵很明智的收住了声。
　　万一再说两句，说不定老大猫就会如闪电般从天花板中钻出来并施展纯度极高的无呼吸猫猫乱抓……
　　她转移话题：“说真的，你头名优势不算明显啊，万一明天强强对话输了，还是有点风险。”
　　“姐妹顶的住压力好吧，我的强强对话，不信你问阿蔺！”
　　璇宝一脸自豪，这倒是没有错嗷。
　　当年她在林中人打绝城的战绩虽然不是那么好看，但这是需要考虑到客观因素的。当年的绝城硬实力就是四个顶级魔女加上一堆特化属性工具人，听上去像是稍微弱一点的贪婪伞。
　　贪婪伞有多变态不必多说。
　　反正当年的杜灵璇经常就是做掉了小李，然后被英格尼丝做掉；做掉了蔺昭君，又被贾雨做掉。基本上，绝城四侠保持着点餐教练的保留节目：单打单打还是TM的单打。
　　李莉安锤子不够重就换贾雨，贾雨还锤不开就上英格尼丝，英格尼丝【全力詹】还不行，那就只有蔺昭君了。
　　四把大锤战术让人恶心。
　　仿佛当年的蒂蒂的【二保一战术】。
　　【四锤战术】你得保证有四个顶级魔女，并且彼此属性合拍。
　　【二保一战术】你得保证那个被保的魔女得是安洁莉特……
　　这就是苏素唯教练和莉蒂希娅教练颇受质疑的点，有人怀疑苏素唯教练只有点菜好吃这个功能，而有人则怀疑莉蒂希娅教练连点菜都点不好。
　　“既然你强强对话稳定，那么你虐菜也稳，姐妹就放心了嗷。”
　　“放心什么？”
　　璇宝眨眨眼。
　　江涵露出笑容，把手机举起来，屏幕对准了杜灵璇：“直播解说比赛的邀请啊，明天我会和多萝西乔丹、蔺昭君一起解说你的比赛嗷，有福了有福了姐妹，我们三姐妹一块儿伺候您一个。”
　　“……”
　　杜灵璇的笑容消失了。
　　挎着张小猫脸：“姐妹，你明天不会说我坏话吧？”
　　“怎么会呢？我们可是姐妹嗷，甚至就住在隔壁猫巢，你想想以巨猫之间的关系，我也不会说你坏话吧？”
　　杜灵璇勉强算是放心的点点头，忧心忡忡的闭眼睡觉去。
　　……
　　第二日，直播间。
　　多萝西正在和蔺昭君客套，江涵则在好好阅读一下猫灯们收集的璇宝的材料与情报；杜灵璇可没有猫杜拉这样的【防止间谍猫】的巨猫，情报反而更容易被捕获到。
　　这可是她解说出道战呢。
　　嘻嘻，首次承接单子，就是璇宝的比赛。
　　猫有点兴奋哇！
　　江涵想了想杜灵璇那一句：“我超，涵？你在做什么！想送的时候回去联赛再送，这里是艾琳杯，你不要犯罪！我得盯着点这猫，这猫趁我不备，一下子就送了。”
　　她就发了狠。
　　嘻嘻，姐妹，轮到姐妹们解说你的比赛了嗷？


第504章 乐
　　直播开始，管理先介绍了一下两位嘉宾，江涵虽然没有做过这种事情但是看璇宝做过这么多次了，自己不能说是新车上路，至少也是个藤O拓海了。
　　轻轻松松的搞定了开场白之后，江涵立马开始念广告：
　　“7号坦克炮，由爱丽丝梦花园玩具公司特邀艾琳设计的小魔女玩具。超乎寻常的当量一炮就可以把对手轰的粉身碎骨。同时搭配小魔女最适合上手的火控系统以及特殊配色，粉红猫猫兔配色，为您的孩子培育出出色品位。相信爱丽丝梦花园，成年魔女的梦与小魔女的花园。”
　　江涵接触解说行业之后第一个感觉到特别震撼的地方就是，广告词是真的每一个频道定制的。
　　也许是因为魔女的工作效率确实太高了的原因，许多公司不得不设立了很多无用工作来增加一下魔女们的工作量，免得她们工作不满每周最低时长。毕竟这个世界的每一个魔女都拥有着【为自己讨薪】的战斗力……所以得保证对方的最低工作量，这样才可以【不克扣工钱】，从而避免【被愤怒的没工作够的魔女吊起来】。
　　介绍完了广告产品之后，江涵就挂着甜美笑容跟身边两位嘉宾问好。
　　“两位前辈好哇。”
　　虽然江涵和多萝西与蔺昭君都挺熟的了，但是在职场上面还是得老老实实的喊一声前辈。这种关系可是不能乱的，毕竟魔女是具备着【N+1重思想】的生物，公私很多时候特别分明，即使看上去像是‘彼此勾结’但认真严查下去会发现她们不会留给别人话头。
　　因此江涵还是得跟两位前辈问声好。
　　“好好，很好，你昨天比赛打得不错，就该这样打。”多萝西乔丹挥了挥拳，漂亮的眼中有着一点忧郁的绿光。
　　“你还说呢，你这次状态很好啊，都出线了不是？”
　　蔺昭君说话有点幽怨。
　　小组赛不出线对于她来说简直就是【麻了】的程度，当然，虽然可以借口说这个小组强。但蔺昭君显然不是一个喜欢给自己找借口的人，即使江涵安慰了一句也是如此。
　　“哎呀，A组太猛了嘛，你出不了线也很正常，没有哪个魔女能够说自己在你那个小组里面稳稳的出线的吧？应该没有吧？”
　　“不，我可以出线的。”蔺昭君显然比较的脑子轴，“我第一天的优势已经有了，后面实在是输了几场不应该输的对话。输给萝娅那一局我就觉得很意外，后面输给安洁……唉，当时没有想到她们会是我的绝对竞争对手。没办法。”
　　这就是魔女决斗。
　　即使你是大满贯，享誉国内外各大赛事评测，但进入到一个死亡小组，出线也依旧是一种非常艰难的事情。
　　蔺昭君就是最好的例子。
　　“不要急，蔺。你的决斗生涯以我们的生涯来说，还算是一个新人，甚至我也算是一个新人。”多萝西乔丹已经点上了烟斗，吧唧了两下了。
　　她眼中的绿光越来越幽深。
　　配合上她这张酷似玛丽莲梦露的脸蛋，实在有点好看。
　　“我的小组分区不错，涵的小组分区也不错，这也是我们能够出线的重要原因。而且就算A组出线了又怎么样？战术基本上打光了，没有战术储备可是拿不到好的名次的，你也应该知道这一点吧？”
　　“我知道我也理解，但是……”
　　但是总是有一些意难平。
　　江涵懂得这种感受，虽然无数次对自己说‘输了没什么关系’，但是真到输的时候，该难受的还是得难受。
　　话题被蔺宝给搞沉重了一点。
　　多萝西姐妹也在吧唧吧唧的抽着烟斗，一副思考过去的样子。这位魔女最近的状态和手感好到发烫，简直是打出了巅峰期表现的那种程度。被【禁止瑟瑟】的多萝西乔丹，也应该被算作在【无敌理想魔女】系列之中。
　　无敌理想魔女中排在首名的肯定就是【全力洁】这样的活÷生。
　　江涵自然也得作为主持人控住场内气氛。
　　她故意喵哈哈了一声，“姐妹们，今天璇宝要打比赛了嗷，我看了一下第一局的对阵表，杜灵璇对阵火龙证的比茜，这场对阵你们怎么看？”
　　“杜灵璇哇……”
　　多萝西摸了摸下巴，露出一种意义不明的笑容：“之前她解说比赛的时候说我什么来着？”
　　【腿软流大贤至圣先师】
　　江涵心里默读了一下璇宝给多萝西姐妹取的外号，不得不说简直了。璇宝没有被人打死真的是一件让人遗憾的事情。
　　而蔺昭君则笑容阴森。
　　昨天阿蔺可是被阴阳怪气惨了，甚至罕见的破防的在社交网络上面对着璇猫猫重拳出击。而璇宝的应对方法就是传统的‘装死’。你拿她根本没有办法，约她的架么？得等好久好久。不约么？这猫装死，你也喷不动她。过个几天她又趁你不注意出来阴阳怪气你两句，再缩回去。
　　这也是为什么一说到解说今天的比赛。
　　平时里面把‘解说当坐牢’的蔺昭君第一个举手响应。
　　她笑的杀意凛然：“今天比赛是璇宝小组赛的最后一战，姐们怎么说也得好好说道说道她的技战术水平嗷。”
　　“我先来吧。”
　　多萝西乔丹笑嘻嘻的数道：“杜灵璇这个人嘛，你不能说她很菜，毕竟她什么都能玩的不错，就是玩的有点绿色而已。啊啊，这当然不是说她这个人有点菜，顶多就是有点绿色。猫灯流算是救了这种魔女一命，也让我们今天的观众们不至于坐牢好吧？”
　　蔺昭君很默契的结果了话头：“没有错。每次看杜灵璇的比赛，开局她都是先是一发预言法术作为起手，然后慢慢套盾，即使是放在几年前都算是非常慢的慢速流派现在还在打，就挺离谱的吧。不过我也习惯了，她起手要不就是塑能轰脸，要不就是预言慢速，虽然塑能轰脸玩的跟个雪特一样，但也没办法，毕竟她只是个杜灵璇。”
　　“嘻嘻，一个赛季练不出来变形和动物园套而已哦，不许你对我心爱的杜灵璇姐妹大放厥词。”
　　江涵说话的同时，差点憋不住笑，只能猫尾巴狂晃。


第505章 乱七八糟猫灯流
　　“……”
　　杜灵璇平静的准备着自己的战斗装束。
　　作为一个老辣的魔女，这样子的比赛已经经历过不知道多少场次了。虽然嘴上说的‘出线？姐妹随便玩玩就能出线’，但事实上，杜灵璇之所以能够走到今天这一步完全就是谨慎。
　　拥有了超绝天赋的自己在硬实力的比拼上面是不输于人的。
　　而谨慎则是为了让自己真正的获得胜利。
　　老辣的魔女都懂得一个道理：
　　优势不是每一次都能转化为胜势的。
　　谨慎就是为了让自己的优势能够变为胜势的最佳手段。
　　她今天的对手是比茜，幽灵魔女中的火龙之证。具体实力的话，杜灵璇曾经与不是火龙证的对方交手过许多次，一副切切实实的画卷就这样出现在了她的脑海之中，并将比茜可能会用的法术与习惯全部快速过了一遍。
　　“左手施法。”
　　“喜好幻术与咒法的爆发力。”
　　“塑能法术玩的也很好，和我一样不是那么的擅长变形术。”
　　前面的两个情报，杜灵璇是认为有用的。
　　后面这个情报她认为是无用的。
　　顶级魔女可不是一般的魔女。也不是一般的顶层级别的魔女。顶层魔女只是代表着【顶级魔女线的下限】，因此存在弱点什么的也只是说说看而已，真的把‘对方不擅长变形术’当做一个战术思想去做的话，那么只会吃大亏。
　　一个顶级魔女尚若不能控制住自己的弱点，那么她怎么配叫做顶级魔女呢？
　　杜灵璇深呼了一口气，决定这一把还是收着打一点。
　　不是她看不起比茜，而是比茜虽然是个年纪比自己大的魔女但却是个幽灵魔女。幽灵魔女相较于一般爬摸滚打的魔女来说最大的特点就是普遍在赛场上面比较的单纯。比茜的硬实力肯定算是火龙证的前五左右，但是综合战斗力差不多是垫底，就是因为她的战术思想充满了古旧的幽灵魔女思想。
　　要杜灵璇来说的话，迪妮莎可比比茜强两个档次左右。
　　如果决定要收着打的话，那么就是不暴露战术的打法。
　　杜灵璇悄悄叹了口气：“姐们开局就想着逆风翻盘的事情了……”
　　她不想要暴露出自己加练了‘变形术’的事情。甚至她加练变形术都是避开了猫灯，找了颗死星，用【想要弄一个观测浮游岛】的借口雇佣了艾琳帮忙完成了【魔女本土化侵蚀】，从而做出了一个秘密训练场。
　　这是难得能够出成绩的一届艾琳杯。
　　艾琳杯第三届是完全没有暗箱操作，因此种子选手们居然被分在了同一组。现在种子选手们基本打残了彼此，打光了战术池，闭着眼睛都可以念出来【安洁莉特目前最强的战术就是开雾然后默认一波】以及【萝娅最强战术就是机械化变形】，这两个战术基本都是两三局之内比较好用的战术，现在暴露出来了，只要见到安洁开雾就直接AOE洗地，同时美滋滋的吃着逆差就可以解了。
　　因此这一届，杜灵璇觉得自己得多藏点战术，哪怕拿到一个十六强都算是可以交代一下今年的事情了。
　　别看不起十六强！
　　艾蕾莎和蔺昭君不也直接小组赛起飞了么？
　　喵哈哈哈！
　　璇宝乐呵呵的上了赛场，先看了眼比茜的状态。
　　幽灵魔女比茜依旧保持着幽灵特色化的扑克脸，基本看不出情感来。但是杜灵璇算是读表情大师，心理战创始者，轻而易举的就从对方身上的准备与各种仪态看出来对方的真实情绪：
　　“杀气十足！”
　　玛格鸡，姐妹没有得罪过比茜小姐吧？
　　杜灵璇猫尾巴瞬间绷直又软哒哒下去，她百思不得其解自己什么时候的罪过对方。
　　但又不敢说‘我杜灵璇肯定没有惹过对方！’，因为任何魔女只要走过来喊一声‘璇宝，你这÷生！’她都得思考一下自己是不是的罪过对方。
　　毕竟自己得罪过的魔女海了去了！
　　喵嗷嗷的，你们这些家伙寻仇能不能先把【杜灵璇得罪过我XXX的】的牌子挂出来嗷？
　　杜灵璇放弃‘轻松获胜’的幻想，摆上了猫猫认真脸，认真对待。
　　毕竟比茜再怎么是火龙证里垫底的，都是一个火龙证，等闲收拾两三个水龙的联手也是不在话下的，更糟糕的是，对于这种层级的魔女来说，愤怒只会让她们变得更强，而不像是比较弱的魔女那样，怒着怒着自己人没了。
　　……
　　“今天的第一场对局，杜灵璇的表情非常认真啊，也该认真了，嘻嘻。”
　　江涵捏了捏阿蔺的爪子，换来对方撇过来的一眼。
　　“当然要认真了。”
　　蔺昭君说：“我们魔女是比较唯心主义的种族，也就是说印象流在我们这边是比较有用的。比方说，如果第一局输了，大伙真觉得她菜，那么很大可能会因为【我觉得她菜】而提升自己的基本属性，这是很常见的事情。”
　　“我超，真的吗？”
　　江涵的反应基本和评论里面的反应是一模一样的，露出了‘这也行？’的表情。
　　蔺昭君看了一眼她，点点头：“真的。”
　　【我超，蔺！】
　　【我超，那么唯心的吗？我们？】
　　【这也太牛X了！】
　　大部分魔女居然都不知道这件事情。
　　江涵有点诧异，不过最后还是接受了这一事实。大部分的魔女并不像是大魔女阶层的魔女那样开始接触到各种各样的魔女世界的隐秘，许多常识性的东西，还得是一些魔女说漏嘴的时候才能够知道。
　　或者说自己也已经早有预感了。
　　作为一个魔女，自然得有着‘我认为……’然后‘……就实现’的能力的一部分。这是魔女的万能之力，近乎全能的许愿机的力量，也是魔女们的特性。至今为止已经有不知道多少发明是因为这种能力而出现的。
　　也许在原先的地球中，类似的发明思路已经出现，并用【现有科学依据】判断是无法实现的科学猜想。
　　但对于魔女不同。
　　魔女可以实现。
　　在江涵这样想的时候，杜灵璇已经开始与比茜交火了。


第506章 杜灵璇的正面实力
　　说来有点令猫惭愧，但江涵确确实实没有看过自己姐妹的几场比赛，也没有和自己的姐妹战斗过几场或怎么样。
　　对于杜灵璇的战术与战斗形态。
　　也只有依稀的模糊印象而已。
　　甚至连杜灵璇此人的真实擅长的法术都很难以说清楚。
　　惯用的法术也不清楚。
　　江涵也因此带着一丝观众的心情看着时间缓速结界内的杜灵璇。
　　一心多用是魔女的标配。
　　她一边看着。
　　一边快速解说：“一个快发球，今天的裁判对于场上的选手信心非常足！快球意味着更短的心理准备时间，更加飘忽不定的落地时间。相当于给了两边的选手一些压力，让她们必须保持在一个思绪在线的情况，否则就会陷入绝对的不利。”
　　“超过百分之八十的秒杀局，都是快球局。”
　　多萝西补上资料。
　　杜灵璇的起手跟过往的不太一样。她先是撒下了一片油腻术，迫使比茜一脸恶心的解除法术；然后阴云术，再被解除魔法；最后是蛛网术，再次被解除魔法。
　　两人的法术逆差依旧是0:0，什么都没有发生。
　　江涵都有点愣住不知道如何解说了。
　　幸好她身边的蔺昭君是个十足十的强大决斗魔女，一眼就看穿了杜灵璇的战术与思路：“双方对换了一波法术，看上去似乎双方打了个平手，但实际上杜灵璇已经拿到了她想要的与需要的一切信息了。比茜的经验太少了。”
　　多萝西乔丹用给小魔女上课的口吻补充道：
　　“三个法术，三个解除魔法，杜灵璇已经拿到了她想要的最重要的东西：【情报】”
　　“对手面对油腻术会怎么解？面对阴云术会怎么解？面对蛛网术会怎么解？解除魔法虽然很万能，但是有更好的方式可以利用。如果比茜准备了【万卷蛛网】这个九环法术的话，她可以利用蛛网术余波反制；如果她带了【油坑术】的话，可以组合油腻术施展油龙与火流星爆；如果她带了转化不死生物，就可以利用阴云术凭空抓出三个骸骨骑士打配合。而这三个选项分别代表着【反制流】【环境流】与【慢打流】。”
　　江涵恍然大悟：“所以，三个法术虽然只打出了0:0的法术逆差，但实际上，比茜吃亏很大，她一下子让自己的法术池暴露了大半给杜灵璇了？”
　　“没错。如果是我的话，我宁愿硬躲和吃韧性药，也不会解除魔法”
　　说道决斗，蔺昭君的眼睛都在发亮。
　　连同多萝西也一副兴致勃勃的样子：“没错，情报对于这个层级的魔女来说太重要了。可以说顶级魔女的战斗有百分之三十是在装备消耗品上，剩下的百分之七十有三十是战术，还有四十就是对于自己法术池的隐藏等等。看着吧，杜灵璇现在是在藏战术，确定了比茜没有慢打流的余地的时候，她会主动放慢节奏，逼对方着急。”
　　仅在半秒之后，这个语言就应验了。
　　杜灵璇果然放慢了节奏开始慢打。两发标准的冰风暴打的很纠缠，同时自身也不忘记完美衔接一套动物园，把韧性什么的补全。
　　比茜的施法速度超过了杜灵璇，天生有着法术逆差的优势。但是她打的很着急，甚至早早的把自己的变形术【超凡入圣·幽灵】给交了出来，吃到了杜灵璇强发的根绝术被断了连接。
　　“耐心，耐心，璇宝现在打的非常的耐心，喔！阳炎爆，比茜的施法太美了，太巧妙了，抢攻了！”
　　比茜作为火龙证的魔女，其正面能力绝对是天下少有的【精品猛女】，人称【正面女孩】。
　　阳炎爆在她手中宛如火球术一样简单。
　　在发射出去的瞬间解除法术模型，再次利用余波来给自己拼一层回火，再放一发低一环级的塑能法术。
　　完美的施法链接，美如画的施法动作。
　　这就是火龙证的含金量。
　　“但是杜灵璇一点都不急！”江涵把自己看到的东西说了出来，“她很巧妙的周旋，场面被完全压制也不着急，坏了，这就是比茜暴露了自己的法术池的后果么？”
　　“不单单如此，阳炎爆这个法术透露出来的讯息不比前面的几个法术要少。装备阳炎爆，说明了【不可能打射线流派】，以及【不可能存高环幻术法术】。也就是说，杜灵璇现在几乎是看着比茜的法术池和对方周旋的。她知道对方没有强杀的法术，传奇法术读数又慢，因此她很坚决的慢打，纠缠着打！”
　　杜灵璇让出了场面，但却很精妙的保持了距离。不给对方近身的机会，也不给对方拉开距离的机会。
　　无眠巨猫的特殊能力也让她的精力十足。
　　不断地拉扯。
　　甚至肉身躲了发很明显的死亡一指。
　　距离把控感完美，在比茜交出【笼罩死亡之云】（8环，死灵）这个幽灵魔女专属法术的时候。
　　杜灵璇用早有预谋的一发【风力变化】（1环，变化）轻而易举的解掉了这个幽灵强化死云，或者说，轻而易举的破坏掉对方遮挡视野以及打出持续伤害的目的。
　　“漂亮！”
　　蔺昭君甚至忍不住鼓了下掌。
　　低环破高环，永远是魔女决斗中最为精湛与优雅的技术，也是最直观的积累起法术逆差的方式。
　　“优秀的低打高，普通法术换了高级法术，更要命的是，风力变换是个1环法术。根本没有办法用这个法术判断杜灵璇的法术池，她再次藏住了自己的法术池，但同时她打出了对手的战术。”
　　江涵进步的很快，一下子就理解了：“要靠浓雾掩盖，而且还是魔力雾，说明比茜下一个法术是大范围AOE法术。同时由于幽灵版强化死云的高持续伤害，可以理解为一个大范围AOE的持续伤害法术？双烧血破龟壳？”
　　“对！”蔺昭君给了个称赞的眼神，“双烧血打杜灵璇这种控制流是很重要的，必须要让杜灵璇急，她不急和你慢慢玩，你是玩不过她的，必须要让她意识到‘我的生命力掉的比对面快’，她才会急起来，露出破绽。但现在比茜的战术泡汤，不单单赢不了比赛，还被下一场她的对手估算了战术，代价很大，应该是要求个结果了。”
　　多萝西点点头：“再打下去，她连第二都很难保住，该拼个结果了。”
　　话音刚落，比茜就再次超凡入圣加上高等幽灵生命形态两个Buff一叠，拔出噬骨剑冲了上去，求个结果。
　　杜灵璇开场红，拿下了第一局胜利。


第507章 姐妹的倒，好快的倒
　　“又是一场很完美的法术池情报战的胜利。”
　　蔺昭君对于杜灵璇的战术表示了高度赞扬：“像是杜灵璇这中崽种玩意儿你是不能够给她猜到你的法术池的，情报暴露的太多，打她就绝对的不好打。她的默认基本都是建立在拿到了信息的时候开始做，再加上她很有纪律性，以及交换信息的天马行空的想法，今天她是打的真好！”
　　“我很欣赏暗影术双方一起眼瞎之后，她靠听声音判断出来的讯息，经验老到，身手不凡呐。”
　　多萝西也表示璇宝打的好的这个意思。
　　江涵则为了综合一下这场比赛的璇孝女成分，连忙阴阳怪气了两句：“也没有太多的办法，璇宝平时和我们打练习赛也是头一埋就开始运营。闭着眼睛打战术，把把打到你吐好吧，这就是璇宝的含金量。”
　　“不过猜法术池和拿信息的这一套战术并不是百分之百成功的，甚至来说，从区域性战术来看的话属于是小小的慢速自杀的程度。”
　　蔺昭君说：“这两者都需要试探，都需要不断地用法术去拿取信息，这几局杜灵璇的胜利都建立在了【对方愿意慢打】的基础上面，或者说【对方愿意和你互相换信息和打情报】。因为再怎么说，如果对方一个法术吃掉你两个法术的话，最起码也会做出0.25法术逆差，试探完情报，差不多亏掉1.50的法术逆差，强强对话中，这种逆差已经属于是可以埋了的程度了。”
　　多萝西点点头，面上有着一种得意的表情。
　　“很大程度……”她摸着下巴说道，“是杜这个小组里面的魔女，还没有认识到这件事情。那就是她们和杜这样专业去恶心人的魔女比拼恶心人的功力，是明晃晃的找死。”
　　……
　　很快两位预言系解说魔女说的话就直接应验了。
　　杜灵璇小组中，有位叫做玛姬·利亚思的魔女，作为巅峰的塑能学派的一员，本身就是性格比较暴躁的类型。在老老实实变形术和动物园被璇宝制裁了一局之后，第二局……
　　她就扯下了面具，不装了。
　　开局一发【冰封法球】（6环，塑能）试试水，再来一发【永结之花】（6环，塑能）给姐妹开朵花。
　　之后开始狂暴的【雪球术】【冰花术】【连击冰花术】，中间穿插茫茫多的【超魔穿甲魔法飞弹风暴】。
　　跟你闹这个？
　　喜欢拿信息是吧？
　　喜欢油腻术是吧？
　　跟你烙呢！
　　塑能轰汝娘亲！
　　直接把杜灵璇给打蒙，连忙不断的套盾防御，正常局势立马就倾斜到了玛姬利亚思的一方。可以说越轰越顺手，越轰，就越觉得光荣时代的回归！
　　想当初塑能开天辟地，塑能无所不能，魔女不能没有塑能，魔女没有塑能就跟杜灵璇没有了金麦克风一样，都是永失吾爱。
　　玛姬小姐本来那有点佝偻的身躯越发高大。
　　本来一脸麻木的表情变得生动。
　　原本微微弯着的腰杆挺直！
　　意气风发恰如少女时！
　　塑能就是长春泉！
　　塑能就是不老药！
　　只要有了塑能法术轰TM，一切都会好起来！
　　“这就是塑能炮台的力量啊！”蔺昭君激动不能自己，“在这个变形术与动物园的版本中，还有人玩塑能法术轰TM，可惜不是火球一系的轰，不然更加逆版本，更加让人心潮澎湃。”
　　“可惜不是火球，不过有就够感动了。魔女招牌法术在这次比赛还是第一次见。”
　　多萝西表示认同。
　　江涵看了一眼身边这两魔女，很显然，这两人都是传说中的【塑八旗的正火球旗】，外地来的冰法别在咱们火法面前乞讨嗷。
　　但看一眼场面与时间缓速结界外现场观众那如潮水，如群山回响一般的欢呼声就知道了。
　　塑能学派受人欢迎是多么正确的一件事情！
　　虽然这两天看过了各种各样的高水平换逆差，打高速，打变形的比赛。但很显然这些比赛都无法抓住观众朋友们心中的行业痛点，变形术与动物园造成的审美差异化无法影响用户的体验感知，无法以点线面的方式催眠用户的审美认知。通过种种组合拳打法形成短平快的去核心化体验来索取了用户的用户幻想，最终给比赛的质量提升了赋能与魔女机关的深层次考量。
　　说人话就是。
　　塑能火花闪电带冰霜，看的爽爆了。
　　变形动物园两个魔女哼哼哈哈近战肉搏打短平快法术，Low爆了。
　　魔女机关虽然嘴硬，但不完全嘴硬，已经透露了‘在改了在改了’的讯息。
　　就是这样。
　　喵嗷！
　　“我也喜欢看塑能！”江涵的解说知识还是贫乏，没有办法像是蔺昭君和多萝西那样一边解说一边暗示一边阴阳怪气魔女机关，只能【俺也一样】了。
　　由于发出‘俺也一样’的声音的同时，江涵一副得意洋洋的猫的表情，就惹得左右魔女笑了笑，捏了捏她的脸又搓了搓她的猫耳朵。
　　似乎猫灯主持节目的时候，魔女嘉宾的表现和这两人差不多一模一样呢！
　　“笑嘻了，如果璇宝正常玩玩变形术和动物园，给玛姬一百个胆子她都不会玩塑能的，嘻嘻嘻。”蔺昭君借着这个璇宝罕见不能还嘴的机会，疯狂嘴璇宝。
　　多萝西姐妹则挂着高深莫测的神情，敲了敲烟斗：
　　“是不是又要说一下一年练不出来变形术和动物园的含金量了啊？”
　　两人相视一眼，发出‘喵哈哈哈哈’的缺德佬笑声。
　　……
　　……
　　随着比赛时间的推进，越来越高的塑能环术被解锁。
　　玛姬小姐就开始表演了【为什么姐们能够玩塑能玩的比别的塑能人好】的原因。
　　她的施法速度不算快，但是衔接的尤其完美。
　　一发冰枪射了过去。
　　冰枪爆炸的瞬间，她可以细微调整冰枪的爆炸当量创造出一个微妙的真空盾包裹敌人，使得爆破的威力【集中化】与【锐利化】。
　　简单而言就是，别人的塑能法术要不穿透高，要不伤害强，而她的塑能法术则是【穿透更高，伤害更强】，沾上边就秒杀的程度。
　　璇宝就挨了一下就人没了额。
　　直播间瞬间爆发出喵哈哈哈的大笑，与虚伪到恶心的解说词。
　　“璇宝倒惹！你不能倒，你不要倒哇！”
　　“哭，都给我哭！璇宝的比赛看一场少一场了！”
　　“痛！太痛了，举目破败嗷！”
　　三姐妹的笑容都快比得上【今夜找小姐】的三人组了。


第508章 姐妹的出线，好快的出线
　　“感谢【还在嘴硬】送的餐费，姐妹我好像在璇宝哪儿看见过你，嘻嘻，璇宝单推人是吧？”
　　“感谢【璇宝今天倒了吗】送的大餐费！谢谢姐妹，

姐妹糊涂消费，璇宝倒了但没有完全倒，出线几率大着呢，若不是这样，璇宝怎么会给大伙表演一个被塑能嘟爆的比赛呢？嘻嘻。”
　　“谢谢【嘴子姐嘴软软的】送的大餐费！姐妹糊涂，这一局只能说璇宝送的有点好看……”
　　江涵忙着谢礼物，旁边的两位嘉宾就搞出了点节目效果。
　　蔺昭君从台子下面拿出来了一副墨镜和一条大金链子。
　　而多萝西则从台子下面拿出来了一只胖乎乎的黑白色猫灯放在江涵前面，正对着摄像头。
　　“诶？”
　　阿蔺把墨镜和金链子给猫灯套上，就轻咳一声：“猫猫，你怎么看璇宝这一局的失误啊？”
　　这只猫喵嗷一声拍了拍肚子：“打的跟喵嗷的猫猫涵一样菜！喵哈哈哈哈！”
　　多萝西在旁边阴阳怪气：
　　“这是真心话猫灯嗷，看来连猫都能辨认出来姐妹们的实力嗷。”
　　两人与猫灯互视了一眼，发出了喵哈哈哈的汪汪大笑。
　　直接把江涵给整不会了。
　　“别烙，别烙，姐妹们，下一局你们多说点话嗷，我先把璇宝粉丝抽血打的钱数一数。”
　　江涵选择转嫁矛盾。
　　既然姐妹们把自己给整不会了，那么自己把观众们给整不会了不就行了吗？
　　【击鼓传花？】
　　【猫猫涵，你可真是个猫猫涵啊！】
　　【……】
　　江涵耐心回话，或者说虽然表现的【非常坏猫】，但实际上都是非常有分寸的。首先璇宝的粉丝大部分都是抖M，都属于是深度晚期斯德哥尔摩患者了，简单来说就是喜欢被璇宝嘴，才会天天待在璇宝的频道里等着被璇宝嘴。所以，别看这群魔女天天嘴杜灵璇嘴的厉害。
　　但你真说了【希望璇宝出不了线嗷】，估计大餐费和餐费就没有了。姐妹们嘴上喷璇宝，但内心啊，都是爱猫人士嗷！
　　能拿璇宝搞点节目效果。
　　但是不能过分搞节目效果。
　　这就是江涵理解到的事情。
　　“……”
　　“……”
　　经过了五六场精彩绝伦的变形术与动物园对攻的比赛，观众们已经睡的差不多了。
　　“喵！嗷嗷嗷嗷……”
　　“喵！嗷嗷嗷……”
　　蔺昭君戴着睡帽，揉了揉睡意朦胧的双眼，打了个哈欠，搓了搓呼呼大睡，很淑女的双手摆在大腿上面睡觉的多萝西姐妹，等到梦露版本的多萝西姐妹起床后，她又搓了搓很没有形象，已经抱着尾巴像是海狸一样睡觉的江涵，被咬了一口手掌。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　江涵舒舒服服的伸了个懒腰，睁开眼睛，然后皱了皱眉头，她一爪子敲在了正在捂着手干嚎的蔺昭君脑袋上面：“姐妹，辣么大声你要干什么哇？”
　　“喵~嗷嗷嗷，啧啧啧，嗷嗷嗷……”
　　江涵揉了揉眼睛，瞪大永结眼看了眼赛场，解释了一句：“姐妹们，中午场本来就容易犯困好吧，姐妹们小睡一会不过分，反正我们今天只定了解说璇宝的比赛嗷，其他人的能说一场说一场，不能说就吹水和补觉了……哦！璇宝来了，来了来了……”
　　多萝西乔丹也清醒过来，梦露拍了拍自己的粉嫩嫩的脸蛋，看了眼干嚎的蔺昭君，也皱了下眉：“姐妹你干嘛这么大声？起床气忒大了诶？”
　　蔺昭君用杀人的眼神瞪着这两个家伙。
　　不是姐妹？谁叫你们起来的？
　　“……”
　　整理了一下打扮，江涵伸了个懒腰，开始看法术池。
　　“璇宝变老实了嗷？居然往法术池里开始装完全体的变形术和动物园了嗷？”
　　蔺昭君点点头：“被塑能打了一次后，再怎么样都要弥补这个弱点，这就是纪律性。塑能法术专门打不怎么完全体的变形术，那是非常非常好用的一种针对性战术。”
　　魔女的纪律性是非常重要的一件事情，相当多的魔女就是因为没有纪律性导致了很容易一败再败，再败而三败。
　　总有一些魔女会有侥幸心理。
　　“上一把对方这样打过我了，下一把对方不会这样打我吧？”
　　但实际上呢？
　　“毕竟她被塑能打了，这很正常，要装点变形增加减伤能力是非常重要的，我们的决斗比赛之中，经常会有一套战术打到底的那种魔女。就是因为【对面上一把处理不了这一套战术，那么凭什么我赢的一方要换战术？】，还是那句话，放多少把打多少把。”
　　多萝西深有体会这一点：“当年最著名的就是克拉肯连续放了蔺十一把速攻，连放了十一把啊，直接被打烂了十一把，蔺就是一个‘你敢放这个战术，我就敢打’的魔女。自从那一次之后铁头的魔女就少了很多了。”
　　“没错。”
　　蔺昭君面上终于有了笑容。
　　谢谢你，克拉肯。
　　“远的不说我的，近的就说艾蕾莎打艾琳，同样艾琳表演了十五把不同的战术与优秀的施法体系，但是她连续放了艾蕾莎十五把场面控制流，把把都被艾蕾莎控住场面然后一波带走。”
　　直播间再次响起了【喵哈哈哈哈！】的大笑声回响。
　　姐妹们确实乐，有的时候像是小艾琳这样的魔女是比一般的魔女要头铁许多的，她们宁愿连续送个N把也不会承认‘我没有办法处理，抢攻打掉对面这个战术吧’。这就是硬气！
　　可惜，璇宝比较软骨头，被打一把就立马开始做针对，头不够铁嗷，姐妹。
　　而事实是，璇宝的怂的并没有错。
　　一开局，璇宝的对手就立马非常符合版本的两发法术飞弹加上一个【火焰蜘蛛】（5环，塑能）淹了过来。火焰蜘蛛作为塑能系的常见法术之一，拥有着非常可怕的集群杀伤能力，并且不吃大部分豁免值，又或者说吃了豁免也可以打出伤害。是面对弱变形术选手的很好的选择。
　　虽然这个版本大部分魔女都是强变形，但很显然杜灵璇上一把的失利被研究了一下，立马就是一套针对打下来了。
　　璇宝非常惊险的用变形吃了伤害没倒，累积起来法术逆差一波近战带走了对手。
　　……
　　今日璇宝轻轻松松出线，幽灵魔女比茜则倒了大霉没能出线，第二名被玛姬利亚思拿到出线。
　　“明天和璇宝小播一下嗷，播播抽签大会嗷。”


第509章 好签，为什么是好签？
　　“姐妹打得不错哇！”
　　第二天下午起床后，江涵一走到客厅，就闻到了浓烈的香味。
　　今天是小组赛最后一天，晚上会有抽签仪式看。
　　江涵伸了个懒腰，把头探进了客厅瞧见了杜灵璇，就愉快地晃晃脑袋，迈开猫爪子。
　　走进去，便看见了今天的璇宝心情很好的订了一大碗的酥皮蘑菇奶油鲜汤，里面混杂着虾米，不单单营养足够，更是美味至极。估计是巨猫灯的餐厅提供的外卖……顺便一提，外卖只有魔女会送，因为巨猫实在是懒的不愿意出门半步。
　　江涵走上前去，就说出了今天对璇宝说的第一句话。
　　璇宝满脸春风得意的表情，九条毛茸茸的大猫尾巴不断的乱抖。
　　乐不可支道：
　　“哎哟姐妹，这不是应该的吗？讲道理，火龙证是顶级魔女，我杜灵璇就不是咯？大家都是顶级魔女不就好办了嘛！嘻嘻。”
　　杜灵璇都快唱起Rap了，可想而知有多么的开心。
　　江涵心情也很不错，就坐了过去，和璇猫猫一块儿分享奶油蘑菇汤。
　　“唔唔，菇不错，喵嗷嗷，猫的舌尖感受到鲜嫩！”
　　“这可是我花了不少钱从巨猫餐厅定制的，还有着回复体力的效果呢，就是猫大厨不愿意往里面添加猫薄荷。”
　　“……”
　　江涵差点绷不住。
　　杜灵璇还一脸遗憾的模仿了那只猫大厨的表情。
　　胡子颤颤的，瞪大了猫眼：
　　“喵嗷嗷嗷！猫做饭从来不放猫薄荷，那是亵渎！喵嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　还好没放。
　　不，应该说是【最好你别放】。
　　江涵小心翼翼的眯起眼睛观察了一下奶油汤的汤面上的草叶菜末，确定了是菠菜与罗勒叶之后才松了口气。
　　两姐妹吃吃喝喝。
　　下午一起出门在旁边的猫公园里逛了一圈，又嘻嘻哈哈的去隔壁幽灵古堡的移动堡垒里面买了点免税商品。魔女世界的免税商品属于商家补贴，简单来说就是【所有商品的税务由卖方负责。】当地东瀛的一些特产也可以直接送进来了。
　　比如说吃了会生长出鹿角的水晶糖。
　　又比如说是买了之后说是有微弱提升幸运的护身符等等，本来江涵和杜灵璇还有点迟疑，但在和老大猫通了电话问了一下之后，得到了【喵嗷嗷嗷！那确实有一点用，让你平时走路不容易摔着级别的幸运！】，于是就花了点钱买了下来。
　　还是个非常可爱的配对的护身符。
　　江涵和璇宝一人一个。
　　闲逛加散心，再去艾琳杯现场看了一眼小艾琳，发现小艾琳情绪稳定，两人才凑上去左喵一句右喵一句的暗示【之前说好的广告费用】。
　　两个猫猫左晃右晃，晃的小艾琳心烦了，直接从口袋里摸出来支票本当场结账。
　　“谢谢老板~老板大气~”
　　杜灵璇拱手作揖。
　　江涵则在小艾琳背后把下巴搁在对方肩膀上，脸蹭脸了两下：“姐妹畅快，姐妹下次还有什么委托记得找我们啊，我们什么都能做的……”
　　璇宝面色一变，晃晃手：“也不是什么都能做。”
　　“但总之大部分魔女能做的，我们都能做。”
　　“不是哪方面的能做。”
　　小艾琳快被这对相声猫给整不会了，甩了甩手：“好好好，我下次有什么委托先照顾着你们。你们下次直播的广告位别卖了，我要全包了，这可以吧？”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫猫涵还是不够淡定，还是杜灵璇冷静的回了个‘好’字，才拉着丢人起来的猫猫涵回去了猫书屋。
　　一回去，刚坐下来准备开电视机，就看见了猫杜拉、灰雾巨猫和大橘巨猫，以及猫修狄娅慢悠悠的晃了过来。
　　四只猫猫围着璇宝和涵宝转，时不时言语暗示一些【猫有点饿】【但猫没这么饿】【可猫还是有点饿】的这样的话。
　　江涵先看了眼璇宝，果断加入了四猫中，变成了五只猫围着璇宝转。
　　杜灵璇忍痛把支票充进银行里，同时再用这笔钱，打电话给隔壁的巨猫饭馆订了10X巨猫量的饭菜。（因为老大猫不知道什么时候滑了下来，同时瞎宝和洁宝也不知何时坐在旁边打游戏了）
　　在这不知为何多出了这么多人和猫的情况下，江涵提醒的用尾巴又戳了戳璇宝。
　　璇宝则麻木的又打电话过去，追加多订了点菜。
　　在开饭的时候，整个猫书屋响起了猫猫和魔女们虚伪的声音：
　　“哎哟，都饭点了，璇宝你点这么多菜，要不要姐妹帮你分担点嗷？”
　　“喵嗷嗷，猫本来都要出门的……但这么香的菜……喵嗷嗷……”
　　“谢谢璇大猫~”
　　“喵嗷嗷嗷~”（介猫是老大猫，而且已经开始吃起来了）
　　只有璇宝钱包受罪的世界完成了。
　　姐妹和猫猫们一齐看艾琳杯的抽签活动。
　　这让已经出现的猫和魔女都有点紧张。
　　……
　　“欢迎来到艾琳杯淘汰赛的抽签仪式。”
　　今年的嘉宾不再是安洁莉特，而是阿加莎姐妹。
　　不得不说高个子的魔女再加上旗袍简直是绝杀。
　　阿加莎姐妹今天穿着一身旗袍，再加上那淡紫色的连体袜，实在是让猫恨不得上去进行一个橄榄超市的组合拳。
　　今年依旧是请了那个幸运猫灯来作为抽奖工具来使用。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　今天的幸运猫灯似乎有点活跃。
　　连安洁都有点好奇的询问道：“这猫灯怎么回事？那么兴奋？去年我还以为尾巴乱甩就已经是猫灯兴奋的极限了，没想到还有原地托马斯回旋的……”
　　没错，介幸运猫灯做了个托马斯回旋，甚至震惊了魔女。
　　短短的猫爪子居然可以做出这种动作。
　　只有江涵知道，介猫是杜灵璇的粉丝，璇宝出线了，她也自然开心了！
　　很快，第一组签就来了。
　　还是老规矩，抽出了安洁莉特，对手是迪妮莎。
　　魔女们纷纷松了一口气。
　　尤其是璇猫猫，她没有江涵这种高分差优势，安洁在她的预选池里面。
　　不管安洁莉特战术池暴露了多少，但还是谁都不敢真的去和对方碰，真遇到了还是得哭。
　　璇猫猫高呼：“好签！”


第510章 雪特，波特雪特
　　第二组，第三组，第四组……
　　一直到第十八组的时候，才抽到了江涵，江涵拥有优势抽，所以直接从对应数目的‘低胜场次名’中抽取，然后很不幸，她抽到了这个组里面最猛的一个魔女。
　　伟大魔女约瑟芬。
　　“雪特！波特雪特！”
　　涵猫猫面如死灰，璇猫猫挥拳喊Nice！
　　“约瑟芬这个鸟人怎么可能跌落低胜场次名这个组别嘛！”
　　江涵抱怨着，忍不住的挥挥手。
　　坐在旁边吃着巨猫做的奶酪奶油派的安洁莉特的脸上像是有着一圈白胡子，她抬了抬头，这个时候倒是显得有几分威严地说道：“是这样的，约瑟芬最近几天的状态不是那么的好。她似乎有点受不了伟大魔女这一职务带来的压力了，她已经第十九次告诉我，她想要一个悠闲的度假，而不是随时有可能被一通电话喊过去的伟大魔女职务。”
　　约瑟芬想要卸任已经很久了。
　　但由于法兰西魔女的青黄不接，导致了她现在只能顶着波妮塔这样的魔女了。
　　憋着一股气的约瑟芬，赛程前半程是被暴揍，后半程是状态回暖爆杀。
　　这也是江涵抱怨的重要的原因；玛格鸡啊姐妹，你那么强你就去拿个小组第一不好么？再次点，你拿个高胜场的小组第二不行么？
　　像是这种堪堪出线，是会遇到那些小组赛胜率破90%的怪物的。
　　约瑟芬如果可以，估计也不想打的这么惊险。
　　但问题就是她很走运的抽到了怪物组中比较菜的一个，也就是猫猫涵。
　　估计整个人都要乐死了。
　　“雪特！波特雪特！”
　　涵猫猫气鼓鼓的，被安洁摸了摸猫耳朵。
　　在第五十五组，江涵的新朋友奥塞斯对上了季老师，甚至来说，这一组对决说不定将会复刻轮椅杯。奥塞斯的干拉准不准？别问，快就完事儿了嗷！季老师的打法稳不稳？稳得跟防御塔一样就完事了嗷。
　　甚至来说，这一组对决比许多强强对抗都要来的精彩说不定。
　　毕竟轮椅杯打的是比艾琳杯好看的。
　　而在第六十一组的时候，终于是抽到了杜灵璇，剩下的几个魔女甚至可以背出来名字了。
　　在璇宝绝望的表情中，与幸运猫灯的【猫寄了】的表情中，幸运猫灯的猫尾巴从仅剩不多的抽签桶里面选出了杜灵璇的对手：
　　【贪婪伞的卫长卿】
　　“雪特！波特雪特！”
　　璇宝气的破口大骂：“卫长卿你这么猛的魔女，拿第二像话么？拿第二是要整蛊姐妹是吧？喵嗷嗷的，这个世界上怎么老是有这些喜欢恰姐妹分的崽种啊！”
　　江涵悄悄缩了缩头，但看安洁莉特一脸平常的表情，才反应过来不是指玛丽特和爱丽丝打枪，于是一下子挺胸抬头，特别自豪：“喵嗷嗷的！吸姐妹的分真是纯纯的闸种！下次和卫长卿吃饭的时候，我们得下手重点！”
　　两猫计划着给卫长卿姐妹的钱包放放血。
　　卫长卿算是有点怪癖的魔女了，不过她的怪癖和别的魔女相比还算是正常。
　　卫长卿算得上是国内明确可以算是【伟大Top5级】的魔女了。
　　她是一个没有短板，但却有很多长处的魔女。
　　无论作战意志，魔力量，求生欲，还是战场智慧都能够拿到S评价的类型。她出生不算高贵，但是此人捡垃圾有一手的，时不时捡到一些被嫌弃的低价出售的法术，然后根据她的开发能力不断地小规模改进，创造出来适合自己的法术。所以连同【辅助学科】她都能够拿到高评价。
　　一般来说越强的魔女，越有怪癖。
　　比如说长眠喵嗷的懒惰；艾琳的贪婪以及安洁莉特的神狗二象性……
　　卫长卿的癖好就是‘养生、撸猫、钓鱼’。
　　简单来说就是，她最喜欢的就是在暖暖的日光下面，眯着眼睛打着哈欠钓鱼，同时还要待在【室内】，旁边的猫还得是【猫猫涵或璇猫猫】这种的，且还能够聊聊天，再泡杯参茶。
　　江涵和璇宝也因此和卫小姐结成了不错的友谊。
　　毕竟魔女这玩意儿，几杯喝的下肚嘴巴就管不住，什么‘跟你说句真心话’以及‘掏心窝的话’就来了，活像是上辈子的社会人。
　　不过比社会人更不靠谱的地方就是。
　　魔女的‘几杯喝下肚’不仅仅只限于【酒类】，连什么果汁、汽水、茶水，只要是喝的下了肚子，就开始进入了‘掏心窝子模式’。
　　说几句掏心窝子话，再加上和卫长卿相处实在是令猫愉快。
　　她不要求你们看着她钓鱼。她裹着被子探子，打开着令人舒适的太阳猫毛的光照灯，在室内的【海钓毯子】里钓鱼。在传统的靠背沙发旁边放着懒猫沙发，杜灵璇和江涵就可以呆在里面看书和玩掌机，分下心说下话，偶尔猫尾巴被对方摸摸，猫耳朵被对方摸摸。
　　之后不单单有收入，还有参茶喝，还有巨猫份量的伙食供应。
　　是个好人。
　　卫长卿姐妹。
　　但作为对手却是个很可怕的魔女。
　　她的战术池也是杜灵璇不太想要碰到的类型，八门学派没有明显弱点。
　　法术海，战术海，且战场智慧非常高，几乎次次都成功拿讯息……
　　听上去是不是有点耳熟？
　　正是杜灵璇的全面加强版，这可是璇宝最难打的类型。
　　江涵则也乐观不到哪里去。
　　约瑟芬绝对算得上是一个很擅长处理中慢速的魔女了。
　　法兰西魔女除了奥塞斯之外，基本都是约瑟芬这个款式的，中慢速无敌。
　　江涵很不凑巧的自己的所有套路打法都是偏向于中速。
　　因此很容易被约瑟芬活捉。
　　简单来说就是璇宝和江涵都遇到了自己的同类型魔女，且是【同类型并强一点的】的魔女。
　　这就是最难受的事情了。
　　就跟淘汰赛遇到了安洁莉特一样难受。
　　所有的荣耀仅仅在淘汰赛之前有效果。
　　真到了淘汰赛，每个魔女都是可能夺冠的，所以表现出来的战斗力不一样。
　　在过去一个赛季里，许多魔女愿意碰天下第一的瞎宝，也不愿意碰勉强出现的洁宝。
　　就是因为淘汰赛和小组赛两个游戏。


第511章 本不聪明的猫脑雪上加霜
　　知道了对手是谁之后就好办了。
　　但有一个问题。
　　“喵嗷嗷，约瑟芬也知道了你是她的对手，法兰西伟大魔女必定会作出完全的应对方案。”
　　猫杜拉的猫尾巴指了指投影幕上面的约瑟芬的资料与报告。
　　作战会议室里，猫灯们整理出来了非常完善的设备。同时应用了猫杜拉自己都不知道怎么弄出来的完整版的模拟棋盘就摆在了桌子上面，老实说模拟出来的数据不是那么的好看。江涵和约瑟芬的基本能量层级差了将近三级。
　　“能量层级，也可以说是挑战等级，喵嗷，大猫猫丽娜的是有一点点水分在里面的。”
　　猫杜拉这样说。
　　猫也知道……江涵努了努嘴。她的能量层级之所以是说有水分在里面，就是因为她的魔力值比较高，魔力值高那挑战等级自然就高，但在强强对话的时候，‘秒杀杂鱼’肯定不能计算为直观的伤害。
　　于老师没有外来因素影响的情况下还能打出接近阿蔺的输出序列呢！
　　但那算得了数么？
　　嘻嘻，好像还可以算一点嗷，毕竟阿蔺没有出线……
　　说道阿蔺……
　　江涵听见了响声，看向了这间秘密会议室的入口——一个猫洞。
　　这间会议室为了避免被窃听到机密，由喜爱保密的巨猫灯猫杜拉亲自设计，做出来一个能够从根本上隔绝传播讯息因素的封闭房间。换句话说，如果有泄密了，甚至可以抓到是哪只猫猫参与泄密的！
　　猫洞中一大团毛茸茸出现。
　　伴随着一声有点喜感的【嘟啵！】声音。
　　一团灰色毛茸茸从猫洞里挤了出来。
　　猫菲莉亚，灰雾巨猫从地上慢慢凝聚起来。
　　她使劲抖了抖猫耳朵。
　　舔了舔爪子。
　　看向江涵。
　　“大猫请的客人已经到了，什么时候开始训练？”
　　“已经来了啊。”江涵自言自语道。
　　蔺昭君、希斯特利亚、艾蕾莎……
　　如果不是这些姐妹们都淘汰了，自己根本请不到这些魔女呢！
　　龙龟魔女虽然训练很有效果。
　　但贵啊！
　　姐妹们就不同了，姐妹们最近看上了猫灯们从异界弄回来的一种叫做【榕金】的矿材。虽然猫们不知道怎么弄回来的，也不知道怎么稳定开采榕金，但是啊，猫猫可是猫猫哇！
　　由【栽培巨猫灯】使用的喵嗷能力，将榕金种下之后，只要不断注入地脉能量，就可以生长出来包含榕金的树果，再将树果扔进去喵嗷嗷的【猫猫分离器】中，就可以不断生产出微量的榕金，似乎是用来替代什么科技产品的微量金属用的，所以一两克就可以用了。
　　看看。
　　看看！
　　姐妹们懂得这些玩意儿的含金量，但龟龟魔女们不懂！
　　死要钱！
　　江涵得意之余，未免又捏了捏自己的猫尾巴表示‘猫好怒’。
　　“给她们上一盒巨猫点心……”
　　“哦！”灰雾巨猫又化作了一大滩的猫液往猫洞中流。
　　“等等！”
　　灰色的毛球卡在了洞口，艰难的蠕动了两下，一双亮晃晃的猫眼睛看了过来。
　　“……再给她们上点好茶，要月泉她们亲爪弄的大罐茶，不要拿工匠茶糊弄。”
　　江涵细心叮嘱道，月泉巨猫们种的茶树可好了，自己请来的朋友都是顶级魔女，万万不可怠慢。
　　“……喵！”灰雾巨猫艰难的转过身，咕嘟咕嘟的往猫冬里面钻。
　　“唉，哎！再等等，再等等！”
　　猫球这次挤的特别用力，发出了一声‘咕啵！’的气泡炸掉的声音，才软哒哒的趴下。过了两秒，一双明晃晃的猫眼睛瞪了过来，带着委屈的盯着江涵。
　　仿佛在说：
　　猫一个胖猫在这个洞里卡来卡去，换做是猫灯娘形态，怕是直接厚礼厚德了，就是忏悔室类型的那种，嘻嘻。
　　江涵也过意不去，用温和点的口吻说道：
　　“让猫们上最好的菜，千万不能让姐妹们委屈。就上次的那套嫩煎鳕鱼吧，给希雅的记得煎的表皮脆点，撒点胡椒罗勒叶碎末。给昭君的炖点我们这里特色的猫猫菇平菇滑菇奶油鲜汤，撒上点菠菜末做调料汤倒上去。瞎宝的则追加一份覆盆子巧克力豆雪糕，她正餐的时候都喜欢吃点雪糕，嗜甜。”
　　作为一名社交魔女。
　　虽然不说是社交名流，但至少也是百面娇花，必须得记住好友们的喜好，多用心。
　　——用心之余还得有个能够什么菜品都能做的巨猫厨子给你做搭档。
　　灰雾巨猫猫菲莉亚干脆化作了人形，小小只的转过身来，盯着江涵，猫眼睛瞪的老大。
　　然后一点点。
　　一点点。
　　小心翼翼的倒车入猫洞，最后大尾巴一闪，嗖的一下就消失不见了。
　　“……哎呀！”
　　江涵愣了半秒才反应过来，敲了敲自己的爪子：“我还忘记说我要吃什么了？”
　　“……”
　　猫修狄娅双手放在桌子上面，下巴搁在上面，用很慵懒的语气说：“猫认识一家猫灯维修厂，如果猫脑子过载和猫脑子终于开始忘事，猫建议可以去这个厂维修一下？”
　　坏猫！
　　江涵瞪了对方一眼，伸出爪子：“约瑟芬的数据模型和常用法术池的资料呢？你不是和猫杜拉一起做了么？”
　　“猫必须要提醒你，猫目前是在为魔女奥塞斯进行服务，而不是你。”
　　猫修狄娅慢慢直起身子。这只深渊化的巨猫灯有着别的猫灯所没有的叛逆属性。
　　不过江涵可不像是老大猫一样惯着对方。
　　先是瞪了一下猫眼：“但你吃的是猫家的伙食，用的是猫家的猫爬架！你为何不拍着胸脯问问自己，你这猫到底是住在哪儿的猫？你这猫的屁股平时是坐在谁的懒猫沙发里，喵嗷嗷的！”
　　“喵嗷！这就拿来，这就拿过来……”
　　猫修狄娅虽然很不服气，但猫灯就这一点好：
　　她们认可吃谁的饭就认真做谁吩咐的事。
　　不像是某些人，一边想要吃饭，一边想要砸碗骂娘呢，嘻嘻。
　　猫猫们在认真的情况下，效率是还可以，尤其是巨猫这个等级。
　　江涵很快就拿到自己要的数据，密密麻麻的一大叠，这才满意的点点头，问道：
　　“一会你们谁跟我去见好姐妹们？”
　　“猫不能去，奥塞斯今天下午要和猫一起练习专长。”猫修狄娅说完之后，警惕的盯着江涵，“奥塞斯也给猫吃的，也给猫好玩的，还给报酬，猫也是得去帮她的哦？”
　　“那猫来吧！”
　　猫杜拉活泼的拍拍肚子：“猫昨天晃够了~今天就要工作了，喵嗷！”


第512章 针对性训练
　　巨猫见客之前（特指工作上见客人），会先用蒸汽清洗掉毛里的脏东西。
　　再通过吹风机把自己的毛发弄得蓬松。
　　这是因为每个见到巨猫的魔女都忍不住动手动脚的，毕竟这么大只毛茸茸出现在面前，不摸一摸，不搓一搓，简直对不起魔女体内的猫基因呢！
　　江涵自然也要。
　　不过是清洗尾巴和猫耳朵，而猫灯娘形态的猫杜拉也同样不需要清理全身。
　　大致过程就是用蒸汽清洗喷雾对着猫耳朵和猫尾巴噗嗤的喷个十来秒就差不多了，之后就是补油。别看猫灯是活着的生物，但是对于油的需求是很高的，合格的油不单单能够让猫的皮毛锃油瓦亮，更能让猫吸收更多的地脉能量。加上唯心主义，猫越得意洋洋，猫就越厉害！
　　江涵拿出了艾琳给的黄金松油瓶，给自己的猫尾巴倒了一点就开始搓。旁边的猫杜拉则拿出了一个贴着‘猫灯’画像标签的黑瓶子倒出了浓郁的松油滴在尾巴上面。
　　味道很香。
　　江涵嗅了嗅味，眨眨眼。
　　“你用的是胜利牌松油？”
　　这产品是噩梦猫灯们弄出来的，名字和标签却是蘑菇巨猫猫萝想的。蘑菇巨猫认为，猫灯中用的油必须要有品牌效应，必须要给猫灯们提供廉价好用的油，并认为噩梦猫灯改良了松油配方是长毛猫爪痕岛上的大胜利，因此直接取名为了胜利牌松油。
　　……
　　虽然这个名字挺不错。
　　寓意也挺好。
　　但江涵总觉得接下来的一步就是大规模印刷老大猫的黑白画像贴在大街小巷，并写上【老大猫在看着你】了。虽然蘑菇猫灯和噩梦猫灯都不是这么理老大猫，只是抱有一点点敬意。
　　“喵嗷嗷，便宜又好用，质量也是很不错，甚至猫们还把坏猫们抓起来集中教育批评了一顿！”
　　“集中教育批评？”
　　江涵面露好奇：“我怎么没有听到过这消息呢？不，应该说这件事怎么没有传到我这边呢？”
　　“喵嗷，好事猫才不需要传播啊，猫们又不是那种猫！”
　　猫杜拉摸了摸自己的猫耳朵，把油给抹均匀了，才满意道：“猫们被委任为管理猫，那自然要履行猫们的职责，而不是做出了一点事情就急匆匆的宣传邀功，喵嗷，应该做的事情不应该成为‘可做可不做的事情’。猫们把几个想要转手卖油的猫批评了一顿，给她们好好教育了一番。”
　　“价廉不应该跟质量低挂钩，喵嗷~物美价廉这个单词是连在一起的。”
　　猫灯的觉悟是不错的。
　　除去行动阶段的大量拉胯。
　　江涵内心这样评论了一下。
　　“……”
　　“……”
　　训练场旁边的休息室。
　　江涵推门而入就嗅到了香气。
　　“涵猫猫！这边这边！”
　　希雅比过往还要热情了几分。
　　看来美食战术招待还是有用的，而在桌子旁的艾蕾莎和蔺昭君的面前则摆着已经被吃光的空盘。两人点着烟斗正在聊着一些政治上的话题，魔女也爱键政。
　　不过蔺昭君的政治课水平，不说和艾蕾莎琴瑟和鸣了，至少也是个旗鼓相当。
　　瞎宝是个成分复杂的日子人。
　　而蔺昭君则是个伪装自己家国天下的日子人。
　　日子人和日子人碰在一起，虽然在激烈的探讨魔女未来，魔女机关未来，世界魔女团结之类的话题，但本质上还是类似于吃饱了饭没事做，一起在星O谷钓鱼的同时聊着激烈的辩论的行为。
　　只能用乐去形容了。
　　——顺带一提，希傅虽然看着是个傻白甜的萌货，但她对于魔女社会变迁的敏感度一点都不输与爱丽丝姐妹。两人都是识时务者为俊杰的榜样，反正希雅最近是跟安洁走近了不少，可以拉上虎皮跟幽灵古堡的姐妹们说道说道，提升一下家庭地位。
　　“很美味的饭菜，很棒的招待。”
　　蔺昭君评价。
　　艾蕾莎则很微弱的点了点头：“我赞成，今天的招待绝对是巨猫给的最高待遇了。这些猫里面真的特别多的特级厨师，我都有点想要打包点东西走……”
　　“我回头就让猫们给你准备一份带回去哦~”
　　江涵顺杆爬地说道，同时软哒哒的坐在了希雅旁边，抬了抬下巴示意猫杜拉把资料放在桌子上面：“这是约瑟芬姐妹最近比赛的表现资料和法术池等等情报。”
　　“详细到让人怀疑怎么弄到的。”
　　蔺昭君看着有点摸不着头脑。
　　许多魔女知道猫灯能够泄密，但不知道猫灯如何打听情报的。
　　许多猫灯打听情报的方式不仅仅是用听的，还会用尾巴去戳发生过事件的地面，通过一定程度的地脉回溯来获取情报，这也是猫灯的情报详实的原因之一。另外一个原因则是，猫杜拉特别善于和猫沟通，听得懂猫猫们那乱七八糟描述中表现的东西。
　　“不用怀疑，只需要知道这情报放在这里了就好了~”
　　江涵用尾巴挠了挠阿蔺的后脚跟。
　　艾蕾莎则眯起眼睛，装作能够看见的样子，同时施展了读书术。通过魔力快速阅读资料，算得上是像瞎宝这样的魔女的福音。不过全世界像是瞎宝这样瞎的魔女，恐怕也就她一个了。
　　“那么报酬的事情，看来必须由我来说了。”
　　希斯特利亚一如既往地充当这样的角色。
　　她说道，“榕金的作用我也不骗你，主要就是用来为装备提升一定属性值的提升与替换原本属性值。简单来说就是，比如说一种属性能够增加火焰力量，那么说明它的本质是塑能，那我们可以用榕金随机这个塑能的调整值，让加值更高，或者替换掉火焰力量，改成寒冰力量。”
　　“同时呢，猫们制作的高端猫能充电机这样的设备，以及魔女最近非常火的异世界电器组所需要的微量元素也可以用榕金替换，价值不算很低，但也不会太高哦。”
　　“猫能接受！”
　　江涵很爽朗的接受了报价。
　　一来是，这笔资源自己没有用。
　　二来是，再不卖出去的话，栽种巨猫灯就要把这玩意儿交给众猫院了！那样猫就不好下手了，喵嗷嗷嗷！


第513章 小蔺啊，态度不行
　　吃饱喝足打猫猫……
　　不对。
　　吃饱喝足训猫猫……
　　也不对！
　　总之，用江涵的话来说就是，今日苦练！
　　她换好了战斗服在训练场中严阵以待。
　　很快，蔺昭君就先一步的来了。
　　说到训练，她就兴奋起来。不得不说蔺昭君是真的热爱决斗，不像是艾蕾莎这样把决斗当做上班的魔女。
　　她穿的也是最为整齐的。
　　一身青蓝色的连体作战服，外面披着机械化魔女斗篷，腰部装配着最新的浮游法术炮击装置的腰带。在前些日子她就用了这一套最新的科技装束，和毛萝萝娅一样，她也属于是牛德门离，没有像是艾琳这种欧德门离那样拥有强大的装备。装备不够，科技来凑。
　　“我看过了资料。”
　　她远远地说道，“约瑟芬的法术池相比较这个版本来说，变形术确实是少了点，但是不意味着塑能系就能对她起效果了。但总之战术是你的事情，我只需要做到模拟就行了，对吧？”
　　她前半句对着江涵说，后半句对着躺在空中，依靠猫灯漂浮能力乱飘的猫杜拉说。
　　猫杜拉猫耳朵动了动，侧过身看着阿蔺，用力的点点头，让猫耳朵都动了两下。
　　“宏观上面来说，蔺小姐说的没有错；微观领域上面来说，猫需要调控一下你们战斗的节奏，所以一会你们需要随时做好被猫介入的准备，喵嗷嗷，这是为了更加方便的模拟，希望你不要介意。”
　　难得猫杜拉能够作为一只猫灯还说话这么利索，不愧是文化猫。
　　几乎和猫葛妮丝一个级别的魔女语能力。
　　蔺昭君对此反应则很正常，或者说态度很好：“没有事情。我收取了报酬作为陪练，自然我也会承担陪练所需要做的一切事情，包括模拟对手等等。所以自然我也会接受一切的调整，当然，必须是我们所认可的符合对手行为条例的调整。这一点我希望你能够明白。”
　　“喵嗷~论辩论，还没有猫是猫的对手呢！”
　　图书馆猫灯，又称作为【杠精猫灯】，千万不要给这种猫灯开杠的机会，不然啊，只能说是后悔。
　　悔不当初。
　　只能用洗猫室来处理了。
　　在蔺昭君和这只猫扯谈的时候，换好了战斗服的希雅和艾蕾莎也到了，就在旁边猫猫们的懒猫沙发中坐下看，同时不断地使用猫灯版本的训练装置调控自己的法术池，对自己的脊髓进行重新分配，并封存自己的法术模型等等。
　　“喵嗷嗷，开始！”
　　猫灯裁判抱着猫肚子从空中一跃而下。
　　没错……猫们替代火球术开局的方式，就是猫裁判亲自来当猫球！
　　喵嗷嗷！
　　有德哇，喵嗷！
　　猫球落地前，江涵脑中飞速闪过如何应对约瑟芬的战术。
　　从大体战术来看的话，约瑟芬的幻术池子真的是特别特别的强悍，尤其是她拥有的一系列诸如暗影之手、心灵力量、与诱导恐惧爆发之类的法术，绝对是打猫的专业户。猫灯被低消耗的幻术吓一下就会立马士气崩溃。
　　不过唯一的好消息就是，江涵可以空降疯猫过去。
　　一两秒之内是完全不用担心猫们被直接吓跑的。
　　而这也就衍生出另外一个问题了，那就是：
　　一两秒之后怎么办？
　　不解决这个问题，指望着猫灯速攻……那你以为猫是谁？是蔺昭君吗？喵嗷的！
　　就是因为完全无法替换掉速攻战术，江涵才需要慢慢研究。
　　猫杜拉给的建议是直接针对幻术池做反幻术准备，但问题就是这种战术太拼，假如约瑟芬放弃幻术池，直接进行强塑能，强咒法，那恐怕猫直接寄！
　　因此必须要做更加优秀的战术布置。
　　比如说，捡起猫猫有点不太会用的预言系。
　　无论是【真知术】还是【猫猫联结】都是可以很轻而易举的破幻术的招式，更重要的是，猫的法术池里面有这两个法术。因此可以尝试在第一只巨猫和第二只巨猫一齐空降的Timing点预读这两个法术，不知道能不能起效果。
　　一开局。
　　江涵就直接触发装备，先是一发标准的穿甲魔法飞弹，打出我猫丽娜穿甲流的威风。
　　下一秒预读【召唤巨猫】。
　　然后很憋屈的取消了召唤巨猫这个法术，因为蔺昭君一发穿甲魔弹已经打了过来，精度十分的高！一个不小心就是猫脑子炸掉的结局。
　　雪特！
　　穿甲狗！
　　厚礼雪特，波特雪特！
　　江涵心中骂骂咧咧，延缓了0.05个法术逆差的时间施法。
　　然后蔺昭君抢先预读了一个幽影塑能术，直接把江涵又打退，再次耽误0.05个法术逆差。
　　然后……
　　嘟嘟嘟！
　　猫杜拉机警的吹响了小喇叭。
　　两只拥有【保镖职业】的蓝色巨猫（大橘巨猫的变种）嗖的一下用保镖特殊能力出现在蔺昭君面前与江涵面前，隔开了两人，也吃掉了她们互相发射的法术。
　　蔺昭君还一个中断施法将自己的法术中断了。
　　江涵则直接把一只胖猫召唤出来砸在了自己面前的巨猫身上（她被吓到了一下）。
　　“什么情况？”
　　她问出了声。
　　蔺昭君没说什么，只是皱着眉看着天空落下来的猫杜拉。
　　猫杜拉一落地就放下了小喇叭，喵嗷嗷的指手画脚道：“蔺小姐，你打的是什么哇！”
　　“……”
　　“喵嗷嗷的，你这也太不敬业了，喵嗷嗷！”巨猫认真工作的时候谁都敢喷两句。
　　蔺昭君有点呆呆地指了指自己：“我打的有问题？”
　　“喵嗷！大问题！首先你的穿甲弹反制，喵嗷嗷，猫都在移动了，你还能狙的那么准？你是不是觉得约瑟芬小姐跟你狙的一样准嗷？喵嗷嗷！”
　　“……”
　　“还有，幽影塑能施法太快了！喵嗷嗷，约瑟芬的施法速度比你慢差不多30%，你要调整，喵嗷！”
　　“……”
　　蔺昭君深呼一口气，点了点头。
　　之后，就在希雅和艾蕾莎豪爽的笑声中，一次一次的被喊停。
　　“喵嗷，你这一个死亡一指就很不纯！约瑟芬会反应这么快死亡一指嘟猫么？根据猫们的大数据统计，她解猫灯都是用的放逐稳稳的解，不像你一样，死亡一指打提前量的解，喵嗷嗷的，你这一套下去就白赚0.50的法术逆差，约瑟芬一套下去白亏0.25的法术逆差，喵嗷嗷的！拿点态度出来啊，喵嗷嗷！”


第514章 有福气哇
　　猫猫在谋害小女。
　　小女一下子就能够察觉的到的这一件显而易见的事情！
　　江涵凝视着又一次被猫猫挡下来的蔺昭君。
　　“喵嗷嗷，蔺小姐你实在是太过于朽木了，简直就是只石头猫一样僵硬，喵嗷嗷的打的比你平时菜很难吗？猫看过你拉胯集锦！表现的和那个拉胯集锦里面的差不多就好了哇！喵嗷嗷的！”
　　有的人三个赛季才能够被剪出来一个三分钟的拉胯集锦，有的魔女打一轮艾琳杯就被整出了十五分钟……你说是吧！洁宝！
　　“喵嗷嗷，蔺小姐，再试一次，不行你就让艾蕾莎小姐来吧！喵嗷嗷的！石头猫一样的魔女！”
　　江涵胆战心惊的看着蔺昭君绷着脸，随后忽然露出一个宛如极致精神变态的笑容。
　　假如阿蔺保持这个状态进入逃生剧组的话。
　　最大的变态反派一定会是她！
　　小女感觉小女要糟了……该寄了。
　　江涵只能感觉到心惊肉跳。
　　不出意外的，在之后的六分钟的训练时间里面，蔺昭君在扮演约瑟芬的同时，完美的重现了约瑟芬的几乎所有经典战术。这一点是得到猫灯认可的……同时发挥出来了约瑟芬顶级的虐菜实力，这一点也是猫灯们认可的。
　　总言而之，这些猫猫们觉得阿蔺打的简直像是约瑟芬本人！
　　还是实力倒退二十年的约瑟芬姐妹。
　　“二十年前的约瑟芬绝对是个最需要荣耀的时间点，所以当时的她可以说是一局都不让，非常的强势，非常的强悍，直接能够把人给打到自闭为止的那种程度。”
　　江涵直接被教育的不要不要的。
　　几乎每一步都被猜透。
　　几乎每一个战术都被直接强行撕掉。
　　装备带来的【变形术优势】这个假象被直接撕开，蔺昭君将猫猫的Buff变成自己的Buff这一招上面玩的是不能再六了，可以说，江涵一下子就放弃了和约瑟芬玩一玩变形术的准备。既然阿蔺有办法在变形和动物园这两套战术上面玩的自己欲生欲死。
　　……
　　那么就没有必要强行玩变形。
　　除非对方真的是直接给出一个大空位让自己玩变形，同时还有0.50的法术逆差，否则自己的变形根本没有任何战斗力。
　　幸好签了保密协议。
　　不然陪练魔女或猫灯们泄露了这样的事情，那么这段时间里面的烟雾弹算是白放了！幸好签订了契约嗷，喵嗷！
　　江涵被打的神志不清后，蔺宝终于下限，换上来了希斯特利亚。
　　“……”
　　虽然江涵知道猫灯们是好意，想让自己缓一缓。也许在猫们看来，希雅的危险性要小一点，但事实完全不是这个样子的！
　　希斯特利亚作为屠幼狂魔，对于基本能力缺失一部分的江涵来说，简直是再可怕不过的对手了。
　　她轻而易举的打破了江涵塑造的防御网与心理战优势。
　　老辣的把把浪漫干拉加上法兰西魔女特长的N+1幻术（也就是塑能+环术、咒法+幻术等等……总之就是必衔接幻术，但衔接速度和时机很难猜。）
　　虽然希雅打的比约瑟芬要好一点，但是猫灯们认为‘巅峰约瑟芬就是这种水平，这种玩弄技战术的水平，喵嗷！’。
　　于是苦了江涵。
　　先被蔺昭君打了个0-12，又被希雅打了个0-10。
　　最后一个对手艾蕾莎，则属于超级机器人。
　　全程没有被猫灯喊停过哪怕一次，冰冷无情的机器人完美了模仿了巅峰时代的约瑟芬的决斗精髓。简单来说就是无处不在的法兰西式的控场方法。
　　用最通俗的话来说就是：
　　通过不断的古典解除魔法战略以及步步为营的陷阱流、图腾流与召唤流的消耗来掌握局面的优势，从而影响到整场比赛的胜负。这也是法兰西魔女虐菜稳这个印象流为何而来的原因。
　　这不废话？
　　打菜鸟还控场，那胜率怎么不高了？更过分的是，约瑟芬的法兰西式控场结合了许多的幻术，真真假假，虚虚实实。
　　你如果不靠智力和对方玩，就只能靠反应力。
　　而对手则无论如何都是靠一个思维速度与层级来恶心你。
　　她失误让逆差，你失误让一条命。
　　简直恶心到爆炸。
　　不过自从约瑟芬开始变成摆烂人妻之后，这一套战术就没有人用了。
　　因为约瑟芬拥有着传说中的千维思维，虽然根据奥维利亚说的‘很大程度是吹嘘，不过那个女人确实拥有着魔女中最多的思维线路。当然，不要太神话她的这样能力，毕竟只是简单的单向思维，和魔女正常的同步多向思维是不同的，虽然也很惊人了……’来判断，千维思维水分有点足。
　　但并不妨碍只有约瑟芬有这个脑子和恐怖的运算速度来进行控场流。
　　艾蕾莎的模仿几乎是完美的，机器人的运算速度甚至媲美着约瑟芬的巅峰期。
　　这也是为什么艾蕾莎是被称之为【完美魔女雏形】的魔女。
　　天生冷酷冷静的性格。
　　超乎寻常的战场智慧。
　　几乎完美的应变能力与急智，还有着许多顶级魔女所没有的天生能够扭曲现实，覆写风景与虚幻的眼睛。
　　同时她的思维线绝对不少，并且每一条思维线都绝对是那种超级多向思维体。
　　江涵直接被打了个0-15，险些昏迷。
　　猫猫被打晕了，抬下去，一起吃了点零食，休息了一下大脑（魔女决斗只要不故意恶心人打超级大巴，比赛时间就不会很长），基本来说就是打了一个小时多，休息半小时。
　　然后训练继续。
　　首发对手是希斯特利亚。
　　希雅姐妹作为魔鬼领主，其天赋和天资绝对是惊人强悍的，用一句很膨胀的话来说就是：
　　‘在老娘是魔女之前我就已经杀过强伪神了，不止一个！’
　　在顶层级别魔女出现之前，整个多面宇宙很长一段时间的官方战斗力衡量标准就是【高阶神灵】，虽然在魔女横空出世之后变成了【高阶伪神】，当时敢跟伪神碰一碰的，一般得是另外一个伪神。
　　用当时宇宙意志跑团系统的一句话来说就是：
　　“凡人和神祇对抽，能够体面死亡的唯一可能性就是让对方亮一张你勉强能玩玩的卡。”
　　当然，魔女太Bug不计算其中。
　　但当时还是魔鬼领主的希斯特利亚搞出了无数条神命，就说明她天赋绝对不弱。
　　……
　　可以说，蔺昭君、艾蕾莎以及希斯特利亚，三姐妹都是顶级中的顶级，一块儿伺候涵猫猫，简直是她的福气哇！


第515章 潜心苦练，必有回报
　　1-15。
　　1-10。
　　3-8。
　　……
　　江涵逐渐在进步，从完全无法适应对手的攻势，变得已经能够适应并抓住机会做出一些简单的反攻，甚至依靠自己的本能与能力去获得一些胜利。当然，这些胜利是建立在希斯特利亚、蔺昭君与艾蕾莎这三人把自己的能力限制在约瑟芬的极限数值上面的胜利。
　　简单而言就是，这些胜利并不算可靠。
　　只要约瑟芬表现出来一点点超过她自身极限的状态，那么结局还是惨败。
　　……
　　轰隆！
　　阴影火球形成的火焰流星雨持续不断的轰击着地面，那一颗颗火球落地后却化为冰花、雷光与沉重的杀伤之石粉。石粉化为龙与虎，冰花化作凤与凰，雷光化身麒麟。虚虚实实，真真假假。
　　江涵在其中艰难支撑。
　　忽然她眼睛一亮，凝聚魔力一发永结眼打向身侧左边，一道虚影从中被打了出来。
　　是蔺昭君。
　　她充分展现了一下什么叫做天下第一的身体协调能力与施法专注力。在完全失衡，魔力护盾被冻住，视野被遮挡的情况下，她一个手势便施展了一个【幻化迷彩】（5环，幻术），让自己身形融入幻影，消失在空气中。
　　“你错失了机会。”
　　她的声音在空气中回荡。
　　“你的本能，让你发现了敌人之后就迫不及待的用你自带的类法术去攻击。”
　　阴影之雨停了下来。
　　蔺昭君出现在江涵的右侧，避开了尾巴能够直击的位置，将约瑟芬系魔女配备的短刀夹在了江涵腰椎上。这一场算作是江涵输了。
　　她大口喘着气：
　　“呼，呼，呼……”
　　“永结眼威力很强，确实能够杀人，但建立在敌人非幻术系的基础上面，以及没有防备永结眼的基础上。你的永结眼的冻气在无法侵入我体内的时候，会聚集为某种力将我击飞。虽然正常来说，这种力量甚至可以敲碎山谷，但对于做好了准备的魔女来说……远远不够。”
　　蔺昭君放下了短刀，好奇的摸了摸，对旁边落下来急冲冲跑过来的猫杜拉问道：“约瑟芬的短刀，你们是用什么东西模拟的？”
　　“猫不知道！”
　　猫杜拉给出了巨猫灯标准答案，反正猫猫们想用尾巴敲个模型出来，总归是敲的出来的。
　　“这样么……”
　　蔺昭君也养猫，也知道猫猫的不可思议的随机性能力。
　　解答（或者说完全没有解答只是喵嗷叫）完蔺昭君的问题后，猫杜拉挥舞爪子：“你还是太紧张了，喵哈哈哈，要放松放松，虽然是逼真的幻术，但假的东西毕竟是假的东西，只能吓到猫猫，喵哈哈哈~”
　　别的巨猫对猫杜拉怒目而视。
　　“不说这些，面对幻术控场的时候，其实是可以开始起雾的，不过大猫压力有点太大了，还是得习惯这种节奏。”
　　“……”
　　蔺昭君在旁边搭腔：“压力是一个重要的参考点，你必须要控制好自己心中的情感。必须计算好每一个法术打在自己身上的时候会造成的伤害，以及减免，最简单的道理就是，刚才的约瑟芬流幻术看似宏大，但伤害就那么一点，你没有必要强求去解场，你可以直接在火海中读个天猫下凡之类的Buff。”
　　“晓得晓得。”
　　江涵抹了抹脸上的血痕，抖了抖猫耳朵。
　　“不过约瑟芬真的能够给我这么大的压力么？让我连战术都打不好。”
　　“不要小看任何一个顶级魔女，喵嗷。”猫杜拉拍了拍肚子，又一次发出爽朗的大笑声，“喵哈哈哈，毕竟淘汰赛和小组赛的魔女是两个人。小组赛，比赛多对手多，因此只需要【做好自己】；而淘汰赛则是决定了对手，那么就不单单要【做好自己】还要【知己知彼】，说不定，现在约瑟芬小姐就在找魔女模拟大猫呢，喵哈哈哈！”
　　什么样的施法者最强？
　　除去像是安洁莉特这种CS之外的所有施法者，都是在【有准备】这个状态下面是最强的。
　　为了针对某个生命体，她们甚至会从冷门中的冷门里挖出一个几乎没有人用的法术来打一波针对，因此针对性训练几乎是对于所有魔女有用，几乎可以将对某个人的战斗力忽然提高接近一倍！
　　像是约瑟芬这种老辣的魔女自然如此。
　　“你现在最大的缺陷，在于基础能力值的不足。”
　　艾蕾莎靠过来帮忙分析，“基础能力不足并不是说你的属性值不足或是法术池不足，而是【没有一个在什么时间点应该用什么法术】的基本概念。就像是，唔，一个在玛丽特赛车上面天赋极好，操作极好的魔女。但这是她第一次或是第二次接触玛丽特赛车。”
　　“这个地图的车道如何？几分几秒最适合提速？遇到竞争对手怎么办……”
　　“这些基础的能力不足，这就是你现在的最大问题。你很容易凭借着战术能力取得先机，但很多时候，1.00的法术逆差你都会浪费掉。”
　　“……”
　　江涵听完之后，只能点点头。
　　“那解决方案只能是练？”
　　“嗯，针对性的练。你现在已经知道该做什么了，遇到幻术第一瞬间就会施展点面型的解除法术，同时覆盖真知术。同时面对各种各样的非常规战术的时候，你已经有了一个基础的反应判断，甚至能够靠本能来获得胜利。”蔺昭君说的很透彻。
　　很能满足别人的虚荣心。
　　猫猫涵已经得意的开始甩尾巴。
　　“喵嗷！”
　　猫杜拉叫了一声，翻开战术笔记本看了一眼，“一会再继续练没问题吧？猫们得练到大猫能够在压力下面打出战术为止。”
　　“我可以追加报酬！”
　　江涵直截了当的说。
　　蔺昭君顿了顿，看向艾蕾莎，艾蕾莎又眨了眨眼，装作看见了蔺昭君看自己的点了点头：“我们是没有问题。”
　　继续加练。
　　练到猫今天打不动了为止！
　　江涵发了狠，又给在场的每只猫灯发了一千元的餐票，一下子就把整个团队的士气也提了上来！
　　后勤工作本来都已经开始打哈欠的巨猫一下子就机灵起来，喵嗷嗷的跑遍了场地，为下一局练习赛做准备。


第516章 抗压能力
　　江涵打过的淘汰赛没有多少。
　　或者说打过的专门的淘汰赛没有多少，这种敌人会研究你，你也会研究敌人的战斗经历的终归还是少了。
　　用希斯特利亚那残酷的说法就是：
　　“你现在的战斗力很不错，但是抗压能力太弱了。对方一旦开始强压和前压，你的战术就会乱，甚至打不出来战术了。很简单，你战术原来想的是‘0.25个法术逆差我该干嘛’以及‘做完这个动作后我要干嘛’，而不是‘有机会，我提前我的战术’与‘没机会，我延后我的战术或换个战术’。你现在还处在一个照抄战术的阶段，正常打战术你是有很大可能赢约瑟芬的，但问题是，人家会和你老老实实打战术么？”
　　这就是问题的严肃性所在。
　　之前的巨猫教练团也提出了类似的问题。
　　但由于江涵在天梯和小组赛比赛中的表现都非常的不错因此这个问题就被暂时搁置。
　　但是今天这个完全全力全开的训练当中，这个问题再一次被挖掘出来了，并且已经是刻不容缓的状况了。
　　蔺昭君模拟的约瑟芬的施法速度也是可以将江涵的节奏完全打乱。
　　甚至很多时候开局让个2.00的逆差都可以轻而易举的翻盘将江涵拿捏住。
　　这就是魔女淘汰赛的强度。
　　江涵已经没有太多时间去弥补自己缺失的东西了。
　　因此只有一条蠢路可以走了。
　　那就是：实战训练。
　　用本能去记住这些实战中的Timing，用自己的意志力却覆盖这些战术的时间与时机。
　　又练了两个小时，总战绩被打了个10:86。
　　这次轮到蔺昭君有点顶不住了。
　　训练休息时间，旁边的开放式休息室里。
　　“姐妹，我有点受不了了，模拟约瑟芬实在是有点太累了。”
　　蔺昭君抱怨道，“她的思维线实在是太复杂了，战术也实在是太花了。怎么法兰西魔女都是这么恶心的，奥塞斯也差不多，这两个家伙明明个人实力很强却还是一定要去玩战术，太恶心了！”
　　“喵嗷，你要不要歇歇？”江涵问。
　　“我感觉我必须得休息下，让希雅先顶一顶吧……”
　　蔺昭君话音刚落，就有一只巨猫猫腿子溜了过来，用厚厚的毛茸茸的猫爪子给她按摩头部。
　　同时大橘巨猫灯瞪着大大的猫眼就跑了过来，在地上铺好了一个探子，打开来后，里面的建筑物慢慢的膨胀起来，最后成型。
　　是一个由巨猫灯与猫灯石像围起来的毛茸茸温泉浴池。
　　江涵通过关系跟艾琳购买的阳光雨浴源泉水被布置在了一只巨猫石像手中的盆里，盆打开了个缺口，半透明褐红色的药浴温泉就从中流出。
　　浓郁的药草香味一下子让人大脑放松。
　　另外一只巨猫灯也打开了一个毯子，里面是一个巨猫茶屋，可以配齐茶水。
　　三个魔女看向江涵。
　　江涵害羞的笑了笑：
　　“早就准备好了休息处了。”
　　想要把姐妹们绑在这里陪自己训练，自然要安排好姐妹们的休息处和吃喝玩乐。
　　江涵吹了声口哨。
　　四只按摩河狸从巨猫药水温泉外的猫巢里走了出来。
　　江涵对眼睛都看直了的蔺昭君说道：“喵嗷嗷，按摩河狸，是只有顶级的大猫能够享受的。巨猫灯很早的时候就曾经帮助河狸一族修建大坝（其实是猫做的捕鱼堤，只不过做高了点），从而获得了河狸一族的友谊，这些河狸，可是连巨猫都能按摩的动的。”
　　咕嘟！
　　旁边又传来了一声建筑毯被打开的声音，这次是一个毛茸茸围起来的更衣室。
　　“所以，我们小小休息一下？”
　　江涵笑呵呵的问。
　　这还用说？
　　……
　　“呜啊，享受哇！”
　　希雅已经很不矜持的长长的叹息出来。
　　“喵哈哈哈~”
　　江涵和变成人形的猫杜拉齐刷刷的大笑。
　　“这可是猫灯从异世界弄到的宝贝，虽然也不知道怎么弄来的，但总是，这些石雕本来是什么那种伪神女神像之类的玩意儿，但是猫们尾巴一动，就改成这毛绒绒感觉的石雕了~喵哈哈哈！”
　　江涵是十分得意。
　　之前阿加莎来这边做工的时候，顺便让阿加莎帮忙改了改，猫们只不过用尾巴引导了下能量而已，喵哈哈哈！
　　“很浓郁的治愈之力。”
　　艾蕾莎发出了给人感觉‘咕啵咕啵’的像是气泡一样破掉的声音，软乎乎的后躺在一只按摩河狸的肚子上，无光的大眼睛看着雾气蒸腾。
　　像是在融化。
　　按摩河狸的爪子超柔软，但力气一点都不小，想想看，这些家伙甚至能够给巨猫按摩！
　　“……”
　　阿蔺整个人都被摁的噼里啪啦响，雪白的皮肤染上大片的红晕。
　　简直像是柔软的猫猫一样。
　　在被按摩的舒舒服服，大伙的话开始变少（意味着开始享受起来）的时候，江涵又拍了拍掌，魔力触发了一下机关，一个面朝外面的巨猫石像慢慢的，轰隆隆的转过身来。这个巨猫石像的爪子里捧着一个大大的屏幕。
　　“看点纪录片还是电视剧？”
　　同时，外面的巨猫推着一排装着雪糕、茶水糕、茶叶冰的猫猫杯走了进来。
　　……在享受这方面，把魔女们伺候的舒舒服服的！
　　江涵看的很清楚，自己的能力必须由姐妹们进行抗压训练。
　　和这三姐妹练了一个中午后她才终于醒悟过来。
　　什么龟龟魔女！
　　龟龟魔女这种贵物也就配给姐们练下天梯打法，和熟悉下小组赛打法，再搞点小战术。真要练出东西来，还是得顶级魔女贴心陪练！
　　你看看。
　　被这三姐妹揍了一个中午，江涵提升多大哇！原本面对花式抢攻与花式开局宛如一只僵尸猫猫的江涵，现在至少算是活尸猫猫，起码能够还还手了！不至于像是之前那样被疯狂暴揍！
　　这就是有姐妹的好处了哇！
　　总言而之，现在只要把自己的这些姐妹们哄的开开心心了。
　　那么自己的训练就有着落了。
　　江涵觉得自己还是有点机会搞个还可以的名次的，只要做掉了约瑟芬，喵哈哈哈！


第517章 练出来，但没完全练出来
　　“蔺昭君姐妹，你还活着么？”
　　被按摩河狸捏的嘎巴嘎巴响，已经融化到跟猫灯几乎一样的蔺昭君哼了声：“怎么？”
　　江涵呼吸着药浴的蒸汽，猫耳朵软哒哒的塌下来：“没什么没什么，我只是想要问一下，你出道的那一年，唔，应该说是你第一次上赛场，打入淘汰赛，面对顶级魔女时候是什么样的一个心情？”
　　“觉得‘时无英雄，使竖子成名’，大概就这个感觉。”
　　我超蔺！
　　“刷波狂好吧。”希雅憋不住笑了。
　　瞎宝最近天天听杜灵璇解说，养出了点阴阳气：“狂，太狂了，狂小蔺我超。”
　　蔺昭君狂是有她的道理在的，毕竟蔺昭君拿过冠军。
　　这个世界上应该没有选手没拿过冠军还很狂吧？
　　“除了这个呢？”
　　江涵作为一个蔺孝女虽然满足于偶像的‘正版狂气’，但这毕竟不解决根本问题。
　　她更想要知道如何平复心中躁动的血液。
　　虽然已经不是初次进入淘汰赛，但是她的心却无法停下那狂喜的震动。
　　想去战斗。
　　想去闪耀。
　　想要胜利。
　　心跳的很快，但江涵知道魔女的心跳是会骗人的。
　　脊髓的温度在上升，这就骗不了人了，说明自己无论身体还是心理都充满了战斗的渴望，对于荣誉追求的渴望，也越发越的能够理解为什么魔女的世界第一运动是魔女决斗而不是别的运动。
　　她现在迫切的需要了解一下别的魔女的想法。
　　“别的想法？”
　　蔺昭君睁开眼睛，湿漉漉的头发贴在红扑扑的脸蛋上，显得认真思考的她有着种知性的魅惑力。
　　过了几秒，她才试探性地说道：“可能当时还有着‘小拿两个冠军，这样我A2就可以不用考试过了’的想法。”
　　……
　　狂，太狂了。
　　江涵觉得牙有点疼。
　　希雅点点头：“A2有些学科确实很需要学习和天赋的，不过拿到冠军报考可以酌量减少录取分数，并且给荣誉证书，只要保证不用这个证书去找工作那么就可以享受一切拥有证书的待遇。”
　　简单来说就是‘给大伙一个面子，你不说你是靠冠军得到的免考证，我不说你是靠冠军得到的免考证，这样大家都好’，谁也不知道魔女机关给出了多少个这种免考证书，但总是，像是蔺昭君这样的魔女也确实很难去找个普通的厂子上班，或者运营某些特殊的行业，比如说医院这种的。
　　“……”
　　“那么有没有激动啊，有没有想要战斗的这种想法啊之类的？”
　　“没有，完全没有。”
　　蔺昭君摆了摆手：“我当时的情绪只有一个字，急。我真的很急，这些魔女那么菜，还那么装，急死了个人了。”
　　太狂了啊，喵嗷嗷！
　　江涵看向希雅。
　　希傅脸蛋鼓鼓，可爱的左摇右晃，猫耳朵也随着一颤一颤，活像是只小白兔。
　　……
　　江涵看向艾蕾莎。
　　“喂！你干嘛忽视我啊！”
　　“诶……有吗有吗？”
　　江涵眨眨眼睛。
　　“你都盯着我看了！”
　　“诶~”
　　“不准装傻！”
　　……
　　“好吧好吧好吧。”
　　江涵不情愿的抖了抖猫耳朵：“希雅你第一次打比赛时，进入淘汰赛的心情是怎么样的呢？喵嗷希望听到一点正常的回答。”
　　“心情是朝圣一样的诶~”
　　希斯特利亚挂着笑脸，“当时我要经历很长时间的培训，包括但不限于在幽灵古堡进行淑女修行等等，每天看报纸和看新闻，基本上来说能够了解魔女的顶级战斗力们的破坏力。因此当时上战场得到一定自由的时候，我是很想要见识一下这些顶级魔女们的。”
　　然后她脸色一变：
　　“不过第二想法就是魔女是真的多，感觉每个小组里面都有好几个顶层魔女，打起来简直是要了命一样了……”
　　江涵也有类似的想法。
　　魔女的数目太多了，顶层魔女的数目也不少，大魔女更加不用说。
　　导致了每次比赛都有一定可能性翻车。
　　“过了过了……下一位，艾蕾莎姐妹！”
　　“啊诶！”希雅发出了哀鸣声音，“我还没说完呢！”
　　“没必要说完了，喵嗷！”
　　江涵递过去一桶雪糕把希傅的嘴巴堵住，用这奶白色的雪糕，喵哈哈哈！
　　江涵心中充满了乐子猫级别的混沌。
　　……
　　……
　　在用过了餐，提供了魔女们都觉得不错的服务，并哄的大家都乐呵呵之后，江涵不忘记照顾一下巨猫们的情绪，也给巨猫来了一套类似的服务。
　　在一片‘喵嗷嗷！大猫有德哇！’的声音之中，江涵顺利的把这些猫们都哄好了。
　　猫猫还是比较容易收买的类型。
　　只需要一顿好吃的，一顿好搓的，就可以轻轻松松收买了，喵嗷！
　　这也就意味着苦练的场地和配套设备什么的都会被尽心尽力的维护，毕竟这些喵嗷们比较市侩，如果不好好的招待这些喵嗷，也就别怪喵嗷们玩忽职守了。
　　虽然基本肯定是看上去比较过关，用起来也比较过关，但问题就是这些猫不用心去做的话，很容易搞出什么事情来。
　　……
　　“你现在练习的方向已经初显成效，猫们现在要加速你的抗压训练。”
　　猫杜拉说。
　　江涵则指了指对方的胡须：“你胡须上面还沾着油。”
　　“喵嗷！”
　　胖乎乎的巨猫用去油毛巾往胡须上面一擦，锃油瓦亮起来了！
　　因为去油毛巾并不是真的去油，而是把油给抹均匀，并去除其中的脏东西，可以说是非常黑科技，或者说猫科技的强化过滤布。
　　“刚才猫说到哪里了，哦，喵嗷，想起来了！说到要加速你的抗压训练。”
　　“……”
　　江涵摊了摊手：“然后？我不是猫猫肚子里的猫猫虫，怎么知道你想要说什么？”
　　“喵嗷，所以接下来蔺小姐可以火力全开，拿出她的速攻战法，用实战的态度和你碰一碰。喵嗷。”
　　“哦哦，没问题喵嗷，没问题喵嗷……”
　　啊？你这猫刚才说了什么？
　　江涵眨眨眼睛，想了想，心中才忽然跳出来两个字：
　　雪特！


第518章 我是你粉丝
　　“训练成果非常不错，从宏观上来说，你大概能打1.56个过去的自己了，如果计算心理因素的话，你大概能打5.00个左右了。”
　　江涵躺在温泉里面，眯着眼睛回复着体力。
　　猫杜拉抱着战术板在她旁边念叨着。
　　这猫摸了摸爪子：“意志力和精神力已经比过去强大太多。”
　　“……毕竟这是被你们训练出来的啊。”
　　连说话大声点的力气都没有了，但江涵还是挣扎着发出‘喵哈哈’的笑声。
　　这是训练后的后遗症。
　　用意志力去战胜疲惫。
　　不要去想着‘我好累’与‘战斗了一整天歇一下’这样的话题。
　　只要发出‘喵哈哈哈’的大笑声，就可以挣扎着站起来，前往下一片战场。在一次又一次的注意力与意志力耗尽的极限爬起来，这是最佳的锻炼意志力与战场胆量的方式。
　　江涵已经能够做到用偏头扭法术飞弹的程度，不会再像是过去那样动作很大的往旁边一跳，像是士气崩溃一样的喵嗷嗷跑路了。
　　“16胜31负，你交出了一份很让人满意的答案了。”
　　一身浴装的艾蕾莎在旁边，用温和的声音这样说着：“你的对手主要是我们三个人，以淘汰赛的方式对付我们三个人。虽然我们三个人都在模仿约瑟芬，但终究还是会拿出一些不同的东西来，即使有你的巨猫猫杜拉盯着也无济于事……”
　　（‘喵嗷嗷！’猫杜拉气的大叫，气鼓鼓的用着‘猫已经做到最好了！’的表情瞪着艾蕾莎）
　　“没错，我们三个人尽力了。”蔺昭君说。
　　（‘猫才尽力了’猫杜拉在旁边咬着自己的尾巴）
　　“我们是三个研究你一个，你一个打我们三个，想要获得一定的胜率是很不容易的，尤其是我们除去装备没用顶尖的，基本就是全装出行。”
　　被蔺昭君这样说了一下后，江涵算是开心了点，笑呵呵道：
　　“希望明天，我能够有一个好结果。”
　　“不留遗憾。”蔺昭君顿了顿说道，“虽然机会难得，但我还是给提醒一下你的职业生涯才刚刚开始，你还是一个年年轻到过分的魔女。不要盯着历史上面最强最全能的魔女做对比。安洁能够在单位数年纪拿下冠军，是因为她就是个Bug，而你还年轻，天赋也不可能媲美安洁。”
　　“……”
　　江涵知道这一点，但是总是会有这种期待，总是会有类似的对比的想法。就跟入坑一些游戏的时候，总是会想着“我要和打的最好的人比”，但实际体验嘛，嘻嘻！
　　……
　　……
　　回到猫书屋，江涵听见了杜灵璇在呼呼大睡的声音了。
　　璇宝明天是第一场，她打卫长卿实在是太不好打了。因此今日她也进行了非常长时间的加练，估计已经是困了吧？
　　江涵则是明天的中间场次打，顺带一提，杜灵璇签的合约的坏处终于体现出来了。
　　璇宝本来没觉得自己能够出线，就跟艾琳签了解说合同。
　　导致了明天她打完了之后，无论是笑着还是哭着都得滚去解说席来解说真是挺惨的。
　　江涵换好了睡袍，但却有点睡不着觉，就干脆去外面的湖畔走一走。
　　深夜中。
　　已经有许多猫灯喵嗷嗷的睡着了，身上的光芒也趋近于暗淡。
　　但也有许多猫灯夜猫子在湖畔边优哉游哉的飘来飘去，呼猫唤狸，玩着魔女牌游戏或是宇宙跑团桌游。猫灯一直是这种【个人资源积攒型游戏】的忠实粉丝。大部分猫灯都喜欢这种公平又不公平的大家收集资源，收集奇妙的宝贝，进行牌面对决的游戏。
　　不得不说猫灯们还是有着这种血统呢。
　　江涵没有去打扰这些猫们，她藏住了尾巴与耳朵的光亮，慢悠悠的沿着湖边散步。
　　大概休闲的逛了一会。
　　她就被提着一只猫灯出来的陈丽谷给找到了。她身着着印有可爱猫猫头印花的睡衣，脚上套着不怕脏污的猫猫拖鞋，头上则戴着与其严肃外表完全不符合的猫猫打呼帽。
　　陈丽谷的表情严肃。
　　所以那一顶像是猫灯趴着，并不断发出微弱的‘喵~嗷嗷嗷’打呼声音的猫猫打呼帽，就更加显得可爱和难以言状的搞笑起来。
　　“找到你了。”她声音有点累，“明日的比赛你竟然已经如此有把握了？”
　　“何以见得？”江涵能够理解，但还是问了出来。
　　“从明日就是比赛日而你今日已经如此疲惫却还不去睡觉看出来。我倒是不介意你被淘汰出局，但总的来说，我……”陈丽谷停顿了一下，抬头看了眼月亮。月光晒在她面上，为她带来了一丝月白色的神秘，“……但我介意你露出不快的表情，介意你不高兴，在乎你的心情。”
　　“尚若你再对我说，‘能让我捧着你的脸么？’，在这种氛围下面，我也会让你捧着的吧？”江涵露出笑容，“你这话跟谁学的？安洁么？”
　　“我想是你。”
　　陈丽谷噙着笑容，表情不再严肃，她远眺着湖面，“没什么，只是因为你在，我就情不自禁的说出来了。”
　　“我的错？”
　　“你的错。”
　　崇尚理性的陈丽谷显得有点无理取闹起来了。
　　江涵半闭着眼睛，把脸凑过去，踮了踮脚：“那么，你能够捧一下我的脸么？”
　　“……”
　　能么？
　　不能么？
　　魔女总是会深思熟虑，但听眼前这个人说的这句话，还是忍不住的直接回答了：“可以一试。”
　　她感受着自己怪异的心跳。
　　双手轻轻的，稳定的捧着对方的脸蛋。
　　平静中，有着些许美好。
　　陈丽谷从那双眼眸中看见了自己的倒影。
　　那对永结眼中是我现在的样子么？不太像话。
　　她感受着这种独特的情感，嘴角勾起一些，她难得的露出了自己真实的情感。
　　一种温和，平静的情感。
　　“我的朋友。”
　　她说：
　　“我是你的粉丝。”
　　她停顿了一下继续说道：
　　“所以明天，去胜利，去荣耀，去让我感到自豪，可以吗？”
　　“如你所愿。”
　　江涵单手按住了有点红和发烫的脸颊。


第519章 传奇中的传奇，英雄中的英雄
　　“我要去赢。”
　　进入选手休息室前，在用餐区，江涵这样对安洁莉特说道。
　　安洁双手捧着一个肉饼，就像是兔子啃萝卜一样啃着，抬了抬眉：“有志气。”
　　“你不看好？”
　　捕捉到了一些讯息，江涵立马下意识的打探道。
　　安洁一眨眼就吃完了肉饼，并施展法术清理自己连体袜上沾到的油脂：“约瑟芬做了很久的复健练习。她训练了很久，似乎这次想要出点成绩。作为一位传奇的魔女，当她下决心的时候很少有人能阻止她。”
　　可我是猫猫哦。
　　江涵抿了下嘴唇，凝视着安洁莉特，强调重复了一遍：
　　“我要去赢。”
　　没有用重音，没有激昂慷慨的陈词，江涵仅仅将自己的意志说出了口，借由这种方式，坚定了自己遵守承诺的信心。
　　安洁知道这不是对自己说的。
　　她笑了。
　　拍拍江涵的肩膀：
　　“很好，保持下去。”
　　“嗯？”
　　“我们是唯心生物，对于其他种族而言作用很玄妙无法判定的【唯意志论】在我们身上是可以起效的。”她看向天空的太阳，“奇迹对于魔女而言，只不过是垂手可得的硕果而已。”
　　正当江涵想要询问一下【唯意志论】的时候，赛事方的广播响了起来。
　　“……”
　　“似乎要开始了，回见，姐妹。希望下周能够在这里再次看见你。”
　　安洁莉特低头看了看怀表，又露出高深莫测的笑容，踩着那双长筒靴就往自己的休息室里走去了。
　　江涵沉默的对着对方点点头，迈开步子。
　　魔女群中，她瞧见了杜灵璇。
　　杜灵璇今日表情严肃，一点也不见得阴阳怪气的气质，倒像是她刚刚出道的时候。那个时候的杜灵璇简直就是蔺昭君的翻版，气质纯净，一心只想着赢。
　　她又看见了杜灵璇的对手卫长卿。
　　这位性格温婉的魔女表情云淡风轻，但眼神锐利了许多。
　　“她们都是渴求胜利的魔女，和我一样。”
　　意识到这一点后的江涵，心中对于胜利的渴望越发强烈。
　　而这一心情，在她看见了约瑟芬之后更加是上升到了极限。
　　法兰西的传奇、英雄、伟大之魔女，这些都是约瑟芬的身份。她比传奇要传奇，她曾经以一己之力击退过六次艾琳。她比英雄还要英雄，在那场差点促成世界毁灭的战争之中，她几乎每次上战场都是以一敌多。她的同胞失去了战斗的意志，但她还没有，她就是一人成军的最好代表。
　　在法兰西强时，她是定海神针。
　　在法兰西弱时，她是那染血的战旗，那残垣断壁中的唯一一个直着身子站在门口，喊着‘想要进这栋房子，哪怕是一栋破房子，也必须要踏过我尸体’的人。她是这个民族与国度中最有骨气的魔女。
　　而在和平了，结束了纷争后，她又是最爱好和平的魔女，为国度付出了近乎一切。
　　如今她的心灵已经垂垂老矣，疲惫不堪，想要休息。
　　但又一次经历残酷的苦修。
　　为了荣誉，为了胜利。
　　能够和这样的魔女交手，江涵感受着自己从猫尾巴到猫耳朵到每一根猫毛都透露出来的喜悦。
　　这是一种光荣。
　　如果能够从对方的身上取得胜利，那这毫无疑问就是一种绝对的荣光，绝对能够让自己……触碰到更高峰，更广阔的天空的一刹那。
　　“我要去赢。”
　　……
　　杜灵璇败了。
　　这是第一场的结果，一个干净利落但不完全干净利落的淑女横扫，4:1。
　　卫长卿强大的实力展现出来，对于她最好的描述就是‘她是一个没有短板的杜灵璇’。
　　这是第一场的结果，也为江涵心中留下了一点点的阴霾。
　　“怎会如此？”
　　如此多的苦修，如此多的苦熬，拼命的去挽回了自己的劣势，但也就在一局中，险死还生中挣扎出了一条路，勉强算是赢了一局。
　　“真是不公平。”
　　江涵心想。
　　但魔女从来不是一个喜欢搞虚假公平的性格。装备是实力的一部分，运气也是实力的一部分，连版本池更改也就是最近一次拉了跨，整出了没有太多观看性的变形术版本而已。如何在不公平的环境中创造奇迹求胜，这是魔女的工作也是所热爱的。
　　这也是为什么安洁莉特如今什么战术都打光了，装备性能都被一波波的强敌给测试出来了，却还是令人畏惧，让人不想要碰见她。
　　她就是这个星球上面最会创造奇迹的魔女。
　　或者说。
　　可以用这句自述去形容她：
　　【祈祷奇迹？为什么要对我自己祈祷？】
　　……
　　后续的场次跟想象中的差不多，爆冷屈指可数，唯一算得上是爆冷的就是于老师竟然打爆了一位陌生的幽灵魔女。
　　于老师进128强了，也就是要打64强赛了。
　　在于老师之后，在一场七泽杏暴打同门学妹北川爱莉的比赛后就是江涵的比赛了。
　　“请江涵选手进入赛场。”
　　江涵慢慢踱步走入赛场，今天穿在身上的就是那套专精于奇门外道的【猫灯召唤流】的装备，配合上猫修狄娅教育的深渊召唤专长，她今日只能对约瑟芬说一句抱歉了。
　　“并不是我不想要和你比拼硬实力，而是奇门外道选择了我。”
　　凝视着穿着战袍的约瑟芬。
　　凝视着对方那充满战意的双眼。
　　江涵内心只能默默道歉，但是是没有什么歉意的道歉。因为自己不可能为了一时之气，去和一个伟大魔女，当世最强十人（基本上）去比拼基本功与硬实力。
　　“想要赢的我。”
　　“必须使用奇门外道，哪怕这是魔女不太崇尚的招式，我也必须要用。正所谓好的招数要用，坏的招式也要使用，这才称得上是健全。”
　　……
　　“约瑟芬姐妹，有段时间不见了？”江涵问道。
　　在比赛开始前寒暄两句，已经成为不少魔女的社交方式，尤其是有点点社恐的蔺昭君的社交方式。因此被津津乐道。
　　“有段时间不见了，改天到我家一起喝杯花茶吧？”法兰西人妻给出了温顺的回答。
　　“好。”江涵轻轻点头。
　　下一秒，约瑟芬摆出了战斗的姿态。
　　“双方准备就绪？”
　　“就绪。”
　　“比赛开始！”裁判喊出这句话后，骑着扫帚开始往上飞行。
　　寒暄的温暖氛围已经消失。
　　余下的，只有战场的寒风在呼啸。


第520章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（上）
　　火球落地，约瑟芬以着极致的速度连续两个随机触发的次元跳跃术，如火箭一样的突向了江涵。
　　在她停留过一瞬息的地面上绽放出魔力之花。
　　力量、速度，在一瞬间被不计后果的提升到了一个极高的水平。即使站在她面前的是一个全装的传奇盾卫矮人，即使是一面特种钢做的墙面，也会如纸糊窗般被击穿。
　　约瑟芬采用了一个违反常规思维的方式开局。
　　尚若是昨天之前的江涵的话，此时应该已经被轻而易举打爆了脑袋了。
　　已经受到了无数次速攻训练的江涵面对什么样的开局，心中也只是诧异一下，但本能已经先一步做出反应。
　　穿甲弹？也许可以杀掉对方，但一定会被先一步爆头。
　　拉开距离？两个次元跳跃0.00的逆差让人难以拉开距离。
　　干脆不管就干拉Buff？找死。
　　……
　　江涵的思维在无法用言语形容的快速中否定了常规战术与自己的非常规战术中的162条，得出了‘如果自己不给予全力的还击的话，是撑不到双方拉开距离的时候’的这个结论。
　　因此她抽出了蚀骨光剑。
　　将魔力原始的灌注于身体正如约瑟芬做的那样。
　　单手成牛势架势，用着一个跨步提供的强韧冲击力，一剑迎了上去。
　　剑刃与法杖撞击在一起。
　　一阵令人牙酸震破耳膜的尖啸炸裂的声音传出，犹如某种灾难天灾的征兆。下一刻便天崩地裂，实质化的魔力冲击波将四周一切砂石，草原化为齑粉。空间在充斥魔力属性的物理攻击下面产生了扭曲，那不仅仅是视觉效果，一簇簇如被锋锐到无法观测的利刃切开的坚固黑曜石地下物质说明了空间被扭曲的事实。
　　约瑟芬单手持杖，另一只手拔出了搏命用短刀。
　　这一手也被料到了。
　　昨日的训练犹如昨日之花，今日的盛开诉说苦练的成效。
　　没有随着光剑出击的尾巴如最优秀的后备队。
　　在约瑟芬那宛如毒蛇般狡诈，阴险的忽然攻击中，猫尾巴如同捕蛇的猫一般闪电般出击，用猫爪子敲击了那充满毒液的尖牙——短刀的刀尖！
　　咚！
　　发出的不是金属交接的声音，更不是石头破裂的声音，而是沉闷的如水中被敲的牛皮鼓一般的沉闷声响。
　　魔力交击出现的冲击波再次相撞，连数十米外的树木也被击倒。
　　下一个刹那，江涵的光剑与尾巴便一起舞动，如狂风，如暴雨，如雷霆般的轰击着约瑟芬的正面。
　　一击比一击重。
　　一下比一下沉。
　　约瑟芬毫不迟疑，回以近乎相同的招式。
　　恐怕赛前谁都不会想象的到，两个进行做了这么多准备的魔女会以肉搏的方式展开双方第一场较量的帷幕。应该说这是一种强烈的战术考量，在淘汰赛的时候，比赛已经不单单是【比赛内的准备】了。
　　约瑟芬通过某种手段与方式拿到了江涵的基本数据，她完全能够猜测出江涵的基本应变能力不足，如果打一个非常规的近身战时，对方很有可能会在被打懵的状态下施展出来一些手忙脚乱的战术，而那个时候就有了破绽，可以轻松取胜。
　　即使没有轻松取胜，但约瑟芬也可以证明一件事情：
　　【江涵对自己做了非常深入的研究，那么原先准备好的几个常规战术最好不要使用。】
　　她那多到离谱的思维迅速的分析出了江涵了解自己到什么层度的思维模型。
　　【1.知道我的近战实力】
　　【2.知道我的幻术水平与三种常规开局】
　　【3.我的次元跳跃是之前没有暴露的战术，但她并不惊讶反而作出了本能的反击，说明这个战术已经暴露……】
　　【……】
　　她通过近战已经拿到了不少讯息。
　　同时江涵也对应的分析出了约瑟芬这个状态下的法术池：
　　【1.没有带标志性的强效次元门，刚才有个机会开次元门能够背刺我】
　　【2.对我进行了非常深入的研究，许多次攻击都是估计勾引我的尾巴出击】
　　【3.召唤普通的巨猫的战术尽量少用，她还在藏自己的法术池，幻术、变化与预言这三个学派她都带了，那么，剩下的强池子是防护么？专门打放逐么？】
　　【……】
　　心中有了猜想，那么就去印证自己的猜想。
　　江涵在一个刁钻的回身二重剑击击退了约瑟芬后，凝聚好不容易积累出来的魔力（在巨量的魔力灌注下，魔力会越来越迟钝，也就是施法速度会变慢），做了个手势触发了装备的穿甲魔力，一发穿甲飞弹射了出去。
　　不过现在这魔女表现的有多么可怕，但要铭记，没有堆叠抗性，没有堆叠防御力，没有堆叠豁免的魔女，也不过是一发命中要害就能够杀掉的脆皮。
　　若是昨日之前，江涵望见这种表现力几乎是超人级别的超女，是不会考虑用法术打伤害的。
　　现在则可以说是大彻大悟了。
　　大超怎么了？
　　老娘这是魔法伤害懂吗？懂不懂魔法伤害的含金量哇！
　　这一发法术飞弹果然逼开了约瑟芬。
　　但她身上已经闪烁出了法术的灵光。
　　似乎后退也正是她想要的，重整旗鼓，调整架势，从战术失败的阴霾中走出来重新开始新的战术。
　　但不管怎么说，江涵此时都算是松了一口气，并不担心的开始施展法术。
　　无需担心，约瑟芬和自己一样使用了强大的魔力灌注身躯，这个时候她的施法肯定是会沉重许多的，也就是慢上许多的，再怎么样的法术自己都有办法处理。
　　预读法术也成功读取了对方的法术：
　　【龙虎之力】（7环，变化术）：无限制的强化自己的力量与敏捷，同时提升花费魔力的豁免能力与抗性。
　　一个很完美的变形术。
　　但那又怎么样？
　　“即使变形成功了，我也不会再和你打了。”
　　没有理睬和想着打断对手的战术，这个时候所谓的【应变教育】又一次体现出了价值来。从‘严防死守敌人的战术’到‘利用别人战术的空隙施展战术’，江涵所得到的教育便是这样。
　　她趁机施展出了召唤巨猫，体内的魔力瞬间空了一截。
　　但随着暴雨与充满永无止境的湖中雾的出现，体表的温度开始变凉快，湿气开始变重，一切都是值得的。
　　掌控天气的巨猫中的一员：
　　暴雨巨猫灯猫瑞德塔。
　　被召唤到了战场之中，带着无穷无尽的暴雨与浓雾而来。
　　约瑟芬亘古不化的平静面容也终于被打破，甚至震惊的低吟了一声：
　　“天气流……么？”


第521章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（中）
　　舍弃掉了【龙虎之力】这个已经快要读取好的法术。
　　约瑟芬如闪电般的利用解法余波进行二次施法，一发紧急调度而来的藏招放逐术被干净利落的释放了出来。此时藏自己的法术池已经没有意义了，即使知道你的法术池有不少后手，但这些后手能够处理掉【天气流】么？能的话，为什么艾琳当年被称为正面无敌呢？
　　有可靠的记录说明，艾琳和安洁的那场决定世界走向的决斗中，最先被打出魔力真实形态的是安洁。
　　天气流的巅峰毫无疑问就是艾琳。
　　但这个流派本身的后期强度就惊人。
　　必须要制止。
　　……
　　“但制止不了。”
　　江涵看着放逐术把得意洋洋的巨猫灯给打回去，感受着巨猫回馈的地脉之力覆盖在自己身上。又偏了偏头看向天空，永结眼混合着巨猫的地脉密码让她能够看穿这种浓雾，看到天空已经开始落下的太阳。
　　暴雨与迷雾还在继续。
　　这是个【持续型的法术】，也就是释放出来之后，只要注入地脉能量或魔力就可以持续运转的法术。非常强大，也非常的Bug。因为这个法术的本体并不是【法术】，而是【召唤的巨猫登场时候的特殊能力】。
　　无法通过驱逐巨猫来进行解除。
　　也无法通过解除魔法来解除。
　　只能通过更高等的手段来进行解除又或是使用更强大的天气法术将其覆盖过去。
　　但是，强大的天气法术大部分来自于咒法系。
　　在江涵看见了巨猫骗出来的放逐术的一瞬间，打天气流的决心就下了！
　　魔女是全系施法者不假，虽然也有学习专精学派的，但基本专精学派魔女很难走远。但是在高强度高烈度的魔女决斗之中，魔女一般是准备二到三个专门的学派做组合法术池，也就是说整个法术池的资源有百分之八十被用在了这两到三个学派上面，因为魔女如果记忆太多的法术会陷入施法迟钝的负面状态。
　　而这两到三个法术学派则被叫做【强学派】，也就是【强变形、强惑控、强塑能……】等等名称的由来。至于其他的发出基本上都是只投资百分之二十的资源进去。像是安洁这种资源多的离谱，施法速度也不用太在意的魔女，基本上是【五强三弱】的搭配。
　　艾琳、奥维、艾蕾莎则是标准的【四强四弱】。
　　而这一局中，约瑟芬所暴露出来的信息被江涵完美的拿去了，并作出了完美的应对。在对于自己的判断方面，江涵逐渐找到了自己的自信。
　　说出来可能有点离谱。
　　但江涵切切实实是从【魔女是种逻辑生物】的方面去给到了自己自信。简单来说就是，当一切选项符合的时候，即使是安洁莉特这种俺寻思级别的魔女也无法逆转现实。
　　当她通过种种信息拿到了约瑟芬这一局没有带上太多咒法法术的那一瞬间，她就毫不客气的再次召唤了两只加强风暴雷雨的巨猫灯。
　　分别是雷霆巨猫与司雨巨猫。
　　雷霆巨猫灯，作为风暴巨猫的亚种，她们丧失了死战不退的勇气，转而变成了一种‘文化猫猫’（似乎文化猫里面就没有死战不退的品种），但是获得了研习猫法术的能力，以及强悍的气候之力。每个雷霆巨猫出场的时候都会【加强该地区的风暴与雷雨，附上+15法术力的地脉能量】。可以说是很适合培育的猫灯了。
　　司雨巨猫灯，是雾仙巨猫的亚种，但是已经完全舍弃了雾之湖，走向了各个异世界为善良奋战。这种巨猫可以提高雨天的地脉能量密度，让其给队友提供不亚于专业级别变形术的加值。这种巨猫灯在离开了雾之湖之后去到了各个魔女异世界的角落。
　　她们会用猫爪子狠狠教训【实施活人祭祀求雨】的部落与神棍，然后亲自用那毛茸茸的天线杆尾巴进行求雨。往往这种巨猫会保护一个地区两个月到三个月，也就是差不多一个季节的风调雨顺就离开。因为这些巨猫的价值观就是：
　　【猫能救你一个季节，但你要猫再呆久一点，就变味了喵嗷！】
　　这两只巨猫都是能够士气崩溃的巨猫。
　　但虽然这样说，这两只猫猫的被动能力让江涵不得不放到比较早的召唤序列中。
　　前者提供对敌人的压制力。
　　后者提供对自身的强化力。
　　这都是必备的双猫，之后才是别的猫灯。
　　没有群体变形术的效果，巨猫和猫灯实在是太容易被解掉了。没有压制敌人的天气雨，那么江涵本人就很危险。天气流的核心已经是从巨猫身上转移到了江涵身上。
　　作为全场唯一的猫图腾柱，江涵是万万不能被抢攻的。
　　她现在比玩猫灯流的魔女的本体还要脆弱不少。
　　保持压制力是最好的方法。
　　……
　　被雾雨给压制，约瑟芬的施法速度再次被削减。她凝视着雾中，凭借着经验连续猜了三发【困乏波】（3环，死灵），想要靠这个法术削减江涵的主动攻击能力。
　　不过天气流本身就不打伤害，要等成型后才进行持续不断的轰炸。
　　因此江涵面对困乏波躲都没有躲，硬吃的同时召唤出来第三只巨猫灯。
　　地刺巨猫灯。
　　这种巨猫是种极其阴险的巨猫灯，她们的尾巴可以发射出来类似于蝎子刺一般的【炮弹】，之所以说是炮弹，是因为这种蝎子刺落地后会瞬间炸开为大量的地刺之花。被刺中的人会随机被【红肿/呼吸困难】【水肿/难以行动】以及【重伤/魔力损耗】这些效果覆盖。
　　这样一说的话，其实被困乏波削减了攻击力，恰恰好如江涵所愿！
　　但她很阴险的触发了一发雾中冰枪术误导了约瑟芬的思维。
　　让对方认为：确实是雾中天气打塑能。
　　但其实江涵已经开始召唤第二只地刺巨猫灯了。
　　在第三只地刺巨猫灯出现的时候，约瑟芬才感觉到不对劲。
　　等到第四只地刺巨猫灯出现的时候。
　　约瑟芬才意识到这个事实。
　　那就是：
　　该求个结果了。
　　她想了想，给自己贴了一个天神下凡，挥舞法杖冲了上去。


第522章 你要更狡猾，更残酷，更奸诈（下）
　　1:0。
　　江涵在面对约瑟芬的比赛中取得了先发的优势。
　　但她并没有松一口气，而是表情更加严峻。
　　输了的约瑟芬脸上也没有遗憾或是不快，而是带着种若有所思的神情。
　　……
　　解说台上面，杜灵璇虽然是在含泪解说，但也不由得为刚才精彩的博弈鼓掌与喝彩。
　　“太精彩了，这两个人的精彩之处在于博弈，在于战术博弈。这是种极其高思维层级的博弈，从一开始的接近战，到后面的天气流，可以看得出来约瑟芬和江涵都是靠战术吃饭的魔女。这并不意味着她们打的不激烈还是什么的，恰恰相反，在第一局之后，她们也应该发现彼此的缺陷，应该开始醒悟过来要调整打法了……”
　　……
　　江涵一回到休息室，就对着团团围上来的巨猫们说道：“太惊险了，我就差一点点输了。”
　　“喵嗷嗷，就差点，差的还不多。”猫杜拉说。
　　正如同这只巨猫所说的这一，江涵差点输了，甚至这差点还是非常走运的差点。
　　在占据了绝对优势下，约瑟芬的绝望反扑却取得了意想不到的结果。
　　冻雨天气流配合上地刺巨猫灯的杀伤力竟然对于一个挂好了Buff的魔女来说不足！
　　巨大优势的5.50的法术逆差竟然在一次次交手中在不断的被往回扳。
　　约瑟芬不愧是法兰西中最有骨气的魔女。
　　在如此巨大劣势几近翻盘的情况下，依旧打的很冷静，有巨猫解巨猫，没巨猫就前压打压制。
　　江涵对抗前压的战术实在是不足，或者说个人素质不太适应于打前压。
　　这不是一天的紧急培训可以练出来的东西。
　　在法术逆差被一点点往回扳的时候，江涵找到了一个微弱的机会掩饰了自己的施法。简单来说就是，她在战斗中有五个战术动作都是潜入雾中开始召唤巨猫或施展变形法术。她利用了约瑟芬的心理盲区与稳健的想法，在雾里面贪了一个极限施法时间的无边蔓延的浪潮。
　　现在这个传奇法术的威力可不再是过去那种能够被出点名的顶级魔女手撕的威力了。
　　在补全了许多专长列表，补充了许多关键节点释放魔力的技巧，再加上专门制作的特质‘施法道具’之后。这个传奇法术的威力才真正抵达那个【能够把严阵以待的李莉丝给冲翻】的程度。
　　毁灭世界的洪流一般。
　　凭借着这极其幸运，极其赌博性的一手，江涵勉强拿到了一个心理优势。
　　“第二把我要换个战术。”江涵说，“虽然有赢了不换战术这个说法，但明眼人都看得出来，我的战术是很失败的，最后靠赌命去赢的，所以我准备换成猫骑猫变形战术，双圣骸不断空投狂战猫压崩约瑟芬的防御。”
　　这个战术本来是准备拿到关键局的时候再用，最好今天不要用上。
　　但没想到第二局就要拿出来了么？
　　“猫觉得不用，大猫，魔女决斗的精髓在于先手的优势是很大的。”猫杜拉说，“下一把我觉得如果拿出认真战术来反而有可能输。因为那样属于是大猫自己把自己的优势转变为劣势，第一把用过的战术忽然不用，转而打新战术，而新战术赢了可能又要打另外一个战术……这样下去，就是白白让出了先手。”
　　“……”
　　有点道理。
　　江涵看向猫杜拉：“那么，你有解决方案么？”
　　“喵嗷嗷，猫菲莉丝，猫快来给大猫说一下。”
　　灰雾巨猫举起战术笔记本给江涵看。
　　那上面用着歪歪扭扭的字体写着一大堆字，总结起来就是一句话：“复刻上一把获胜的战术。”
　　江涵蹙眉：“这不是跟不变战术没什么两样么？”
　　“是获胜的战术。”猫杜拉发出了重音。
　　获胜的……
　　莫非是？
　　“那个我最后赌命的战术？”
　　“正是。对方肯定做了很多准备，你一上来就开始强行干拉烟雾，那么约瑟芬很大可能性会直接打困乏波复刻上一把战术，因为上一把你虽然没有用直接伤害法术，但事实证明大猫召唤的巨猫杀伤力不足，因此困乏波可以有效防止你爆输出……之后她会变形和动物园，因为只要做好防御，她认为弱天气流是打不伤她的。然后……”
　　猫杜拉面上浮现出一抹狡黠的笑容：“你直接赌传奇法术，反正以大猫的传奇法术威力，即使吃三次困乏波依旧能够把变形完全的她给冲死。”
　　巨猫教练团分析了约瑟芬的性格。
　　制定了一个狠辣的策略。
　　通过战术欺骗来让对方认为江涵会改进战术，会进行更加强力的输出，但事实上这个战术简单的可以用一句话形容：
　　【开始就赌命】。
　　“你们确定我能赢？”
　　江涵有点担忧。
　　“不用担心。”猫葛妮丝说道。
　　这只历战雾仙巨猫也化作人形来了。与其他在这里的巨猫不同，她穿着着战斗装束，可以说是会以【猫灯娘形态登场战斗】的巨猫灯。而她站在这里的原因也是等待着江涵的召唤，只不过目前战局还没有紧急到要这只穿着【群星巨猫猫毛织锦】与【黑源质金属】制作的盔甲的巨猫上场。
　　她套着黑源质长靴，穿着魔女式的连体袜，同时加厚作为保护在身体各个部位的微弱黑源质金属雕纹，头上还戴着科技感十足的电子猫灯耳罩。气质高贵而利落。
　　她捧着书本看着，有种安静的气势。
　　“这个战术它无关于输赢，但却高于输赢。”她说，“只要你做出了这个举动，无论成功与否，都会给对面这位强大的魔女带来十足的震撼感。这种感觉会衍生出恐惧，会衍生出担忧，会衍生出畏首畏尾的致命弱点。它无关于输赢，但它的确高于输赢。”
　　……
　　猫葛妮丝的猜测是正确的。
　　第二局，江涵虽然没有拿下，但是约瑟芬的战术体系与心理层面受到了极大的冲击。
　　在意识到【江涵随时可能击败自己，如果一个不小心的话】。
　　约瑟芬打的过于谨慎。
　　用一句话形容：
　　【她把江涵当做安洁在打】
　　这样是无法获得胜利的。
　　起码在魔女世界不允许，法兰西的美人妻终究是太久没有打过这样的比赛了。正如同江涵的缺点不是一天能够补上的一样，丢失的东西也不是一天能够找回来的。
　　2:4。
　　约瑟芬输掉了这场淘汰赛。
　　面色严峻，眼中透露着不服输的战意。
　　江涵想安洁应该感谢自己。
　　今天之后，约瑟芬在夺冠之前，应该就不会想着‘我要从伟大魔女中退役’的这件事情了。
　　……
　　《魔女日报》：黑猫猫，淘汰赛大冷门爆发！
　　《连猫都看的报纸》：猫丽娜胜利秘技，众猫抬猫猫猫高……
　　《南城日报》：楚虞君疑似出资投资魔女之家，财源不明，她声称‘姐妹最后一战了，懂得都懂嗷’
　　《出云报》：猫猫涵究竟是猫类，还是狐类？
　　……
　　这件事情造成的轰动效应，可比江涵原先猜测的要高得多的多。


第523章 猫们大吃大喝，大猫有德
　　江涵回到休息室的时候，就被毛茸茸的海洋给包裹了。
　　“赢了！猫丽娜大猫赢啦！”
　　猫杜拉十分激动的将江涵举了起来，那毛茸茸的猫胡须碰到了江涵的脸蛋上，毛戳戳的。
　　“喵嗷嗷，让猫默默，让猫摸摸这只打败了伟大魔女的喵嗷！”
　　别的巨猫又凑上来了，之前召唤过的巨猫们纷纷挤进了这个休息室里，兴高采烈的蹭着猫丽娜的皮毛，希望把猫丽娜的好运与士气给蹭到自己身上来一点。
　　巨猫世界观是单纯的。
　　她们有着非常典型的主人翁意识，那就是巨猫魔女在她们看来先是巨猫再是魔女，因为巨猫魔女的士气高的可怕，在她们看来这就是种【死战不退的猫猫】。
　　既然是猫猫，那么猫就可以毛猫猫！
　　希望能够从猫丽娜大猫身上搞点士气。
　　“嗷，嗷！”
　　江涵虽然被挤的有点难受，但只能说感觉像是在天国。
　　“猫们别挤了，猫们别挤了！”
　　严峻的猫猫小脸终于绷不住了，露出了愉快开心的笑容：“哎呀，猫们可真是热情啊，喵哈哈哈！”
　　“喵嗷嗷，借着这个机会好好复盘一下吧！”猫杜拉说，“借着猫们都在，讲解下战术，喵嗷！”
　　（有些猫喊着‘猫们不知道战术，猫们只知道用尾巴嘟’，然后就爆发出喵哈哈的大笑声）
　　“就这样干。”江涵回答。
　　……
　　休息室门外，想要给江涵庆祝一下的希斯特利亚想了想还是没有推门进去。
　　“嗯哼哼~给猫的笨徒弟留点私猫空间好了。”
　　她这样想着，就愉快的晃着尾巴走开了。
　　作为老师，能够看见自己的学生获得这么精彩的胜利，她自然也是开心的，开心之余嘛，就想要搓搓猫了。
　　……
　　跟猫们的复盘持续了一两个小时，不出意料的巨猫们在兴奋之后，就开始肚子饿了。
　　虽然说支付这么多巨猫的餐费算是大出血。
　　但江涵依旧选择了倍加好的食物配备质量。
　　这些撒出去的钱，在自己战胜了约瑟芬之后就已经完全赚回来了！
　　反正谷宝肯定是会帮忙运营的。
　　江涵十分满意于这一点。
　　她宴请了巨猫们在猫书屋旁边的猫餐厅大吃了一顿，顺便把来蹭饭的杜灵璇、楚子姐什么的都请了，赢了比赛开心就撒钱，反正喵嗷嗷之后能够赚回来！
　　……
　　猫餐厅里热火朝天，五只巨猫厨师同时开工，小猫厨师们更是忙的连尾巴都不着地，喵嗷嗷的这边跑完那边跑，总言而之的将大量的饭菜酒水供应上桌。
　　江涵微笑听着猫菲莉亚的报告。
　　灰雾巨猫小声的用猫猫的耳语说道：“喵嗷嗷，一共开了五十桶伏特加，二十桶柠檬威士忌，还有十五桶绿菌草给猫们，曼德拉草酿啤酒也上了五十多桶，花费一共是……”
　　她报出了一个江涵没有想到过的数字。
　　……猫，猫能赚回来。
　　江涵不自觉的瞪大了猫眼，盯着喝酒喝的最多的大橘巨猫灯猫尔利特，这猫一桶桶伏特加往嘴里倒，倒完之后就喵嗷嗷的一声抓起名贵的烤肉塞到嘴巴里面，吃完抖两下耳朵，露出愉快的猫笑容，又连忙举起爪子：“喵嗷，给猫再来一盘生蚝，要干酪菠菜焗的，喵嗷嗷！”
　　魔女和巨猫就是实诚，上菜都是一盘盘上的。
　　当然，价格也是一节节往上涨，能够看得人心都裂开了。
　　江涵捂了捂胸口，挂着差点乐不出来的笑容看向猫菲莉亚。
　　“喵嗷嗷，放心，根据猫的计算，大猫的存款还够吃好多顿的……”
　　灰雾巨猫是种是只巨猫，没有现实魔女们的职员情商。
　　反而觉得涵宝是担心供不起猫们吃大餐……
　　或许这就是巨猫灯吧，总觉得别的猫和她们一样，热情好客，为了请客吃饭甚至愿意去卖点猫毛。
　　可巨猫魔女不一样！
　　你们巨猫穷了可以卖猫毛！
　　我们巨猫魔女穷了就得去小魔女俱乐部兼职了，喵嗷嗷！
　　江涵险些没被这憨憨猫给气到背过气去。
　　……
　　江涵没有再忍心去看巨猫们的饭量和酒量了，气鼓鼓的走到了魔女这边。
　　“涵宝，这边这边！”
　　希雅很热情的招呼着。
　　她面前放着名贵的月亮糖酒水，总言而之就是够有品味。
　　也够花钱的。
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵难得体会了一次璇宝的痛，在魔女世界，请客吃饭这种事情还真的不能够乱说。大伙不单单能吃，还会吃！瞧希雅这个崽种，不就是大吃大喝起来了吗？
　　旁边闷头干饭的安洁和蔺昭君也是闸种中的闸种，给本不富裕的猫猫金库，拔了点毛！
　　……
　　江涵的存款是不少的，这么多一段时间的不断获利，基本上只进不出的资金链条，让她的现金流充沛无比。
　　即使是让人心疼的饭菜钱，也不会伤筋动骨。
　　顶多就是看着心疼而已。
　　“今天打的还不错嘛，战术打的不错。”
　　一坐下，希雅就靠过来满嘴酒气的这样说道。
　　江涵皱了皱眉，但感觉到希雅那软乎乎的身子靠上来的时候，又乐呵呵起来。
　　软乎乎的满身酒气的童颜巨O的合法铜贴上来，谁不爱呢？
　　软乎乎，软乎乎的哇~
　　“希雅你喝醉了吗？”江涵好奇这个。
　　“没有。”希雅眨眨眼，又笑嘻嘻的摆摆手，“虽然喝醉的人一般都说自己没醉，但我确实没有醉，你看我的猫耳……”
　　她指了指自己有酒香味的猫耳朵，用炫耀的口吻说道：“法老巨猫的猫耳是可以把酒精导出去作为一种特殊的润毛油用的。”
　　“这也太过分了，我也想要！”
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，有点气呼呼的盯着希雅的猫耳朵。
　　“说起来，明天的比赛你还看么？”
　　“看贪婪伞一家么？还有洁宝大战迪妮莎？”
　　“都看都看。”希雅说，“我们明天拉上璇宝一起看，你是不知道，今天她对你的表现大加赞赏啊。”
　　“哦？”江涵下意识的警惕了起来。
　　希斯特利亚笑着摆摆头：“是真的。”
　　“哦！”
　　江涵这才放心下来。


第524章 有品味的人
　　第二天起来时，已经是第二天。
　　虽然听上去有点像是废话，但是对于猫灯的猫生来说却绝对算不得是废话，毕竟以猫的睡眠时长，偶尔起床的时候会发现自己足足睡了一整天。魔女和巨猫都拥有着悠久的生命，并且没有像是许多长生种一样喜欢一睡睡个把月的。但偶尔睡个一天两天还是挺正常。
　　江涵能够按时起床，一方面是她想要起来，另一方面是今天和卫长卿姐妹约定好的时间到了。
　　她起床之余，还拽醒了呼呼大睡的杜灵璇。
　　璇猫猫虽然是无眠巨猫，但即使是拥有这种属性的巨猫也是会睡懒觉。有很多生命体把睡觉视作为一种浪费，把睡得少视作为一种天才的象征。但那就是彻头彻尾的蠢材，睡懒觉是多么惬意的一种事情。
　　“啊，啊呜……”璇宝起床软绵绵的，揉了揉睡眼，九条大大的猫尾巴裹着身上让她看上去像是个猫团子，“怎……你，啊呜喵嗷……你叫醒我干嘛？”
　　她又揉了揉眼睛，脖子发出咔啦的一声。
　　再然后，噼里啪啦的响声从她身上传出。
　　她伸了个懒腰。巨猫魔女睡觉的时候反而很安静，就像是巨猫们睡觉时候很安静是一个样子。这种睡姿很固定，睡相很好的原因就是来自于她们的懒惰。巨猫睡着之后，懒得动一下爪子，所以整只猫都僵住不动了。
　　因此起床后会发出咔吧咔吧的声音。
　　“猫叫醒你是因为，猫们和卫长卿姐妹约定的时间到了。”
　　上门被撸服务。
　　这是江涵和杜灵璇所承接的只有她们这种毛量与猫尾猫耳大小的巨猫魔女才能够接的服务任务。
　　卫长卿会用考古获得的古金币来获取这种服务。
　　若是一般的古金币自然是不值得两只猫猫早起去服务的。
　　但问题是，这些古金币来自于异界，里面藏着一些时代的讯息与散乱的坐标。对于魔女来说没有太大用处，所以卫长卿把这些古金币用来作为报酬给江涵她们。但对于猫灯来说太有用了。
　　众说周知，一个残缺的信标是魔女不敢随便用来进行传送的，但是对于猫灯来说，简直是‘不用猫尾巴戳戳都觉得损失’，猫们最喜欢探索Bug了。
　　江涵的长毛猫爪痕岛里面，每天都会进行上百次的探索异界空间的实验。大量的猫灯从她这里发射出去，最后基本都喵嗷嗷的逃回了猫界，最后再喵嗷嗷的回到长毛猫爪痕岛凭借着记录器换取奖励。
　　虽然收获不多，但是偶尔抓到了一片无人的小空间也能让猫们兴奋许久。
　　在发现了找一个新的世界后，猫灯们就会开始拆掉这个世界的各种部件。比如说丰沃的土地，能够种植特殊植物的森林块等等……
　　总之，在某种能够把土地变成类似于《我的世界》中的方块收起来的猫灯的帮助下来，猫们可以收藏各个世界的土地并带回猫窝。这可是笔不错的买卖，连安洁都会花高价收购一些异世界的风景地带。
　　江涵和杜灵璇所希望得到的古钱币就是这样的坐标器，有了几个固定组的目标之后，剩下的就只剩下穷举了！喵嗷嗷嗷！
　　“知道了知道了！”
　　杜灵璇爬了起床，璇宝最近是比较勤快，任何能够搞钱的活动她都参加，包括这种去赚取古钱币的委托。
　　毕竟长毛猫爪痕岛的开发后的收入，也有着她的一份。
　　两人稍微打扮了一下，梳了下猫毛，就穿着睡衣和睡袍出门了。
　　……
　　卫长卿的居所建立在一个典型的高空岛上面。
　　简单而言就是修建于近乎在太空的一个空岛，有着保护气压的岩壁与上空的气罩。
　　这位强悍的魔女的家里非常的简单，正中央是一个有着湖中山景的温泉冷水湖，嗤嗤嗤的水蒸气蒸腾在气罩之中，形成了各种各样的空气与凝水注入到岩壁中，让各种水利设施运行。
　　而卫长卿的家……
　　则是建立在一条松柏龙木木轨上面的列车，列车外侧有着四个巨大横向水车，提供着这条列车围绕着湖泊开动。
　　江涵和杜灵璇进入之后，那个列车就开始加速，在二三十秒后就乘风破浪，风驰电掣的停靠在了入口码头。
　　黄铜做的大门咔哒咔哒的放了下来，做成了一条简单的小桥。
　　卫长卿穿着一套睡袍走里面走了出来。
　　这位柔婉的东方美人头上戴着宝石、黄金做的齿轮与传动杆做的发簪，束着东方美人传统的云鬓。睡袍的水袖上有红蓝黄三色宝石做的齿轮、螺帽的水流绦。青葱玉指上戴着三色宝石的玉螺帽戒指。
　　在国内曾经有过一段蒸汽朋克年代。
　　虽然江涵在了解到这段故事的时候觉得有点魔幻，但得承认，当时国内的大魔女（还不叫大魔女）被叫做大儒，或者说，是种叫做大儒的大技霸。开发了种种便利的工具与设备，用于提高产能等等。
　　“欢迎欢迎。”
　　卫长卿姐妹很热情，虽然有点疲惫。
　　就是杜灵璇有点尴尬。
　　昨天喵嗷嗷才刚刚被卫长卿姐妹暴揍，今天就要过来做猫给对方撸，喵嗷嗷的！
　　不过卫长卿姐妹有种古朴东方美人的气质，上来牵着手就把两人给带进去了。
　　列车里，对着湖的一面墙壁是全部拆掉了，做成类似于阳台、栏杆等等的装饰品。
　　在一张面对着湖泊的大椅子旁边有着一个厚重的树桩桌，桌子上面摆着一个大大的懒猫沙发。
　　“你昨天的比赛我看了，很精彩很精彩，非常巧妙的战术运用。而璇猫猫么……”
　　卫长卿看了眼杜灵璇，思考了半秒，才笑呵呵地说道：“战斗意志非常的不错，让我印象深刻。”
　　“喵嗷！”
　　璇宝气的都猫叫了，她率先一步踢掉了毛绒拖鞋，跳进了懒猫沙发力里面，九条大猫尾巴一裹，开始呼呼大睡起来。
　　江涵也顺势溜上去，枕着璇猫猫的猫尾巴，开始呼呼大睡。
　　她正好过来补个觉！
　　猫尾巴就给卫长卿姐妹摸摸好了。


第525章 售后服务
　　嘶嘶嘶。
　　……
　　嘶嘶嘶。
　　……
　　一股浓郁的香气把江涵从睡梦中唤醒，她一睁开眼睛，先伸了伸懒腰发出了咔吧咔吧的声音，再喵嗷嗷的舔了一下自己的手背，通过自己的魔女生物钟辨识了一下时间。
　　“……”
　　“下午一点五十分，你醒的很早很及时。”有着这样温婉声音的魔女，是典型的古风美人。
　　但在江涵看过去时，却看见了卫长卿带着赛博朋克风格的猫耳耳机，正在不断的操控着游戏手柄，爱丽丝打枪那宛如真实的游戏画面中霓虹光乱闪。这就好像是上一刻还在‘妹妹今年几岁，可否也上过学？’的电视剧的拍摄现场刚一结束，几个古风美人就已经掏了掏口袋：“来根华子？”
　　时代的错愕感。
　　江涵舒服的晃晃头，习惯性的往旁边一拍。
　　噗——
　　她拍到了软绵绵的被子上面。
　　霎时间皱眉。
　　“璇宝姐妹呢？”
　　如果对方还睡着，自己这一巴掌刚好拍到那肉肉的大腿，甚至是桃子上面，喵嗷！令猫遗憾！令猫遗憾哇！
　　卫长卿看着小猫的动作，险些没乐的笑出来。
　　“她去那边游泳去了。”卫长卿指了指湖面上的一个不断漂泊的水上猫巢。
　　江涵知道这是什么，这正是她长毛猫爪痕岛出产的产品。
　　很多魔女想要抓猫灯，或者说把猫灯变成伙伴。
　　但首先第一步就是：如何吸引到真的稀有的猫灯来？
　　普通的猫灯懒洋洋的，只愿意承担发光充电的功能，爪子勤快点或收了魔女伙食费的也就是帮忙处理点家务的程度。所以通过这种高质量的水上猫巢，可以吸引真正的【拥有职业的猫灯】，比如说【猫灯保镖】或是【猫灯巡礼者】这种能有点战斗力的猫。
　　作为资深猫奴，卫长卿是打算一口气买五个的。
　　不过江涵考虑到对方顶级魔女的身份，以及结下一份善缘的重要性，就给了对方另外的方案。
　　【1+6猫巢计划】。
　　水上猫巢的地方不在于多么吸引猫，而是利用它们能够同时存于猫河与现实维度之间的特殊功效，打开一个只有猫灯进出的传送门。在依靠周围的产出来吸引猫灯们进入，而为什么水上猫巢能够吸引拥有职业的猫灯是因为：
　　能够购买这种猫巢的魔女，一般都有产出相当不错的地方。
　　产出不错，意味着以地脉能量为核心驱动力的猫灯们能够在这种地方混得不错。
　　而混得不错，也能够从魔女的口袋里掏出更多的美食！
　　因此会形成一种【竞争关系】，没有职业的弱弱猫猫们会被强强猫灯们一尾巴戳入猫河，霸占水上猫巢的地方。甚至会结成所谓的【饿猫团】（猫灯语中的词汇：形容一群能够抢占地方把别的猫灯给逼得饿了只能吃半餐程度的坏猫团伙）。
　　想要走走猫灯流和训练猫灯后备队的魔女们自然就是需要这种猫灯了。
　　因此，传送门一个就够，多了反而会让竞争关系分散。
　　水上猫巢的CD大概是10分钟一只猫，竞争还算激烈。如果是10分钟六只猫的话，那就不存在竞争关系了，这样计算的话，几乎是一个小时三十六只猫，一天有将近八百多只猫混进来，对于这样的一个高空空岛来说，猫口太多了，会分润地脉，吸引力反而不高。
　　“最近你的猫灯牵引计划怎么样了？”
　　江涵决心做一做售后服务。
　　虽然自己昨天淘汰赛是赢了，但是本职工作还是得做好。
　　她已经开始习惯魔女的节奏了。
　　公私分明，公私分明。
　　“还可以，你推荐的猫河水上猫巢点不错。”
　　卫长卿表情变得很开心，乐呵呵的说着：“虽然来的猫灯很多职业都不是我想要的，但还是弄到了一些不错的猫，我来把图鉴分享给你看。”
　　“喔！”
　　江涵歪了一下头：“不错的猫？”
　　她也很感兴趣，猫界太大了，猫界太宽广了，整个多面宇宙中猫灯的存在数目绝对是个不亚于现存类人生物总数数目的庞大数字。即使是手眼通天，爪里握着整个猫界的老大猫也不知道有多少种种类的猫灯与巨猫。甚至来说，很多时候这些巨猫获得巨猫恩惠的时候，都是通过【全自动回应祈祷猫猫机器奥维二号】来获得恩惠的。
　　当然，这些各种各样的猫灯中，不是所有的猫群都能衍生出所谓的‘大猫’。
　　大概只有1.4%的猫灯族群里面会诞生巨猫。
　　但是，一个已经衍生出能够就职职业的猫灯族群里面，是有很大可能弄出大猫的。尤其是一些战斗力看上去比较弱的猫灯群体，如果这样的猫灯群体都有族群内部职业的话，那就说明是大猫带着吃到了好东西了！
　　因此，江涵最近开启了业务回馈报告。
　　目标大部分是公开的，比如说提高服务质量，为猫巢提供一年十二次修的上门服务。
　　——猫灯们的破坏力是很强的，别以为猫灯是什么无害的小动物，她们在小动物界可是极其凶悍的生物。
　　而还有一部分的小目标，那就是统计新出现的拥有类似职业的猫灯。比如说【猫灯保镖】【猫灯猎枪手】这样的职业就是常规职业，有些猫灯偶尔获得很正常，但有的时候，发现同类型的猫灯，居然有两三个都是这种职业的话，说不定这个族群里面就有巨猫在！
　　“你给的那个翻译软件不错，虽然没有办法全部翻译猫灯语，但是可以通过猫灯语的音调来提供基础的文字翻译……”
　　卫长卿拿出手机，调出了软件给江涵看她记录的猫灯图鉴。
　　图鉴由全自动回应祈祷猫猫机器奥维二号提供数据与运算。
　　可以显示猫灯的名字、品种以及职业，但需要猫灯配合才能够工作。
　　不过一般再怎么不好惹的喵嗷，吃一顿饭就会变得安静下来，懒洋洋的让魔女们进行数据采集。
　　如果再加点零食，甚至会主动被采集数据。
　　江涵检查了一下卫长卿的图鉴，发现了不少自己从未见过的猫灯。
　　但很遗憾，这些有职业的猫灯大部分都是个体挺强悍的类型，并且近似种与亚种的就职职业没有相似的。
　　这可以断定，这些猫灯的猫群里没有巨猫灯诞生。


第526章 猫灯探访队
　　江涵虽然有点失望但不至于表现出来。
　　她为卫长卿整理好了猫巢，并叮嘱对方一定要把来访的猫灯们的数据记录下来，这不单单是帮助魔女更好的了解猫灯族群，也是为了更好的让猫灯了解猫灯……猫们的拉胯程度往往会让某个种族的猫灯忘记自己的天赋能力。
　　比如说树果巨猫就经常忘记把自己种好的树果拿出来。
　　比如说由于数据确实，观星猫灯和观星巨猫灯都有点忘了自己大部分的天生能力，至今为止奥维还在组织一支猫灯记忆回复队去寻找这个类型的猫灯，去各个族群里打听，希望能够获得完整的观星猫灯的能力列表。
　　虽然工作组已经持续打听了两周，跑遍了不少隐秘的猫位面，但只能确定观星巨猫有着【奇思喵想】这个能力，似乎是可以让一件事情的发生原因与后果变得非常喵嗷，但由于只是传说，工作组也无法确定了。
　　江涵目前也搞了几只猫猫队去各个地方打听各种猫灯的能力。
　　不单单是为自己选择功能性的猫灯，更是为了记录好这些猫灯的能力避免她们忘记自己。
　　……
　　回到了猫书屋。
　　江涵瞧见了正在会客室等人的巨猫灯，是猫勃。
　　噩梦巨猫灯显然有点高冷，对于身边好奇的几只巨猫灯显摆出了一副不屑一顾的样子。但时不时就展现了自己的华美猫猫杯，以及非常昂贵的猫宝石。同时谈吐一副‘资深文化猫’的样子，总的来说把别的巨猫糊弄的一愣一愣。
　　虽然猫不是那么喜欢枯燥的读书。
　　但是每一只猫都知道，作为文化猫倍有面子。
　　这导致了不少文学作品在巨猫圈子里面反而能够卖出不错的价格。
　　江涵走近了之后，还能听见猫勃在吹猫皮呢！
　　“猫最近正在整理一些书本车厢，准备在长毛猫爪痕岛上面修建一栋猫书……”
　　猫勃圆咕隆咚的大眼睛扫了眼猫书屋后，又悄悄改了口：“修建，修建一栋猫书城！把长毛猫爪痕岛的文化猫全部聚集起来，并在猫书城下面修建大量的美食街。当然喵嗷，这些只是计划中，不一定会实现……”
　　“喵嗷嗷！”
　　一只已经被忽悠瘸的巨猫拍了拍肚子，“这么说，你是猫丽娜最信任的猫了吗？喵嗷嗷。”
　　“当然！”猫勃抬着下巴，甚至……甚至让巨猫肥胖的身材显现出了一点点脖子的轮廓！
　　“猫怎么听说，猫丽娜很相信一只叫做猫卡罗的大猫。”
　　“喵嗷嗷！”噩梦巨猫晃动猫尾巴，一副不安的表情，“猫卡罗是个优秀的助理和秘书，但和猫们噩梦猫比起来，还是差点意思。”
　　幸好普通的巨猫很难听出来真假。
　　表示震惊和开心都是拍拍肚子。
　　江涵算是看不下去介猫欺负老实猫了，迈步走进去，打断了一下这猫吹水：“不要泄密，猫勃。”
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　猫勃被吓到了一下，猫眼睛瞪大，猫尾巴都僵硬住，毛茸茸的三对猫耳朵同时立起。
　　不过在听见了江涵说的话之后，她才露出放心的神态。
　　很不自然的颤了颤猫胡须：“猫，猫知道了，猫不会随便泄露机密的。”
　　不过此猫心虚的样子，在被别的巨猫用崇拜的眼神看着之后，很快就变成得意洋洋。
　　同时也充满了对猫丽娜的感激。
　　“嗯，以后说不定会有机会。”
　　江涵又给出了一个这种评价，真正让猫勃惊讶的抖动起了胡须。
　　“好了。”江涵问，“你来找我是有什么要紧的事情么？”
　　“猫得单独跟你说。”
　　猫勃说完之后，就咚咚咚的缩进了一个懒猫沙发。
　　这种沙发不愧是设计用来容纳一锅巨猫灯的沙发，即使挤进去了猫勃也能够从容塞下第二只巨猫，（第三只可能有点难，喵哈哈哈哈！）江涵坐进去，做了个手势，地脉能量润物细无声的覆盖了懒猫沙发，避免了泄密。
　　雾仙巨猫的天赋已经被江涵玩出了花来。
　　她的雾仙特质已经进化出了【迷雾】的特性，有着【封锁】【遮掩】的能力标签，因此被她开发出来了【地脉遮挡术】，以及【巨猫暗杀术】。前者很有用，后者则是一个七环法术，作用是把没有过豁免的生物瞬间【摔抱】+【纠缠】+【举高高重砸】，以巨猫之力，中一下就可以直接让一个魔女去冥府旅游了。
　　“猫丽娜的伟力越发宏大，令猫震撼，令猫感动。”猫勃饶有兴致的打量着这个地脉能量网，颇有眼力，“不过猫丽娜有没有考虑过把【封锁】与【遮掩】进化为【迷雾】？”
　　江涵眉头皱起。
　　巨猫好就好在不做谜语人，猫勃迅速补充道：“思维迷雾、心灵迷雾、战争迷雾……如果是猫要追求厉害和好玩的能力的话，都会尽可能地把自己的进化方向往【概念级】上面去进化。”
　　和巨猫搞好关系是非常有用的。
　　即使是猫勃这种诞生不久的巨猫，平时也在吹猫皮和抽巨猫烟斗的时候跟别的巨猫交流颇多。再加上这猫拥有江涵送的魔女牌作为搞好关系的方法，也能打探到更多有用的情报，比如说这件事情就明显是情报立功了。
　　“我会考虑的。”江涵说。
　　猫勃露出笑容：“喵嗷，这就好。”
　　她慢悠悠的舔了舔爪子：
　　“猫灯探访队有了成果了。”
　　“哦！”江涵重重地，欣喜地问道，“是找到了那只传说中的变形术巨猫吗？”
　　江涵命令猫们探访的地区里面，传闻有只变形术巨猫在里面定居。这种巨猫可以直观地提升变形术的能力，并且有个最变态的猫灯能力，【群猫啊，动起来吧！】，可以将所有受到的猫灯系Buff加倍共享给所有其余的猫灯。
　　可以说是当前版本最强巨猫。
　　但遗憾的是，变形术巨猫拥有着【猫旅游】的特性，就是漂无定居，连奥维都找不到的猫。当然，这也只是开玩笑，认真找的话，还是能够发现踪迹的，毕竟巨猫都是耐不住寂寞的猫，喜欢每过一段时间和别人吹猫皮！
　　“不是，喵嗷。”
　　猫勃摇摇头。
　　正当江涵失望的时候，猫勃露出笑容：
　　“是一种叫做化猫巨猫灯的超级传奇巨猫，猫们的探险队发现她的时候，她正在和她变出来的两只植物巨猫打魔女牌，喵哈哈，猫灯探访队用打牌拖住了这只巨猫！”


第527章 被牌拖住的巨猫灯
　　化猫巨猫灯属于一种极其稀有的巨猫。
　　这种巨猫稀有到即使是在一百个群猫聚集点打听，也只能听到似是而非的消息，以及‘曾经出没过’的消息。但同时，这种巨猫又隐藏在了群猫之中，本就不够聪明的猫猫们自然也很难说出她的行踪。
　　作为一种超稀有的猫，且爱好避世旅游，做好事不留猫爪印的好猫。
　　她们拥有着令魔女垂涎三尺的技能。
　　被叫做【临时巨猫化】。
　　简单来说就是将一个生物临时转变为巨猫灯，并不是表面的变形术，而是完全可以利用巨猫法表，巨猫专长，获得巨猫能力的那种巨猫灯变形。并且在一次使用之后，会在同一只化猫巨猫灯的猫脑中铭刻下来【猫D牌】，下一次将同样的物品变形为巨猫时，猫D牌中的记录就会完全同步调用保证了【可持续发展】。
　　唔。
　　简单点来说的话。
　　就是AI少O，甜蜜的O择中的角色卡一样的记录方式，只不过换成了【跑团角色卡】一样的设定而已。
　　这种巨猫往往会把随行的物品变成巨猫替她们购物，替她们打探情报。
　　由于猫灯本来就多品种。
　　所以即使是很古怪的比如说什么‘笔记本巨猫灯’，什么‘行路杖巨猫灯’，也是有可能会出现的。
　　因此根本不会被发现。
　　这一次猫灯探访队也是偶然发现的。
　　“猫们正在寻找传说中的变形巨猫灯，有传闻说那只猫就在这附近。”
　　发现地点在长毛猫爪痕岛的一个小山脉里面。
　　这只猫似乎是被繁华的猫社区给吸引过来了，偷偷潜入了长毛猫爪痕岛，用假的巨猫身份购买了一片小土地准备自己开垦。
　　“喵嗷，她比较害羞，属于是比较害羞的品种，喵嗷，所以猫们得竭尽全力才能够留下她。”
　　江涵跟着猫勃，感觉有点吃力。
　　噩梦巨猫灯的猫爪掌要比一般的巨猫厚大概21%，更加厚实，跑起来居然非常平稳，导致了速度非常快。
　　巨猫平时跑的也快，但一般来说是很整蛊的【失重式跑法】，就是跑着跑着忽然【喵嗷？猫怎么飞起来了？喵嗷嗷嗷！】，而噩梦巨猫不会。这种猫跑起来稳得就像是泥头车，喵嗷嗷的不会飘起来，真正的咚咚咚的用着大猫的体重折腾地面的坏猫。
　　江涵跑步也容易飘起来，因此只能用自己的尾巴提供接力点……
　　什么？
　　没见过喵嗷踩自己的猫尾巴跑步的？
　　怎么！没见过梯云纵吗？
　　人家左脚踩右脚都能升天，凭什么喵嗷踩自己的猫尾巴不能升天的？少见多怪！
　　江涵靠着这一爪的一尾渡江，勉强跟上了噩梦巨猫的步子。
　　“这里可真是偏远。”
　　江涵还是第一次见到有巨猫会选择在长毛猫爪痕岛边境，能够看见空岛外面的小山脉上建造自己的猫巢的。也许在长毛猫爪痕岛再经历十五次以上的扩张，这里才会逐渐变成【有猫区】，等到自己修建猫列车过来了，才会开始衍生出大量的美食区。
　　要看一个地方的猫多不多，得看美食区和粮食生产区多不多。
　　“猫到觉得还好，上次猫们抢劫的地脉原油井就在附近，噩梦猫都准备买下这块地，用来生产源源不断的地脉原油，预计能够给噩梦猫都占领区全部供上电。”
　　噩梦猫猫不愧是猫中的异类，居然看资源放建筑。
　　搁在RTS游戏里面，巨猫第一个占领的点就是没什么资源产出的粮食地，然后什么建筑一股脑的往里面一塞就完事儿了。而噩梦巨猫则会根据产出平均分配猫灯进行维护生产，并用轮班制和额外资源与伙食来管控猫中的不满意见。
　　微操大师了属于是，喵嗷嗷！
　　江涵倒是挺佩服噩梦猫猫们的，这些噩梦猫敬业十足。这也是她的战术底牌之一，在面对约瑟芬的时候，她的战术保留完好，基本上就只暴露了天气流中的‘暴雨系’，这也是在拿下了第二局胜利后，群猫给的意见。
　　“能赢就不要暴露，哪怕打得再辛苦大猫也只用暴雨流派，再加上大猫以前的战术表现就经常有‘唱歌开船下暴雨’的标签，这样可以让对手产生战术误判，误判大猫的天气流只有暴雨系。”
　　虽然不知道这个战略欺骗到底成功了还是没有。
　　但江涵确实是从各个猫灯处得到了一些简单的情报。
　　比如说于老师这样的魔女都偷偷加练了一下对付天气流·暴雨的招数。打天气流最好的方法不是‘反制’，而是让别人的天气成为你的武器。
　　争夺气象播报权利是在艾琳版本的时候最重要的事情。
　　现在偷偷加练也是练的出来的招式。
　　顺带一提，安洁莉特虽然说的很酷，打的很厉害，但是直接寄了。
　　她在今天被迪妮莎爆入了。
　　也不算爆入，比分是4:3，迪妮莎姐妹暴露了自己的无限幽灵猫灯洪流术。
　　这个战术暴露的让迪妮莎都很心疼。
　　但没有办法，安洁莉特就是这么的恶心和CS。即使战术早已经曝光了，但和她打藏战术是直接暴毙。没看见季老师和安洁打的时候，直接把鱼人流送对方了。战术暴露不暴露已经无所谓了，重要的是送走安洁。
　　即使迪妮莎用了一个足可以偷下冠军的战术，但也打了足足七局才勉强战胜洁宝。
　　不过乳洁高手们可不管这个。
　　管你是不是尽力了，该乳的要乳！
　　用杜灵璇的话来说就是：
　　“嘻嘻，安洁姐妹的淘汰赛还是太依赖猫猫涵了嗷，没有猫猫涵，连六十四强都进不了了嗷。”
　　当天引得洁宝破防。
　　“你不也没打过么？”
　　“姐妹，我没打过是因为我菜啊，你没打过……莫非你也菜？”
　　璇宝这种自捅一刀的猫猫刀法直接把洁宝整不会了。
　　头一次在洁宝的评论区看见了【该评论区尚未公开】。
　　……
　　猫猫最厉害的，是暴雨流的进化型‘暴风雪天气’与完全相悖的‘烈阳天气’。
　　江涵思索着化猫巨猫灯，如果能够招募到对方的话，又能够强化自己的战术池了。
　　“猫领主，我们到了。”
　　猫勃提醒道。
　　江涵才发现自己已经来到了一处正在修建的猫谷，格式和一般的巨猫灯巢穴不同，这里居然有田地、有牧场区、有果树区，还有修建的各种各样的仓库。
　　而在一个还没有修建好的遮阳棚里面，一个巨大的懒猫沙发中，里面放着一个木桩桌。
　　胖乎乎的化猫巨猫灯，身边左右是两只巨猫，三猫正在愁眉苦脸的看着桌子。而她们对面是两锅小猫，是猫灯探访队的小猫，正在得意洋洋的敲着桌面的魔女牌。
　　“喵哈哈哈，受不了就投了吧，喵哈哈哈！”
　　小猫们对着大猫们大放厥词。


第528章 猫脑与猫脑
　　本来化猫巨猫灯是一种被发现了，就会悄悄离开的大猫。
　　但是啊，大猫被挑衅了！
　　被这些小猫拿着魔女牌晃了晃：“大猫不会怕猫做掉大猫吧？喵哈哈哈！”
　　就血一上尾巴，喵嗷起来，补下牌局开打！
　　结果……
　　事与愿违。
　　大猫被打的可惨了。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　化猫巨猫灯猫狄伦娜搓了搓自己的猫脸蛋，感觉到猫猫急的脑门出汗了。甚至开始胡言乱语：
　　“喵嗷嗷，接下来猫将一张牌不死，超神翻盘。”
　　“喵嗷嗷！小猫什么玩意儿，愣头青哇，凭什么敢下这张牌的，这猫不怕猫解牌的吗？咋呼！”
　　“喵嗷，打牌来了，起飞~喵嗷！”
　　“喵嗷嗷嗷！猫的牌，猫的牌牌，小猫神智无知的，之前怎么不解？这次解牌，猫不认可哇！”
　　“……”
　　砰！
　　在猫脑子过载的情况下，猫狄伦娜变化出来替自己干活和打牌的两只巨猫终于撑不住化为了原型，一个是猫的猫猫打呼帽，另外一个则是猫的随身探险笔记。
　　“喵嗷嗷！猫明明买了市面上评价最好，最强，胜率有六十的超级猫灯卡组，怎么还会输给【混搭议会】这种废牌卡组，猫不服哇！”
　　猫狄伦娜感觉自己倒霉至极了，猫胡须气的快要飘起来的程度！
　　……
　　“因为你和猫灯交流少了。”
　　一个声音传了过来。
　　猫狄伦娜侧过头一看，先是瞧见了长毛猫爪痕岛的知名坏猫，噩梦巨猫猫勃，又低下头，才看见了长毛猫爪痕岛的大猫领主猫丽娜。刹时间猫狄伦娜想要跑路了，化猫巨猫灯最怕麻烦。
　　不过在想要溜之前，她还是没忍住的问了一句：“喵嗷嗷，交流少了怎么了！猫可是也在网络上面冲浪看牌局的。”
　　……
　　成了。
　　江涵听见对方反问自己就知道成了。
　　想要招募这些巨猫，最害怕的就是她们一声不吭的就跑路了。这也是很多巨猫被魔女发现后的行为，因为巨猫知道自己的猫脑子可能不太够用，所以拒绝交流直接跑路，就绝对不会被骗。
　　不过巨猫在面对别的巨猫的时候还是会放松一下警惕的，绝大多数这样做的原因并非是‘猫觉得猫愿意被猫骗’，而是觉得‘大家都是一个水平线上的猫了，你猫葛亮，我猫马懿’，简单来说就是面对‘旗鼓相当的对手万万不可能认怂’。
　　江涵对此只能是噗呲一笑。
　　她算是知道当初奥维利亚是怎么弄到这么多的历战巨猫灯了。
　　对于拥有魔女口才和脑子的【类似巨猫】的生物来说，想要轻而易举骗到一大堆猫可是很简单的，更别说自己和奥维都不是骗，而是【招募】。
　　招募巨猫的话，通过这一套流程可以说不要太快了。
　　“网上的攻略视频，不说是完全没用，但起码也是对你这猫这种水平没有用处。”江涵先下了重药。
　　要把巨猫留下来，最好就是激怒对方。
　　或者咱们用个名词：
　　【进行一个休克疗法】
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　不出江涵预料，化猫巨猫灯直接怒了。
　　这种巨猫拥有看上去很平和的软哒哒的猫耳朵，但是一愤怒就会让猫耳朵立起来，简直像是两倍大的兔子耳朵一样的大型猫耳。
　　“猫猫猫这种水平？喵嗷嗷！你看不起黑铁分段吗？喵嗷嗷嗷！你这是看不起百分之九十的喵嗷！”
　　……
　　虽然这猫说的是实话，但总觉得猫灯对于自己的摆烂已经是非常清楚了。这么干脆利落的态度，实在是让人看不出来一丝丝猫灯们不摆烂的希望。
　　江涵缓了缓自己憋住的气，长长舒了一口气，觉得用正常的方法无法说服这只猫了。
　　立马转变一个态度。
　　口气软了下来：“但是啊，你想一想啊，大部分的攻略针对的都是高分段的，低分段的各种各样的牌组总是会遇到专门针对你的卡组不是么？”
　　“喵嗷？”
　　江涵见对方的表情有点松动，就连忙又补充了一句：
　　“如果你稳定住下来，多去下猫集市可以跟各种各样的魔女牌猫猫打牌，就可以清楚地了解到猫们的牌组实力，选择出最适合上分的牌组，这样即使去当地的魔女牌俱乐部打天梯也不用怕了。”
　　魔女牌天梯、跑团天梯是跟魔女天梯一样，有俱乐部，并且在俱乐部中联网全世界进行匹配才可以得到被认可的天梯分数。
　　“多交流。”
　　“喵……”
　　化猫巨猫灯一副不太乐意的表情。
　　江涵想了想巨猫的习性，又忽然换了个口吻：“说起来，大猫你应该在外面漂泊了不少时候吧？”
　　“喵哈哈哈，那当然，猫可是大冒险猫！遇到的危险，甚至可以让猫变成大猫险猫了，喵哈哈哈！”
　　说道了漂泊，这巨猫一下子起了兴致，得意洋洋起来了。
　　江涵抓住机会：“那么，你一定有很多故事？”
　　“多得数不清楚，猫可是还跟伪神一块儿冒险过的了！喵哈哈哈！在猫的建议下，对方把自己的头衔从【XX神】改成了【XX圣者】，喵哈哈哈哈！”
　　化猫巨猫灯开始按照巨猫惯例的开始吹猫皮起来了。
　　江涵鼓了鼓掌，点点头：“厉害，喵嗷。”
　　“你有没有考虑过，把你的这些传奇故事，和猫们进行分享呢？很多小猫喜欢一边打牌一边听大猫讲故事的诶？”
　　“喵嗷！”
　　化猫巨猫灯一下子精神了起来，猫尾巴乱甩：“可，可猫是只超稀有猫灯，肯定会有很多魔女过来烦着猫，让猫跟她们签同伴契约，喵嗷！”
　　江涵神色莫名，嘴巴弯了一下：
　　“那，那不如猫和我签个同伴契约？虽然我也是巨猫，但我有魔女身份诶，这样的话……”
　　“喵嗷！就这样定了！”
　　“……”
　　江涵看了一眼猫勃，用眼神问了一下：“这就是猫脑子么？”
　　猫勃则有点疑惑：“介猫有脑子么？”
　　……
　　“好，猫的猫灯名你也知道，就叫做猫丽娜，你的呢？化猫大猫。”
　　“猫，猫叫做猫狄伦娜！”
　　获得了新的战术核心。


第529章 新的战术风格
　　化猫巨猫灯带来的最大好处并不是可以让随身物品变成比较勤快的巨猫灯……
　　虽然这一点也很重要就是了，毕竟化猫巨猫灯敢这么久的脱离猫灯社会，就是因为她可以召唤这些随身物品巨猫灯替自己进行购物、跑腿……甚至是交流病情……不对！猫情！
　　化猫巨猫灯的最大好处就是可以将许多事情绕开ITWF规则的限制。
　　比如说，ITWF中是禁止在战场上面使用化身的。
　　因为非常不美观，且非常的恶心，两个顶级魔女互相召唤化身，不断地堆叠场面，是嫌弃观众们睡得还不够快么？反正现在变形术的版本，即使用了化身也不可能避免不玩变形术，可以说变形术是现在这个版本无聊的最大祸因。
　　被禁止的化身系招式，可以在‘变猫术’之后完美的使用出来。
　　江涵所获得的这只猫能够提供的新战术之一的核心战术就是化身流。
　　……
　　巨猫训练团给了江涵和自己化身碰面商量的时间。
　　她们正在给可怜的化猫巨猫灯猫狄伦娜测试数据，猫狄伦娜还一脸茫然：
　　“喵嗷，不是说猫可以和更多人进行社交吗？怎么把猫带来这里了？”
　　猫勃阴恻恻笑着，发出那种坏猫的冷笑声音：
　　“给猫一个好消息和坏消息。”
　　“喵嗷？”猫狄伦娜疑惑的眨眨眼睛。
　　“好消息是猫可以在大猫这里见到非常多的顶级魔女，包括大名鼎鼎的安洁莉特、李莉丝、七泽杏这些。”
　　“喵嗷！”猫狄伦娜露出了兴奋的表情，猫尾巴开始不断颤动，直接立了起来。
　　猫勃再次发出阴恻恻的声音：
　　“不过坏消息就是，喵嗷嗷，你可能要和这些大名鼎鼎的顶级魔女们在战场上面分个高低了，恭喜你，猫狄伦娜喵嗷，你成为了群猫中的第三个战术核心，喵哈哈哈哈！”
　　“喵嗷？”猫狄伦娜先是一愣，然后发出了“喵嗷嗷嗷嗷”的尖叫声！
　　“猫，猫感觉到身体不舒服，猫想要跑了！”她实诚的发出了‘怂了’的声音。
　　不过很可惜，已经饥渴难耐的坏猫教练团们笑嘻嘻的把契约拿出来给她复读了一遍，告诉了她，有的契约猫是不能乱签的，喵哈哈哈哈！
　　……
　　会议室里面。
　　江涵拉上了自己的两个化身，还有一只灵体猫猫，正在开会。
　　“各自汇报一下情况吧，喵嗷嗷……张鹿洱你可别说你的那些乱七八糟的上了多少分的事情，猫说的是你们在各自战斗力上面有没有提升。化猫巨猫灯会把你们变成巨猫形态，这个时候你们就能够跟我一起进入战场了。”
　　正要开口把‘姐妹打枪上S段了’这个好消息说出来的象拔涵张鹿洱同学就一声不吭，左晃右晃甚至，苦着脸说道：“你是知道我的哇，我对于练习打架什么的没有什么兴……”
　　“你的氪金要求我看到了哦，零花钱是不是不够用了捏？魔力值是不是也不够了捏？”
　　张鹿洱的每周都差不多要氪金氪1000魔女金元，已经是个非常合格的氪金暮O了。
　　这个家伙打枪打得不错，皮肤更是一套套的。
　　而且玛丽特赛车也氪了不少车型。
　　而魔力则全部用来和猫灯们玩宇宙跑团桌游的时候，用来氪卡片的。
　　宇宙跑团桌游需要非常多的能量来维持运营，并且据说宇宙意志有办法把能量转变为各种各样的资源，所以能量也可以作为氪金工具，当然，每个魔女最多一周氪2000，并且这2K的氪金量是一个伪上限。基本上需要两个月左右才能够恢复完全。
　　鹿洱姐妹金元氪枪和车；魔力氪牌和桌。
　　不愧是象拔涵，有德之人。
　　钱袋空了不止。
　　魔力池也空了。
　　江涵检查了一下发现这家伙，真的是好家伙的只剩下个一万多的魔力在这里浪了，喵嗷嗷的！
　　于是她又补充了一句：“跟我上赛场，我会根据表现给一点补贴。”
　　“早说哇姐妹！我张鹿洱这辈子最讲究的就是一个情与义，一声姐妹，一辈子姐妹哇！……说起来，你要给我多少零花钱哇？”张鹿洱前半句慷慨陈词，后半句小心翼翼可怜兮兮喵喵嗷嗷，活像是小猫摸着鱼的时候看主人家的眼色的表情。
　　那厚厚的长毛一抖一抖的。
　　可爱的让旁边鼠鼠涵忍不住rua了一下她的头发。
　　不过别看张鹿洱一副可爱多的样子，在三个【江涵】之中，这家伙算得上是最小恶魔的一个，只不过实力不济，实力不济嗷！因为实力不济所以没有给人太过于可怕的印象。
　　“唔，能够再分给你一万魔力，零花钱的话，如果有你出场的话，一把五百元如何？”
　　“嚯嚯嚯，请交给你最忠实的同伴张鹿洱吧！”
　　象拔涵一下子开心了起来，嘀咕着‘七把拉满就是三千五了哇，三千五了哇！’
　　江涵有点尬住。
　　感觉自己一旦到了决胜局，就绝对不能召唤象拔蚌，鬼知道象拔蚌会不会致敬璇宝和楚子姐呢？
　　万一真的执行了，姐妹就真的绷不住了。
　　杀化身可是消耗很大的行为。
　　鼠鼠涵打圆场先汇报了：
　　“我最近在练塑能法术，练习了六个六环法术，三个七环法术……”
　　她顿了顿，忽然用一种柔情万种的眼神看了过来：“姐妹，你果然是个比我要合适多了的魔女。看着藏书丰富的书柜，这资源。”
　　“……”
　　江涵不太好意思的笑了笑，但还是很坦然的接受了这种夸奖。
　　“我最近练习了六个近战专长~”象拔涵笑哈哈地说道，“所以，你就把我当做一个有点控制能力的近战魔女来使用好了。巨猫化之后，我应该会更强大。”
　　化猫巨猫灯变化出来的魔女巨猫，是拥有猫灯中稀有的【不退属性】，简单来说就是士气跟魔女是一模一样的。
　　江涵新战术的核心，自然就是三化身化猫。
　　灵体猫猫则负责提供给化猫巨猫灯所需要的【灵体化美食】。
　　只有这种灵体化美食能够让化猫巨猫灯费力去做这些事情。


第530章 蘑菇猫猫
　　“喵嗷嗷嗷，猫绝对不干！”化猫巨猫灯猫狄伦娜斩钉截铁的说着，四肢抱着客厅里的承重柱子，猫尾巴绕了三圈，压根不愿意去训练室。
　　“有灵体美食哦？”
　　江涵指了指那本特别嚣张的灵体猫猫书，对方正戴着厨师帽，旁边漂浮着灵体状态的红烧肉与香喷喷的米饭。
　　“喵嗷嗷嗷……”猫狄伦娜顿了顿，眨了眨猫眼，尾巴先软了下来。
　　啧，不见好处不低头。
　　江涵摸了摸下巴，对情报猫们的情报感觉到了无奈，明明说好的只要拿出灵体美食，这猫就会直接进行投降的呢？看来还是得自己加把劲。
　　她说道：“而且，长毛猫爪痕岛上面正在弄一个开发区计划。唔，喵嗷嗷，有些偏远地区的巨猫，可以靠自己的领地，和长毛猫爪痕岛众猫院交换一片接近猫爪中心的猫树公寓。”
　　“喵嗷嗷……”猫狄伦娜脚爪也松开了，只剩下她双臂抱着柱子了。
　　大眼睛眨巴眨巴的。
　　像是在说：再给点，再给点。
　　贪心的猫猫。
　　江涵想了想，还在思考要给这猫什么好处。旁边的张鹿洱就恼了。
　　象拔涵咚咚咚的跑过去，将这猫抓下来，双手举着往地上一扔，熟练的一颠，自己翻身上猫，挥舞拳头：“喵嗷嗷！你这猫，好生不识趣！我家姐姐抬举你，你竟然还不满足，贪得无厌，只好请你吃我的拳头了！”
　　咚咚咚！
　　一顿胖揍，张鹿洱姐妹拳脚了得，揍的猫狄伦娜喵嗷嗷地喊道：“喵，喵嗷！左边点，左边点，对对，再用力点，喵嗷！”
　　……
　　猫狄伦娜乖乖同意去训练场进行训练了。
　　张鹿洱姐妹花了不小的力气，搓下来了大片化猫巨猫灯的猫毛。这些猫毛可以用来制作非常好用的消耗品【巨猫帖子】。这是其中的主要材料，制作出来可以让一个魔女短暂时间变身巨猫（一分钟），好玩又好用。
　　给这猫搓开心了！
　　……
　　一颗颗古树被栽培起来。
　　江涵不出意料的又看见了自己的训练场成为生产基地。
　　她先是震惊的瞪大猫眼，又偏偏头看向了旁边的张鹿洱，正好看见了象拔涵也瞪大了眼睛，顿时姐妹二人心意相通，气呼呼喵嗷嗷的就冲过去了。
　　“让猫看看，谁又把猫的训练场给……”
　　两人边跑边嚷嚷，到了一半的时候忽然就没声了。
　　一脸严肃的蘑菇巨猫灯猫萝，正在以那身高二米的巨猫娘人形出现，那健壮的身材，贴着衬衫能够看见完美的背脊，充满流线型的肌肉。还穿着一条条纹西裤，肩带下面有着枪套。西装暴徒型的美御姐。
　　她转过头，先是皱了皱眉，随后又舒缓开来：“是您啊，猫丽娜同志。您这么急，看上去是有事情找我吗？”
　　“……”
　　江涵的语气一下子软了下来：“哎呀，猫萝同志，您看我们这儿不是专门的训练场么？”
　　“没错，还是我们修建的，为了提高战斗力与作战意志，发挥不怕苦不怕难精神建造的特化训练室。请问您是有什么问题吗？可以直说。”
　　猫萝这样说，同时又指挥着别的猫灯把一箱箱的货物搬上车。
　　又让几只蘑菇猫灯把一盒盒的特选蘑菇孢子种植在树上。
　　“我是想说。”
　　江涵小心翼翼地说道：“一个房间专门干一件事情，不是挺好的吗？”
　　“一点也不好。”
　　猫萝皱着眉，“所谓的细化分项是一种特权，是一种为了彰显‘猫猫只做猫猫事’的特权。一个猫灯若是只是发亮，那么她也就是发亮而已。若是一个猫灯不单单发亮，还会利用自己闲暇时间学习，并努力，那么她的猫生就在发亮。猫们该玩的时候认真玩，该工作的时候认真工作，这才称得上是健全的猫生。”
　　她停顿了一下：“像是什么，这只猫做这件事，那只猫做那件事。这就是您说的房间分类的类比。一个房间能作为厨房，那一定也能作为厨房仓库。一个房间能够作为休息室，那也一定能够塞入书本做书房。要利用好每一寸土地，这个房间的训练室面积只有25%被利用上了，那么剩下的这么富含地脉能量的土地，就应该种点蘑菇。”
　　“喵嗷！”
　　“喵嗷嗷！”
　　蘑菇猫灯们集体回应，不过与之相对应的是旁边噩梦猫猫们有气无力的回应声。
　　江涵未免有点担忧，就好奇地问道：“您这边这些猫，一天工作多久？”
　　“喵嗷嗷，差不多十二个小时吧？”猫萝短短的尾巴动了动。
　　十二个小时！？
　　猫灯工作十二个小时！？
　　“……”
　　江涵震惊的瞪大了眼睛。
　　张鹿洱更是忍不住的说了一句：“不合理啊，这些猫……”
　　“这些猫是自愿的。”猫萝看出来她想要说什么，先一步堵上了对方的嘴。
　　她一脸严肃地说道：“蘑菇猫灯的工作成果，工作成就，全部归于集体。工作万岁，劳动万岁，我们蘑菇猫灯为一个集体，我们享受我们的所有劳动成果，没有猫也没有人能剥削我们。”
　　喵嗷嗷嗷！
　　江涵偷偷看了眼噩梦猫灯们，发现了噩梦猫猫有点垂头丧气。
　　很难说为什么自己衍生出来的两种眷族猫灯的思想理念会相差这么大，噩梦猫灯更着重于生产后的价值与意义，而蘑菇猫灯更在乎生产的本身。但不得不说猫勃和猫萝都是很有本事的巨猫，蘑菇猫都虽然在噩梦猫都之后建立，但很快就几乎追赶上来了。
　　毕竟噩梦猫猫们再怎么肝，毕竟还只是猫灯，一天工作八个小时就已经差不多燃尽了。而这些蘑菇猫猫们一天工作十二个小时还津津有味，收入算下来平均起来，每小时薪水比噩梦猫猫们高将近26%。并且自由时间也有各种各样的蘑菇猫灯活动。
　　比如说远足、爬山做猫猫诗、集体魔女牌练习、跑团活动咖。
　　可以说活的比任何猫灯都要健康。
　　江涵对于自己的这个眷族产生了非常浓厚的兴趣。
　　虽然蘑菇猫灯还是会有士气问题，但是她们的士气基本对标噩梦猫灯，也就是比哥布林还要强一点的等级！
　　甚至可以成军了，喵嗷！


第531章 收藏猫D卡
　　如果再和蘑菇猫灯交谈下去的话，说不定会有危险。
　　江涵同意了猫萝用自己限制的训练室进行培育蘑菇的这件事情，不过还是给出了【最多用50%的面积】这个限制。避免猫萝这个强迫症猫猫想要把所有闲置土地用上。
　　“喵嗷嗷，大概又能够供得起五百多锅猫了……”
　　“回去就增产蘑菇喵嗷。”
　　“……”
　　江涵听见了对方的窃窃私语。有点无奈，蘑菇巨猫拥有着非常活跃的性格，以及对于扩张族群的兴趣。这几周众猫院里塞满了猫萝的申请，上次众猫议会的时候，这猫甚至拍桌板差点把唧唧歪歪的猫内斯汀给揍了！反正淑女派和庶女派的猫灯们都没有见过脾气这么爆的大猫。
　　工匠派的风暴猫猫们还以为遇到了同类，兴致勃勃上去攀谈，结果也差点被揍了。
　　……
　　“训练场的问题解决了，猫狄伦娜，让我看看你能做些什么吧。”
　　答应了工作的猫猫确实是会认真工作。
　　猫狄伦娜虽然万般不乐意，但是答应了之后还是老老实实的展现出来了自己的猫灯能力。
　　“这是种叫做【变猫术】的特殊能力，喵嗷，猫可以把最多不超过五样生物转变为特定种族的巨猫灯，并不影响生物本身的所有状态与能力。简单来说就是，喵嗷，即使用这个能力变成了巨喵嗷，性格也不会像是巨喵嗷一样！”
　　她得意洋洋的挺着肚子这样说道。
　　正是因为这个特性，她才能够隐居比较远的地方，毕竟跑腿不用自己跑腿，那么猫灯对于居住环境就没有那么多的要求了。
　　“不错的能力。”
　　江涵点点头，她翻遍了猫全书也没有找到类似的能力。这是只新猫，或者说一直没有被发现的旧猫。
　　她刚刚偷偷问过老大猫，老大猫的反应就是舔了舔自己的尾巴：“猫不知道，为什么要猫知道一切？猫只是满足自己的好奇心而已，像是【全世界有多少种猫灯】这样的事情，猫才不感兴趣呢。”
　　没办法，这只巨猫的数据得从头开始计算了。
　　还好有图书馆巨猫与灰雾巨猫帮忙进行测算与记录。江涵这时候才知道为什么文化猫这么拽了，不拽不行哇！整个猫界就一小撮的文化猫能够做这种事情。
　　“说一下你是如何挑选变身的巨猫灯的。”江涵看了下手中的问题列表。
　　“有两种模式，喵嗷嗷，第一种模式就是【长期喵嗷】，是利用猫收藏的猫D卡进行变形的模式。这种方式属于是【继承类】的方式，可以通过锻炼和运作提升卡牌上面的纸面数据，并回馈到变形后的巨猫属性上面去。”
　　“唔唔，不错不错……”江涵写了两笔，突然瞪大眼睛，“……等等，你这猫对自己的能力这么清晰！？”
　　“喵哈哈哈！”
　　猫狄伦娜拍了拍肚子，发出了愉快的笑声：“猫可是个文化猫，喵嗷嗷。”
　　兴许是平时待在家里面。
　　多读了点书。
　　毕竟这猫吃的东西可以由她变形出来的巨猫带回来，平时也几乎不出门，虽然热爱旅游，但估计连漂浮都是靠着变化出来的巨猫拽着漂浮的……完完全全的懒猫。
　　江涵想到这不由得叹息了一声。
　　似乎拥有越强能力的猫灯，就越懒！
　　“好吧好吧，第二种模式呢？”江涵难得遇见一只能够把自己能力说的明白的巨猫，心情自然也是稍微不错。
　　“第二种模式就是猫平时常用的模式，【短时喵嗷】，可以创造出不存在的猫灯品种与巨猫品种，比如说猫的猫笔记本巨猫。短时喵嗷可以一口气制造超过十只，不算在【变猫术】的上限之中，但每一只只能存在一个小时左右，根据地脉能量来提升持续时间。这也是猫平时的锻炼方式。”
　　“你还锻炼？”
　　江涵都有点惊了，连忙又补充了一句，“我是说，你会锻炼你的猫灯能力？”
　　“喵嗷，当然！”猫狄伦娜属于是一种长尾长耳猫，能够叼着自己厚厚的猫尾巴，“锻炼能力的好处显而易见，猫已经锻炼出来能够替猫写点东西投稿的猫了！”
　　惊了喵嗷！
　　江涵也有点想要这种能力。
　　“……虽然，虽然很令人震惊，但能不能再阐述一下你的【长期喵嗷】这个能力？”
　　这个能力也是江涵要用来给自己的两个化身使用的能力，因此更加关注。
　　“这个能力的基础构建在于，猫需要去寻找特定的素材，才可以打造出来空白猫D卡，通过空白猫D卡猫才能将这些卡牌随机化，也就是说，Roll出来一张比如说风暴巨喵嗷的卡，那么这张猫D卡就是风暴巨猫，用它变形出来的巨猫就是只风暴巨猫，这样说你可以理解了吗？喵嗷嗷！”
　　简单到连安哥拉江涵都听得懂的变形规则。
　　“那你收藏了多少猫D卡？拿出来看看。”
　　江涵这样说，同时张鹿洱也瞪着大眼睛，嘀咕了一句：“不会少你这猫猫的口粮的！”
　　也许是比较皮的猫灯都比较怕象拔涵，喵嗷嗷的就立马把自己的收藏翻出来给大伙看了。
　　不得不说，这只猫的猫D卡收藏实在是不错，足足有一百多种巨猫可供选择。有些则是【重复卡】。
　　比如说有两张【风暴巨猫卡】。
　　这据说是运气很好才能弄到的卡牌。
　　不过江涵没有选，她给鼠鼠涵选择了一个【图书馆猫灯·亚种】，一种被叫做【法术页巨猫】的特殊亚种，这个亚种没有小猫，只有大猫，所以直接以【巨猫】作为命名。
　　法术页巨猫是一种特殊的【专长类法术施法者单位】，简单来说就是可以把法术当做类法术储存起来，每一个小时都有固定的施法次数限制，但可以通过使用地脉能量果实来进行快速充能。
　　江涵为鼠鼠涵选择这个巨猫变形，是因为类法术施法者可以跳过ITWF规则中的限制施法型召唤物进行施法的这一条，直接进行施法。
　　而为象拔涵挑选的则是简单易懂的巨猫，【猛犸巨猫灯】。
　　特化了毛茸茸能力的巨猫灯。
　　拥有着天生等同于+10盔甲的厚重毛发，以及厚重的如同武器一样的分离因子的獠牙巨刃……
　　不过说是獠牙，但其实是两颗面颊旁边的牙！
　　拥有非常强力的近战实力。


第532章 好运会眷顾傻猫
　　练习。
　　练习。
　　这几日下来的练习，让江涵的面板实力再次增加了一节。
　　……
　　训练场上面。
　　“唔哈哈哈~诶嘿嘿~喵哈哈~”
　　蔺昭君皱着眉头避开了猛犸巨猫的【发病狂笑术】（4环，惑控），这个法术属于是廉价好用的法术，只要被这个法术命中的敌人都会发出爆笑声，并会有有概率在【思维线中增加一个大胆的想法】。
　　群控、高豁免难度、低环低消耗、可以变成类法术被附魔在装备上面、还可以超魔与降阶释放。
　　几乎是完美法术，都快可以加上【安洁莉特的……】这个前缀了。
　　唯一的缺点就是会覆盖自己。
　　象拔涵张鹿洱本来就算是一个疯疯癫癫的小姑娘，现在更是‘咦嘻嘻哇哇哇喵哈哈’的犯病停不了，笑得跟NM蓝猫一样猥琐。
　　蔺昭君好不容易躲过去了，就看见象拔涵一个惊人大胆的动作：
　　这鸟猫居然放了个【紊乱术】打乱了周围的空间节奏。
　　这个法术直接逼停了蔺昭君想要拉开距离的闪现术，在紊乱空间玩闪现，安洁都不敢这样玩……
　　唔。
　　大概？
　　大胆的举动是有代价的，代价就是象拔涵吃了一发零距离的放逐术。
　　很显然，即使是阿蔺也不敢现在赌一个死亡一指。
　　万一手一抖，打偏了，就要被象拔涵颠了。
　　象拔涵再次发出发病一样的大笑声，同时触发了二次类法术效果，也就是强化紊乱术。
　　噗通！
　　放逐术打在她的身上，瞬间整个猛犸巨猫的身体炸出了无数血液，但却没有放逐。
　　——紊乱术的强化版本，可以更加强效的干扰空间。而放逐术本身就是一种命中后打开一个抽象化的非实体空间将生物驱离。但是在紊乱术的影响下面却只爆发出了一阵次元空间风暴，把象拔涵刮的很惨，但也就这样了。
　　“喵哈哈哈哈！”
　　象拔涵眼睛一亮，立马释放出了作为猛犸巨猫灯的大招：【巨型猫的终极抱摔术！】
　　效果为将一个敌人用空间力量紧紧抓握住，并往回进行飞跃抱摔。
　　作为一个评级为8级法术的巨猫能力，这一招的威力绝对是变态至极。
　　对于单体的终极爆炸攻击。
　　猛犸巨猫在抱摔的途中一直是双手举起来举着敌人，往地上一甩的时候，将几乎全部的地脉能量注入对手的腰部，简单来说就是将敌人整个脊椎变为易爆物品，在扔到地上的一瞬间再利用猛犸巨猫天生对于空间力量的掌控，使出一招‘零距离摔投’的招式。
　　正常的巨猫吃这一下都会直接歇菜回到猫界，需要修养个两三年才敢出来，甚至还会留下腰侧一圈的被地脉能量烧焦的黑色毛发，要好好保养才能够消失。
　　反正这个威力，如果不是单体的话，一定够的上传奇了。
　　看阿蔺反应就知道了：
　　“嗷嗷嗷嗷！不要，不要不要不要不要！”
　　象拔涵可不管你，露出阴险狡诈的笑容就开始撒丫子跑起来，并准备抱摔。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“鹿洱，鹿洱停！停！”
　　江涵连忙喊停，这一摔下去，怕是蔺昭君这一段时间里都不想和姐妹们练了。
　　鼠鼠涵化身的法术页巨猫也连忙扑上去，用巨猫身躯挡下已经冲起来的张鹿洱。
　　轰的一声。
　　鹿洱姐妹居然还真刹住了车！
　　被她‘举高高’的蔺昭君一副惊魂未定的样子。
　　……
　　晚上，猫书屋，魔女们一起吃饭看抽签。
　　“说真的，死一次没什么，真没什么。”
　　蔺昭君裹着睡袍，说起了下午训练的事情：“但是那个抱摔，额，巨猫叫做【巨型猫的终极抱摔术！】，打上来是真的很很很痛！璇宝当时是直接哭出来了！”
　　没错，璇宝好奇这招的威力，试了一试。
　　当场像是个小女孩一样的哇的一声哭了出来，还哭了两三分钟，才捂着没受伤腰（复活过了）的腰，小心翼翼，一瘸一拐的远离了训练场……
　　“看，看的出来。”
　　江涵感受着自己的大腿又被璇宝狠狠地抓了一下后，脸抽抽的回答蔺昭君。
　　璇宝还在生气！
　　不过从这个角度来说，张鹿洱算得上是前途可期哇。
　　这一招只要抓实了，真的就是一招秒杀。
　　说不定还可以对敌人的心理造成严重影响……
　　魔女可是有泪不轻弹的生物。（杜颦鸢、江萱除外）
　　能让一个魔女当场哭的稀里哗啦的，可想而知有多痛。
　　……
　　虽然有点苦了杜灵璇姐妹，但江涵心里还是有点美滋滋的。
　　鹿洱姐妹就是靠谱哇！
　　得益于利诱，象拔涵用着训练打枪时候的注意力与精力去训练自己的变身巨猫能力。
　　不知道是不是猛犸巨猫十分契合象拔涵，她的进度甚至超过了鼠鼠涵将近230%！似乎三姐妹的天赋大部分都让猛犸涵给继承了。
　　鼠鼠涵绝对不算是天才，但却十分勤奋，勤能补拙哇，喵嗷嗷嗷嗷！
　　可张鹿洱就是妥妥的天赋流。
　　徐方瀛姐妹是原版江涵，江涵是改版江涵，张鹿洱则是继承了改版江涵能力却没有改版江涵猫脑过载状态的江涵。
　　天赋绝对算是三只江涵中最好的了。
　　闭着眼睛都能提升战斗力。
　　……
　　不过化身有化身要做的事情，虽然是加紧了训练，但鼠鼠涵和象拔涵都是标准的魔女性格，也就是说，即使有比赛也不会忘记做自己的事情的。因此对于江涵来说非常关键的抽签环节，这两人根本就没来！
　　六十四强的抽签仪式依旧有阿加莎与幸运猫灯出场。
　　这一次江涵非常有面子的被第一个抽中。
　　顿时魔女们停住了手头的事情，看着屏幕。
　　“嘶，有点紧张嗷，姐妹。”杜灵璇还是疼江涵的，两只猫猫小手一牵，盯着屏幕手都快握紧了。
　　希雅看了看江涵另外一只爪爪握着可乐杯，有点遗憾的看向屏幕。
　　陈丽谷则警惕的看了眼希雅，再温和的看了眼江涵，最后再鼓着脸瞪了眼璇宝，才看向屏幕。
　　……
　　阿加莎挑了挑眉，想起了那个猫耳小姑娘，又想起了安洁让自己折腾了半天的事情，最后叹了口气：
　　【那小姑娘花钱比自己这个伟大魔女还要阔气点，是猫属性的魔女都很富有么？】
　　她拿着幸运猫灯抽到的第二个签，打开，再次挑了下眉，念出了江涵的对手：
　　“明日第一场比赛，江涵对阵……于思潼。”


第533章 鱼，是鱼思潼的鱼（上）
　　“不要哇！”
　　噗呲！
　　一声木软塞喷飞的声音，杜灵璇手中握着香槟，笑嘻嘻的摇晃着。
　　江涵则捂着脸坐在旁边。
　　——开香槟了！
　　艾琳姐妹的故事还历历在目，今日这鸟猫就给猫整出了开香槟的花活！
　　要知道魔女世界是唯心的！
　　昨天江涵生怕出什么意外，在抽签结果出来的那一瞬间，就用手狠狠地掐了自己的大腿（虽然第一下恰的是璇宝的），控制住了笑容。生怕出现【这一笑笑到艾琳杯S4赛季】的经典时刻！
　　同时命令了蘑菇巨猫灯把酒水什么的全部藏好，就是怕会出现【艾宝开局开香槟】的情况。
　　但是万万没想到，在今天进入休息室准备前，居然还是被杜灵璇猫猫给阴了一手！
　　进场前就被开了香槟！
　　甚至于思潼于老师都看见了，这实在算不得什么好消息就是了！
　　“姐妹你放轻松一点。”
　　杜灵璇收起香槟瓶：“于老师为了进64强，已经把战术暴露的差不多干干净净了，也就是说，她在你面前等同于是没有战术体系了。你还存有不少的战术，甚至上一局你怎么赢的约瑟芬，都是一个非常混沌的战术体系，基本就是【雾中开赌】的一个状态。”
　　兴许璇宝还真的有点做教练的天赋，她笑嘻嘻说道：“你可以开局就赌一赌，反正你可以看看于老师到底有没有破解你的战术。以你的战术余裕，是可以做出这样的试探的。”
　　开局先雾中赌一发。
　　这也是教练猫们集体给的建议。
　　现在江涵比于思潼强。
　　虽然这样说有一点点自傲的成分，但是江涵自认自己的纸面实力要比于老师强起码两个级别，就跟安洁莉特与其余的顶层魔女的对比一样，虽然明面上面只差一级【顶级·顶层】，但实际战斗力差距十分离谱。迪妮莎可是把所有战术都榨干了才勉强做掉了战术打空了的安洁。
　　纸面实力如此优势，那么需要想办法的就不是江涵了，而是于老师要想想办法了。
　　拿出上一把的战术这一把来用，就是为了看一下对方有没有办法解决【赌猫战术】，如果不能解决的话，那么不好意思，接下来的4把和5把都是这个战术了。如果能够解决的话，再想办法调整，反正江涵的战术池有的是，并且于老师不像是约瑟芬，打约瑟芬是真的挺危险的。
　　别看4:2获胜，但实际上约瑟芬作为很擅长打中慢速阵容的魔女，一个不小心就是被4:3翻盘或者反向4:2了。
　　约瑟芬是因为实在是太久没有打过高强度的对决。
　　抗压能力和思想都出了点问题。
　　才被猫猫藏了战术打过的，不然起步七把拉满，战术各自打空，给下一局的姐妹们做嫁衣。
　　而于老师嘛。
　　诶嘿~
　　说句膨胀的话，江涵觉得这开场的香槟开了就开了，没什么大不了的。
　　反正于老师又不是季老师，季老师偶尔还能拿出世界一线的战斗力，于老师大概能有十八线战斗力吧，嘻嘻。
　　……
　　“哈喽，猫猫，没想到居然在赛场上见到你哇，真好啊~”
　　“于老师~我也没想到我们这么早就碰面了，本来想着决赛见的嗷。”
　　“诶嘿嘿~”
　　“喵哈哈哈！”
　　互吹互捧的大笑，听得两人后面的助理裁判与站在场地中间的主裁判都快绷不住了。
　　决赛？你们两姐妹？
　　我们裁判受过专业训练……
　　噗呲。
　　……
　　“于老师这次比赛打的很好看啊，战术千变万化，实属是国产版本的巅峰奥塞斯了属于是……”
　　“哎哟，哪里哪里……”
　　虽然江涵心中想着的是【于思潼真是个CB】以及【她到底怎么进来这一轮的？】，但她面子上面依旧给足了。
　　毕竟在心里又补了一句【巅峰破产平民经济实惠型的奥塞斯】。
　　两人一阵寒暄，猫猫涵可谓是把粉嫩粉嫩的于老师给吹舒服了。
　　“下赛季我们就要做队友了，让我看看你的实力！”
　　于老师这样说，同时心中感慨：
　　小姑娘就是会说话，哄的姐舒坦，诶嘿！
　　“好的好的，我一定会全力以赴的。”江涵握拳挥了一下。
　　老实说，于思潼打江涵，就跟希雅打江涵一样，怀疑不是比赛而是卖萌赛。
　　毕竟于老师可谓是重活第二世（不是实力上的，是粉嫩上的），又粉又嫩。江涵则不必多说了，这个世界上应该不会有比‘变身女’更懂瑟瑟的女人吧？喵哈哈哈哈！
　　……
　　“双方就绪，比赛开始。”
　　裁判飞上了天，首先嘛，先来了一发慢球。
　　看着这慢球，于思潼和江涵心中都是愤慨的：‘什么吊情况？裁判你该不会看不起我们两姐妹吧？’
　　第二反应则是：‘好慢球，第一局不能打快。’
　　两人脑海快速过一遍战术。
　　火球落地砸开的一瞬间，于老师就手疾眼快偷了发穿甲飞弹。她的穿甲飞弹不同于一般魔女，属于阴险的‘穿弹飞弹’，就是两发飞弹齐射，前后少有延迟，第一发骗人，第二发要命。属于是低魔力的高级别魔女比较爱用的招数——你说对吧？阿蔺！
　　江涵瞅了眼，极为大胆的先是转身扭过第一发，再一个铁板桥闪过第二发，同时施法没有被打断的召唤出了暴雨巨猫灯。
　　于老师先是赏了0.01秒的羡慕的眼神，再赏了0.01秒的吸气。
　　嗬，现在的小孩，这反应力简直了，这就是年轻人吗？
　　雨天一铺。
　　于老师非但没有打出阿蔺所说的【打天气流默认优势0.50逆差，打的好的话，1.00都有可能，这就是现在天气流不符合潮流的原因】，甚至还倒让了0.25的逆差给猫猫。
　　这可把猫猫都惊住了。
　　“不是。”
　　“不是于老师，您都不挣扎挣扎的吗？”
　　江涵先预读了一发【无边蔓延的浪潮】，同时颇感无语的看着于思潼于老师在预读一个【呼啸之海】，虽然都是海浪型的冲击传奇法术，但是两者的威力不可能相提并论。
　　江涵拿到的可是史上第一眼高手低鼠鼠姐妹（李·罗德洁琳·兰开斯特）的法术，和大路货没法比的。
　　自然，于老师第一局直接被冲烂。
　　复活前想的最后一件事：
　　嗬，现在的年轻人！


第534章 鱼，是鱼思潼的鱼（下）
　　有的时候是真的不太好判断，于老师到底是真菜还是假菜。
　　说她真菜嘛？她好歹打进下一轮了。
　　能在艾琳杯这个NT赛制下面进到第二轮的选手都是狠人，连猫猫涵都可以算作是‘非同小可的喵嗷’了。
　　但说她假菜嘛？她又真的挺菜的。
　　有段时间做准备了，在有可能遇到猫猫涵的状态下面居然没有针对上一场江涵比赛中暴露出的战术进行针对训练。因此只能说挺纯粹的，纯纯的菜。
　　江涵第一局的胜利简直拿的轻松到猫都不敢相信的地步。
　　甚至江涵走回休息室，还看见了猫杜拉和猫菲莉亚正在打盹。猫葛妮丝穿着那身酷到没猫友的猎装与三角帽躺在沙发上面闭目养神。
　　小猫们喊了一声，三只大猫才睁开眼睛看过来。
　　“喵嗷嗷嗷！猫还准备睡个一分钟，养养皮毛的！”猫杜拉抱怨道。
　　“喵~嗷嗷嗷……”猫菲莉亚打了个巨猫灯的哈欠，调了调录像快进了一遍。
　　三只巨猫都给于老师整不会了。
　　大猫们猫眼瞪猫眼：“喵嗷嗷，猫没看错的话……猫丽娜的传奇法术已经被泄露了具体威力的状态下，她想要干拉一个冲浪对冲吗？喵嗷嗷……”
　　谜一样的选择。
　　让于思潼姐妹在猫们心中留下了不可磨灭的印象。
　　三只猫罕见的没有讨论出什么战术。
　　看了半天，也只是猫爪子挠挠头：“喵嗷，要不猫丽娜下把再赌一发试试？”
　　……
　　第二局，开局宛如上一把的复刻。
　　又是一发二重魔法飞弹标准开，江涵又是扭掉开始召唤巨猫，于老师又是心中来了一句‘嗬，现在的小孩反应真了不得哇！’，又是暴雨雷霆，刺啦刺啦的好看极了。
　　但是这一把的于老师还是做出了改变。
　　哪怕是安哥拉洁也能够看出来，上一把自己的传法威力明显不如涵宝的传法威力。因此这一局哇，于老师下定了决心，不能再让这个猫猫在自己面前大放厥词！
　　必须要出重拳，必须要拿出自己的实力给这些小孩看看，什么叫做‘阿姨我啊，真的生气了哦’！
　　于老师聪明的脑袋瓜子运转了一下。
　　巨猫是吧？
　　来，连锁闪电，来！
　　雷来！
　　于是乎，于思潼于老师在江涵身边巨猫召唤的雷雨天气中，开始施展了连锁闪电，还是超魔的那种。
　　这个举动连解说台上的璇宝都不知道怎么洗了。
　　……
　　“我大概没看错？于老师在没有天气播报权的情况下，在对手的雷雨天气中，释放了一个连锁闪电？”
　　……
　　不消说了。
　　没有天气Buff，没有电力Buff，再加上雷雨天气控制权下面的江涵与巨猫都有一个天生的30%雷电与波浪抗性，这一下下去，属实是给江涵与巨猫灯充了充电，猫一下子就精神了！
　　甚至进入到了【满电状态】，满电状态的巨猫灯是可以快速解开【召唤物施法者限制】这个ITWF规则的，也就是加速了她们的施法限制期。
　　若不是在比赛。
　　江涵是真的想要说一句：“谢谢嗷！”
　　以猫猫涵的厚脸皮都有点遭不住于老师这样送礼了，不得已的往外随便扔了发【风暴利爪】（7环，塑能），这一发的威力绝对是连锁闪电*5往上走的，再加上风暴天的加成，以及专长的加成，威力绝对是惊人的。
　　不过江涵用这个法术并不是为了打爆于老师。
　　恰恰好相反。
　　是猫猫涵打算提醒一下于老师：
　　看哇，猫猫的电系法术为什么比你强？
　　有没有，就是，猫觉得啊，有没有一丝丝的可能性，跟现在猫的天气流有关呢？
　　就是问一下，没有别的意思嗷。
　　打完这发风暴利爪，江涵内心才算是安宁了一点，没有那么的愧疚了。
　　风暴利爪之后，猫就要认真打了。
　　江涵深呼一口气。
　　然后。
　　没绷住。
　　噗呲！
　　……
　　于老师这女人有个好处，那就是专情专一。
　　您看，人猫猫涵都提醒她了一下，丢了个风暴利爪提示了一下嗷，老娘天气流，别和老娘对着干电系了，没前提的哇。但于老师就不，偏不，就是不！
　　执迷不悟懂吧？
　　见到了风暴利爪，并且一个闪现完美躲掉后，于老师的大脑里面只有一行字：
　　【我超，我的反应！我超，我血马天功好吧？这一波躲电爪，姐妹这操作能够被解说吹十年的了！盲视野躲电爪！】
　　同时下一个想法就是：
　　【哎呦嗬！现在的年轻人哇，经不起撩拨，姐电你一下，你偏偏要电回来是吧？真当姐打不动了是吧？】
　　于是乎，勃然大怒！
　　心中只有一个想法：
　　【电TMuaMua！】
　　开电！
　　先是一发雷云术——虽然雷云术被暴雨云覆盖了，但于老师还是没觉得有问题。
　　再来一发闪电风暴——涅麻麻的，怎么回事，感觉没电到哇？
　　最后一发传奇法术，轰天巨雷枪——这手感不错，不过这小孩怎么不还手哇？
　　于老师这一套总共用了3.00的法术逆差，真就一个法术一个逆差的打。
　　……
　　江涵只觉得半天说不出一句话来。
　　看了看身边三只施法者巨猫全部充饱了电，甚至开始打嗝起来，她还是很无奈的点点头：“施法吧。”
　　“喵哈哈哈哈！”
　　伴随狂笑的喵嗷声音。
　　江涵身上的闪过了七八个法术的灵光。
　　巨猫之力。
　　巨猫的锐眼。
　　天猫下凡……
　　……
　　一下子打出了索然无味的10.00法术逆差，再加上巨猫灯的压制，江涵这把的天气流依旧没有打出效果，甚至没有怎么塑能就搞定了于老师。
　　毕竟充满电的Buff巨猫都可以施法了，ITWF规则的赛事组估计也没有想到真的有人疯狂给巨猫充电的。
　　2:0。
　　粉嫩嫩的于思潼于老师被抬下了场，进入到了休息室。估计要好好思考一下了。
　　而江涵回到了休息室。
　　老规矩。
　　和两只教练猫与两只文化猫大眼瞪小眼。
　　化猫巨猫灯猫狄伦娜甚至抓了抓猫耳朵：“喵嗷……就，就这样结束了吗？”
　　江涵看了她一眼，又叹了口气：“所以下一局？”
　　“没被破，就继续用，再来一局看看局势。”
　　猫杜拉也不知道说什么好，悄悄地把战术本给合上了。


第535章 效果来了
　　“于思潼必须要尽快做出调整，她现在的状态是完全打不了天气流的江涵的。”
　　杜灵璇解说的时候还是给了点面子，没有说出“于老师不是打不过天气流的江涵，而是根本见不到打天气流的江涵就倒了。”这句话，毕竟姐妹在真的菜的时候，还是得担着点的。
　　想想看，连璇宝这张嘴，这情商，都知道给于老师留点面子了。
　　可想而知于老师两把被爆的有多惨。
　　惨不忍睹了啊。
　　跟她做搭档的多萝西姐妹也难得的有了点情商，不知道是不是因为【禁止瑟瑟】带来的个人属性全方位提升，她说话也终于像是个人了：“于现在最重要的是调整自己的心态，认真起来，她毕竟是个征战多年的老兵了，现在版本和过去版本的不同之处很难改正过来，同时随着战斗岁月的增加，即使是魔女也会有些记忆会变得模糊。”
　　两姐妹得费力帮于思潼填填补补。
　　说真的，杜灵璇恨不得自己下去给于思潼做教练，起码让她被爆的不至于这么惨，这么凄凉，被猫猫涵打的快不行了。
　　2:0了诶！姐妹！
　　不要再抱着过去那一套玩了，该醒醒了，必须要醒醒了！
　　慢热魔女最不好的地方就是这一点，经常性的开局先让个一两分出去，然后鼓舞士气，再被打落低谷……没什么前期弱后期强的因素。
　　咱们魔女就是这么真实，强就一直强到底。弱就一直弱到被飞。
　　翻盘局是难得一见的，基本有翻盘实力的都是能够打个旗鼓相当，但运气不在自己这一边，所以先输了个几分的那种。
　　……
　　于老师果然面色严肃了点，那张粉嫩的小脸上面看不见笑容。
　　看上去是被教练骂的有点惨了属于是，很有可能被骂了‘是我平时太温柔了，还是你叛逆期到了？’，也有可能被骂了‘开局就会一个双飞弹，玩的跟雪特一样！一年练不出来一个变形和动物园！’，嘻嘻。
　　看上去是必须要认真了。
　　不然得把自己的身价给打没了……
　　不过江涵知道，艾琳买于老师到俱乐部里来也不是为了对方的战斗力，为了战斗力的话，买于老师还不如直接抽卡呢！起码抽来的卡交给蒂蒂练一练说不定能练出点东西来……
　　顺带一提，波妮塔·布朗作为一个快被法兰西俱乐部给养废掉的法兰西魔女，在莉蒂希娅手里面反而逐渐开始打出来了。可不是么？法兰西姐妹对待新人就一个字【骂】，而且最气的就是骂完了之后还不给你跟她Solo的机会，属实是辈分霸凌了。
　　而在蒂蒂这块儿，第一天先给你灌个三公斤的鸡汤，第二天给你训练时候摸鱼一起闻闻熏香冥想，第三天再给你灌三公斤鸡汤，第四天开始搞点训练再加上似是而非的【哲学、思想、精神领域】的训练，第五天则表演一手‘你自己悟型训练’……
　　如此搞了两周之后。
　　波妮塔姐妹就被忽悠瘸和傻了，但是哇，傻魔女就跟傻巨猫一样，不是说会变弱，是会变强的！越傻越强！
　　不得不佩服莉蒂希娅这【运营型教练】的实力。
　　人你给她搞回来，只要有天赋，不管之前被养成了什么样的废物，她都能给你开发出来。
　　和多萝西一样。
　　莉蒂希娅也有一个【开发大师】的称号。只不过蒂蒂开发的是精神，而多萝西姐妹嘛……嘻嘻，肉体开发，并且更接近于‘开光’。
　　……
　　开局，这次于老师终于没有惦记着她那币双黄弹了，认认真真的先来了纪律性的单发穿甲，然后开始拉扯一个打断施法的【聚力推动】（3环，咒法），并佐以非常小消耗的【于思潼的力场墙】（2环，塑能）。
　　一套组合拳打下去，连安洁的施法都会被断。
　　江涵依旧按照惯例扭开了法术弹，在干拉巨猫的途中被推中了，背部狠狠撞在了力场墙上面差点陷入停顿状态。不过即使没有停顿也不可以继续专注拉巨猫了。
　　她连忙触发装备的【猫的脚底抹油】将自己传送走。
　　于思潼追击，又是一发精准的穿甲弹，再次搭配了推动法术，但这一次不是聚力推动，而是【力场掌推击】。
　　江涵预判到了这次法术的改变，再次扭了一下。
　　于老师急的用高速语言发了个国骂：
　　‘涅麻麻的，年轻人躲的是快嗷！’
　　也许在于老师眼中看见的不是江涵，而是曾经的自己……不对，年轻的于思潼姐妹也不是一个快速魔女，可以说出道即入土型的魔女了，那就没事了，嘻嘻。
　　江涵靠着自己的身体反应能力白嫖了0.50个法术逆差。
　　……
　　“我超，涵！”
　　“我超，涵，还在躲！还在贪，就像当年的蔺昭君一样，能扭的都扭掉了！”杜灵璇惊呼。
　　“还成。”多萝西惯例的点评了两句，“于思潼的推墙太明显了，应该谨慎点推，最好一次把江涵的专注打掉，不然这逆差越拉越大，很容易直接寄了。”
　　……
　　于思潼这一把是完完全全的认真状态。
　　见力场法术奈何不了江涵之后，立马转攻为守，两个骷髅陷阱与两个力场新星陷阱直接扔下来，进入一个龟缩状态。
　　在她扔力场与骷髅陷阱的同时，江涵也立马抓住机会召唤了暴雨巨猫灯，将赛场的天气转入暴雨与起雾双重的状态。
　　……
　　“很纪律性。”
　　杜灵璇难得夸了一句：“于老师不愧经验老到，在天气起效的一瞬间就放了【安洁莉特的天气信号弹】（5环，预言系）想要改变天气，同时开始起步准备小冲浪术【雨花小姐的海呼唤】。”
　　多萝西憋了一下，憋住了‘早TM这样打啊！’的这一句话。
　　有点绷不住了。
　　……
　　江涵也被吓了一跳。
　　太流畅了吧？老于？这不像你啊，老于。
　　这样打下去搞不好要输……
　　突然，江涵灵机一动。
　　消耗掉了逆差召唤两辆猫猫坦克出现在身边，开始炮轰。
　　……
　　听到炮轰声，于老师眼睛一亮，身板一直，眉飞色舞。
　　俺受不了咧！
　　俺忍不住咧！
　　钢瘾犯了！
　　于老师迅速干拉出了一个次级钢铁守护。
　　同时被猫猫涵一发精准的死亡一指嘟中。
　　3:0。
　　……
　　“我超，于！你在干什么！？被猫猫坦克这种炸不死人的东西骗的放钢铁守护给逆差给爽？”
　　多萝西一脸震惊。
　　杜灵璇也一脸麻木：“有没有一种可能性，于老师的钢铁守护瘾犯了？一定要搞一手？”


第536章 收
　　“还是有点水平的啊。”
　　江涵皱着眉，扶着自己的腰长长叹了口气。
　　大橘巨猫猫尔利特很有眼力见的喵嗷一声跑过来，用厚厚的肉爪，双爪摁住江涵的腰，用地脉能量和软乎乎的猫爪子轻轻揉着。
　　“嗷嗷嗷……喵嗷嗷……”
　　江涵舒舒服服的先是吸了一口气，再软乎乎的吐出来。
　　魔女的法术是带一定的追踪效果的。
　　虽然听上去扭一个法术很简单，可实际上想要扭开法术是很困难的，尤其是力场法术，毫无征兆，只能通过对方的手势来判断。而想要在0.05秒内辨认是推哪个方向……说实话，巨猫身体素质都没有用，还是得靠永结眼才行。
　　同时身体要骤然爆发出强大的力量，再加上魔力虽然能够温养但爆发起来是世界上最凶狠的能量。
　　这种爆发对于身体的摧残是巨大的。
　　起码江涵爆发了两下之后，感觉浑身上下都不属于自己了。
　　她休息了一下，喘了两口气，享受着巨猫的按摩。
　　休息时间中，两只胖乎乎的教练巨猫又跑了过来：“于思潼女士的法术池，猫们归纳出来了，可以看得出来是一个非常有病的法术池，喵嗷！基本上来说没有什么反手法术，也没有什么变形法术，塞入了大量咒法系、防护系与预言系的法术。喵嗷嗷嗷！”
　　于老师带的这个法术池子，确实有点像是搞节目效果来的一样。
　　当前版本不带变形实在是有点蠢，少量的塑能还不如不带呢！
　　预言系和防护系都是所谓的‘高级魔女玩具’。
　　简单来说就是，当前版本下面带强预言的魔女就一个安洁莉特，而带强防护系的魔女就一个艾蕾莎。虽然这两姐妹都已经出局了，但是不妨碍继续吹一下。
　　魔女还是这一点比较好，不会以一个比赛的时间来决定这个比赛的地位。
　　艾琳杯虽然是跨年比赛，也就是一年中最后一个大赛，但是地位还是低于【全球魔女邀请赛】与【世界魔女总决赛】的。因此瞎宝和蔺宝虽然没有出线，但不影响她们的魔女评级，依旧是S级。
　　在魔女世界里面想要拿大满贯实在是太难了。经常每年五个大赛赛事的冠军都是分开来的，最夸张的一届是81年，TOP1得看【小组出现率+一个大赛冠军】来定。
　　现在魔女虽然没有那么夸张，但依旧恐怖，毕竟顶层魔女的数目是每年都在增加的，而冠军的数目却没有变，竞争属于是越来越激烈了。
　　拿过一次冠军真的很重要，现在多少个猛女没有冠嗷！
　　季老师之所以能安安心心的摆烂，就是因为有个冠军在，不用太冲了，起码一百二十年内不用太拼。
　　有个八强或十六强，就可以十年内不用太着急成绩问题了。
　　野鸡赛的冠军拿一两个，再加上大赛十六强左右的含金量，这就已经足够吹水很久了。
　　……
　　不过距离那个地步，自己还差不少。
　　江涵止住了猫尔利特的按摩，扭了扭腰发出咔吧的声音。
　　等到疼痛开始刺激自己的神经，让自己变得更加敏锐后，江涵才点点头：“好了，废话不用多说了，我下一局是继续打天气暴雨，还是换战术？”
　　猫杜拉和猫菲莉亚互视一眼，用力点点猫脑袋：“猫们觉得，可以继续这样打下去。”
　　“当真？”江涵蹙起眉，“刚才于老师已经快要破解我的战术了，她的那发力场墙放的太精妙，所以……”
　　“所以大猫你刚才输了吗？”猫杜拉拍拍肚子，“调整战术的压力在对方那边，猫们不用帮对方缓解压力。万一她能够解你的下一个战术，那么之后该怎么办？再出新战术？还是用回天气暴雨？不要犹豫，喵嗷，能赢就一直选！选到对方真破解了再换也不迟。”
　　猫菲莉亚帮腔道：“这也是种心理战术。既然一直在赢，猫们就一直用这个战术，逼对面做出改变打我们这个战术。战术变化是有风险的，理论上来说，动物园秒杀塑能，但是实际比赛环境来看的话，塑能打的好的话甚至能打出战术针对的效果，因此一个战术的上限理论上是由猫们统计的【三数值】来计算的。”
　　“三数值？”江涵饶有兴趣的说出这个有点陌生的名词。
　　“战术数值，状态数值与愿力数值。”
　　猫菲莉亚解释了一下：“第一个很好了解，变形打塑能这就是一个高战术数值得分，因为理论来说塑能打不了。”
　　“第二个……”猫杜拉接过话头，翻了翻战术笔记给江涵看，“连胜中，手热，习惯好，纪律性很到位，战术执行很强……这些都是状态数值。而愿力数值代表着【魔女特有的靠意志扭曲现实】的数值。比如说，我们都知道塑能弱，天气流弱，但无论谁都不可以让艾琳把天气流真的拉扯出来……因为所有魔女的愿力都说明了【艾琳的天气流不可针对】，那么这个数值就高。”
　　这就是魔女世界的云观众也能有点参与感的地方了。
　　很多战术，比如说什么蔺昭君擅长速攻啊其实都是印象流，但由于太印象流了，导致了蔺昭君的速攻威力巨大，和其他人的速攻完全是两个东西了。
　　“……明白了。”
　　江涵点点头。
　　……
　　第四把。
　　于老师再一次强化了自己的战术，开局连常规穿甲都不穿了，直接一发力场墙前顶江涵。
　　不得不说，于老师作为一个不说和教练亲如姐妹至少也是仇如敌寇的选手，她的战术很大程度都是依靠自己的经验选出来的。老辣的于老师在生病了两场，认真打了一场后，在这一把迎来了她短暂的巅峰。
　　精准的前压打的江涵很难受。
　　江涵这个时候也不管什么暴露不暴露战术了，果断放弃了暴雨天天气队，直接召唤出了一只重炮巨猫灯将其圣骸化，单圣骸炮击加双巨猫保镖，直接打的于老师很难受。
　　于老师的法术虽然主力场，并且力场伤害是最真实的伤害，但始终量是比不上各种大量的法术的。
　　无法打动保镖猫们。
　　重炮巨猫在被保护的时候变得无比嚣张，连炮都打准了不少！
　　4:0。
　　江涵横扫了自己的64强赛的对手，晋级到下一轮打32强赛。
　　魔女由于人数众多，使用的是底线计分制度，也即是64强赛其实全称应该是‘64强资格赛’，也就是128名魔女抢夺64个名额，这被叫做64强赛。
　　打赢了才是64强。


第537章 采访
　　干净利落的解决掉了对手，江涵和于老师分别进了赛场医疗室，将状态回满。
　　同时艾琳杯雇佣了一大批的按摩河狸为选手们解压。
　　江涵在被治愈的泉水清洗过之后，就被火速放入了温泉按摩室。修整了一番精神焕发，再穿上了日常的连衣裙出门准备回猫书屋。
　　这套简单的搭配为水手领的学院褐色裙子，搭配上天蓝色半透明的连体袜，头上戴着褐色同色的猫耳娘特制波奈特帽，帽领为褐色的蝴蝶结十分可爱并有着针织花朵饰品，领口搭配上简单的亚麻花带。尾巴从连衣裙后腰的精细开口处探出来，再把泡泡开口松紧绳一拉就可以完美圈住尾巴而不走光了。
　　打扮的稍微像是个小姑娘后，江涵就乐呵呵的带着巨猫教练团往外走。
　　巨猫们虽然不太喜欢走路，但巨猫们爱出风头哇！
　　江涵走到门口，就看到外面的玻璃等候室里坐着不少记者魔女。
　　她听见身边巨猫的呼吸声都加重了。
　　巨猫平生有四种最大的爱好：
　　大吃大喝、睡觉偷懒、旅游探险与吹猫皮出风头。
　　被魔女的记者采访，这可是相当出头的一件事情。
　　虽然目前场地看不出来，但其实有不少猫正在偷窥这边呢！
　　这可是出风头的好机会！
　　江涵甚至看见了有的猫居然偷偷抹了点黄金松油，让自己的皮毛看上去锃油瓦亮的，灰雾巨猫猫菲莉亚甚至吃了一枚妖灯果好让自己的光亮度看上去更加明亮。
　　“喵嗷嗷嗷！”
　　江涵听见了猫杜拉在嘀咕着什么‘抢镜猫’。
　　记者们团团围上来。
　　上一次江涵爆冷约瑟芬的时候，这些记者们居然没有反应过来白白浪费了一次流量，这一次可算是提前蹲好点过来的。顺带一提，魔女的记者虽然也会戳人痛点，但是不会去做狗与故意断章取义——她们玩断章取义的时候都会贴上原话嗷。
　　望着魔女记者们，江涵感受到了有点压力。
　　众说周知，魔女的平均身高差不多是一米九，这群魔女都是很标准的魔女身高与体型。看上去完全不像是施法者，倒像是能够担任血O中的猎人，又或是明日O舟中深海猎人。辨认方法也很简单，东方御姐面容且黑发的就是亚洲区域的魔女，而金发、红发的则是别的地区的。
　　魔女的发色还是挺讲究的，基本就是黑、红、金、棕、栗这五种常见发色以及不同色号。灰发与白发更接近于‘懒得控制魔力’的象征。比如说克拉肯也有过黑发版本，甚至大受欢迎，不过后面此人懒得整理，魔力就把黑发染成了银白色与灰白色交错的了。
　　倒是魔女的眼睛瞳色比较自由。
　　大概是因为低等级魔女还是需要大脑的，而大脑渲染魔力的话，很容易改变虹膜的色彩表现力。
　　两只巨猫挺着毛茸茸的肚子挡住了魔女记者们，按照【接待记者条例】（魔女们真的有这条条例）进行慢慢疏导：“一个一个来，喵嗷，不要着急，请尽量用简短的问题提问，猫们之后会根据记者问题来选择专访人员，喵嗷嗷！”
　　魔女喜欢把一切都评个等级。
　　因此在接待记者的时候也是如此。
　　两只巨猫喊上了猫尔利特和另外一只巨猫保镖保护住江涵身后与身侧，只开放正面一个‘窗口’。
　　第一个靠近的记者是东瀛这边的记者。
　　很明显，这是一种巨猫的情商。东道主还是得尊重一下的，东瀛记者一进来就先来了句标准的普通话国骂：
　　“玛格鸡，这群鸟人也太挤了吧？”
　　说完之后，眨眨眼睛，又连忙换成了樱花妹柔柔弱弱的声线：“哎呀，是江涵选手啊。这次比赛呢，给我们展示了呢，很多厉害的技巧与战术呢。请问呢，您是否有特别准备对于思潼选手的战术针对呢？”
　　没有。
　　江涵挂着笑容，露出中华版本樱花妹的软萌笑容：
　　“于思潼选手是我特别尊敬的一位大老师，我自然是和猫灯们对她进行了深入的研究，并临时做了不少改变。第一局和第二局，我都占到了新战术的优势。后面于思潼选手的战术改变也很精彩。”
　　表面客气，表面客气一下。
　　东瀛魔女不是那么爱搞事情的，拿到一个软糯软萌的采访回答后，就满意的走出去。
　　下一个走进来的就是一位法兰西美人记者。
　　不得不说，法兰西是挺怪的。
　　淘汰掉约瑟芬之后，江涵得到的法兰西地区的粉丝是原来的二百倍！数字从30多人一下子上涨到了6000多人，并且都是真正的粉丝，不含抽奖粉丝。属实是把江涵给整不会了，好家伙，法兰西群众果然是对内动刀的好手，懦夫二号哇！（懦夫一号指定洁宝，洁宝是为数不多的能够被恐怖片打击士气的魔女）
　　来，让我看看你要整什么活。
　　江涵严阵以待的同时，悄悄瞄了眼这位美人记者的腰线，对方穿着黑色的半透明连体袜，小肚脐露出来了，还有马甲线。
　　能处，喵嗷！
　　“江涵选手，恭喜你晋级到下一轮，接下来的每一步都是在创造你自己的历史。”
　　“多谢，谢谢。”江涵笑着点点头。
　　确实，魔女世界的记者是不会问出‘你马死了，你现在的心情如何呢？’这种弱智话的，还是得吹捧个两句。
　　“……那么我们回到这次的比赛上面来，我们都知道你是猫灯流的创始者，今天的四局比赛中也都用了各种各样的猫灯。最近在天梯上面也开始流行了起来，所以想要问问你有没有什么契约高等级猫灯的秘诀？”
　　出乎意料的正常。
　　江涵还以为对方会打听一些八卦什么的……
　　好姐妹，能处哇！
　　江涵笑着回答了一些诀窍，一些秘诀。
　　接下来的采访也都是些正常的问题，顶了天问一句：“对了，你知道季老师赢了吗？”
　　……这个江涵还真不知道。
　　她都有点担心明后天打完后，抽签又抽到季老师了。
　　虽然抽到季老师对于名次上升很有作用，但依靠自己俱乐部的姐妹们上分，难免会有点闲话。


第538章 昙花一现的玛莉亚（上）
　　房间里面，懒猫沙发中。
　　“姐妹，你得赔我一个轮椅。”杜灵璇说。
　　“凭什么？”粉嫩嫩的于老师问。
　　“捏麻麻的，你把姐妹给逗乐了，乐的腿都快软了！”杜灵璇笑嘻嘻的回答。
　　顿时，粉嫩嫩的于老师一下子变成了经典的红温脸蛋。
　　“姐妹我好歹是128强，你呢？256？”
　　“我256打出了风采，你128打的跟雪特一样~”
　　两姐妹掐起来了。
　　江涵无可奈何的甩甩尾巴，接过了麦克风简单的介绍了一下：“今天我们砍下玛莉亚姐妹的比赛，作为艾琳杯的卫冕冠军，她的小组赛打的比较凄惨，128强赛也打的比较挣扎……”
　　“哎哟姐妹，凄惨和挣扎这两个字用的高情深了嗷。”
　　杜灵璇一听这种【锐评环节】就立马停下了手，和于老师一起挤在江涵两侧。
　　“哦？你有别的词？”
　　“雪特！打的一坨雪特！”杜灵璇毫不客气，“小组赛她的小组就她一个顶级魔女，还打了十七个加赛第二出线！比赛也是打满了七场，姐妹你知道的，她比赛就挺无聊的，看困了姐妹，还连续困了七场，我人都傻了。”
　　玛莉亚姐妹的小组赛打的是无限挣扎的，她和其他两名对手陷入了加赛死循环。
　　由于魔女不搞胜负关系。
　　所以往死里加赛。
　　足足打了十七场加赛才整出她们组的出赛名单。折磨至极。
　　这也是因为玛莉亚这个鸟人的特殊情况。
　　她是一个如果能够【出2分力就能赢，那她最多出到2.0025】的魔女。
　　简单来说就是，别看她打的跟雪特一样，这鸟人的状态绝对是比安洁的状态还难猜的。
　　“玛天后姐妹的状态真的很难说，你难说今日天后姐妹想要给你碰碰唇膏还是碰碰高跟鞋的。”
　　于老师一脸阴恻恻的说了下玛莉亚姐妹的外号。
　　江湖匪号玛天后，这肯定不算是正式外号，正式外号正在由魔女机关拟定，据说已经选了个不错的称号准备发了。但小名玛天后，指的就是此人同时拥有着不输安洁的傲气与不输肯宝的偶像包袱。
　　江涵是见过场下这人打个玛丽特上了2分都兴奋的左摇右晃，笑起来还有小虎牙。
　　但也见过公众场合这人一下子就高贵冷艳，时刻摆着一副冠军脸。
　　因此得到了雅号【天后】。
　　“她翻车的局真的不少，这次卫长卿姐妹自己又要打，没有办法哄着这货啊。”杜灵璇说着些观众爱听的八卦，“其实贪婪伞的几姐妹里面，确实有些姐妹属于生活不能自理系的，玛天后和阿尤都是这个类型的，没有卫长卿姐妹照顾着，这两人就敢放飞自我。”
　　“或者说已经放飞自我了。”江涵接过话茬，她和玛莉亚挺熟，可以随便开玩笑，“她能够在小组赛打个十七把加赛，就说明她是在整蛊了。藏了不少战术，我估计。”
　　“但有没有一种说法呢？那就是玛莉亚只不过是昙花一现？”
　　于老师又阴恻恻的补充了一句。这粉嫩嫩的家伙阴着脸说话，实在是有点可爱，让人想要掐一把的程度。
　　昙花一现的玛莉亚，是吧？
　　江涵差点绷不住的笑了出来。
　　杜灵璇就已经在旁边：“啊，对对对。”
　　……
　　玛莉亚对局的对手不能说是好签，只能说是倍加好签了。
　　她打的是位难得出线的大魔女，被叫做北野新智子。是个典型混上了这个版本饭的魔女，甚至来说，是混上了两口饭的幸运儿。
　　第一口饭就是变形套与动物园。
　　新智子出生在一个叫做云腾雾辽州的地方，从出生起就开始溜变形术……啊，不是，是指她被选做了变形术的巫女。变形术的天赋高的离谱，自然而然的，变形套和动物园这口饭就算是混上了。
　　人平时都是变形后，徒手颠勺猛犸象的。
　　毕竟云腾雾辽州没什么特产，只有白大象作为特产。别的地区的巫女都是唱唱歌，祈祈福，每周还去中华和仙人魔女们交流下同行经验，骗点法术书回家用。而云腾雾辽州的巫女，那是真的惨，平时守着八百亩荒地，看着猛犸饿的都要跑了，得赶紧去徒手抓回来，好生喂养。
　　懂了叭？
　　人不单单变形厉害，还积攒了丰富的和大象摔跤的经验。甚至她们的专长列表里面有着【精通抱摔】与【精通摔跤】这两个同类专长。这让她变形完成后，拥有更丰富的近战经验，所以混上了一口饭吃。
　　第二口饭就是猫灯流了。
　　云腾雾辽州这地挺荒蛮，没啥产出，但风景是真的好，地脉能量是真的不错。许多有志于提升自我猫格的猫灯们会去那里修行，去修行自然是要先解决就地方便吃饭的问题（这是猫灯的思维）。一来二去，这片荒地上面也就一些巫女社还算得上是【能提供不错饭菜】的地了。
　　这样新智子也就和猫灯们混熟了。
　　这下猫灯流一起来，她回了趟劳驾，带上巫女社签好契约的猫猫们。
　　我超，纯种猫灯流！
　　两口饭都吃到了。
　　纯血的大魔女阶层本地人的新智子，也感受了一波荣光。作为黑马杀出了小组赛，淘汰赛爆入了一下英格尼丝姐妹（好惨的英格尼丝），最后还遇到了卫冕冠军。
　　作为一个出生在穷地方的巫女，这已经足够她完成财富积累阶层的跳跃了。
　　说不定十年后，她就能成为一个顶层魔女了。
　　“……”
　　两人也不认识，再加上其中一人有偶像包袱，其中一人是典型怕羞樱花妹，两姐妹大眼瞪小眼了一下，就等裁判发球了。
　　不得不说裁判确实也是本地人，有一定的拉偏架成分。
　　发了个很狡猾的旋面球。
　　就是一种看上去有点失误但没必要重开的不断旋转的火球，落地前以玛莉亚的视野是看不见第一瞬间触地的，也就是差不多0.15秒左右的缝隙。
　　这是裁判最后的温柔了。
　　玛莉亚见到这个球也只是嘴角动了动，没有去计较。0.10秒的空隙给就给了，打防御就是了。
　　“下一局这裁判还想玩这一手的话就要被罚款了嗷！”


第539章 昙花一现的玛莉亚（下）
　　玛莉亚，上一届艾琳杯的获得者，也是声望和季老师天差地别的魔女。
　　季老师的冠军虽然被认为有含金量，但是以魔女们的性格肯定是要搞点事情的。
　　【季老师的冠军<玛天后的冠军】。
　　不过这也就还好，毕竟没有到【XX的十六强含金量>XX的冠军】，因此也就可以顶得住。还是稍微讲讲道理的。
　　“玛莉亚姐妹我平时还真的不怎么看她的比赛，最近她的打法怎么样？”
　　江涵问了一句。
　　虽然她最近也确实看了比赛，但问题是做直播嘛，总不能‘姐妹都看过’然后‘姐妹们一起尬住’，总是要有人做做公主的嘛。
　　杜灵璇瞥了她一眼，笑嘻嘻道：“状态肯定不能说好，但玛天后的状态懂的都懂，今天看上去ICU，明日就从十字架上蹦下来，苏坡黑肉好吧。”
　　“主要看她想要发挥几成功力了。”
　　……
　　玛莉亚的外形比较的英俊帅气，属于是魔女中的典型。高挑身材的魔女，不过更有力量感一点，那双一看爆发力就惊人的大长腿被连体袜包裹着透露着健美的身形，踩着一双厚跟长筒靴也显得小腿无比的修长笔直。
　　宽厚的层层叠叠袖子中斜斜握着一把火枪。
　　另外一只手则握着袖珍弩。
　　“弩枪，真正的单弩单枪的弩枪组合。这套法器的组合的压制力是凶的不像话的……”杜灵璇夸了一句后，下一句直接转火蔺昭君，“不像是阿蔺，阿蔺如果没有偶像包袱，别玩她那短杖了，就弩枪开干，前压压制，估计早出线了。”
　　估计正在看直播的阿蔺也没有想到自己这样也能躺一枪。
　　江涵天梯也遇到过类似组合的，不过不尽人意：“我天梯遇到过，不过感觉压制力也就一般。”
　　“有没有一种可能，是你见到的不是正常的弩枪魔女呢？”
　　于老师被猫打了之后，说话就一直阴阳怪气，阴森的吓人。
　　不过由于粉嫩嫩的脸蛋太可爱了。
　　江涵又掐了一把，享受了下。
　　……
　　玛莉亚让出了先手，但同时也做好了预设施法。
　　巫女新智子第一次打这种比赛，略显紧张，但天赋不错，抓住了第一时间的先手机会，很公式化的先是一发穿甲弹打过去。
　　……
　　杜灵璇和于老师同时看了眼江涵：“哎哟呵，这谁起的坏头？”
　　江涵挠挠猫耳朵，露出害羞的笑容。
　　自从她天梯一发穿甲爆掉安洁头之后，这个【可选战术】逐渐变成了【必出战术】，因为实在没有什么损失，连装备都不用换，只要带个临时附魔就可以一发穿甲起手了。什么都不亏的赌一枪对手的纪律性，几乎可以说是‘赚’。
　　“玛莉亚很有纪律性，知道现在穿甲go……穿甲流魔女很多，开局小扭了一下，施法专注也保持的很完美。”
　　“……”
　　让出先手肯定是需要小小的后撤一波的。
　　但是玛莉亚打的却极其激进，一个【猫的脚底抹油】往前抹油。
　　看得直播间旁边的好奇猫猫头猫葛妮丝喵嗷大叫：“亵渎猫灯的坏女人！”
　　猫的脚底抹油怎么可能往前面脚底抹油的？喵嗷嗷嗷嗷！
　　……
　　但事实就是这样，玛莉亚直接一个非常规前压。
　　不过遭遇到了一个纪律性的【零反应】力场推。不得已次元跳拉距离……江涵和杜灵璇是这样想的。
　　但是玛莉亚显然是打出状态来了，面对一个音速力场推，她面无表情的心中估算了一下距离、速度、空隙，直接一个原地次元跳，用0.02秒的滑入次元的时间闪开了音速力场推。
　　……
　　“我超！这什么勾八反应速度！你在犯罪！天后，你在犯罪哇！”璇宝直接尖叫出声。
　　即使是时间缓速了，这个动作看上去也是干净利落，秀的吓人。
　　于老师更是看傻了，这是她这辈子都没有办法做到的事情：“凭什么啊？次元跳能躲这种力场推的吗？凭什么啊！”
　　好奇猫猫猫葛妮丝直接傻眼了：“喵嗷嗷嗷，这就是魔女么？”
　　不不不，这只是‘个别魔女’。
　　江涵吸了口气，把‘玛莉亚的反应速度’这个情报记下来了。
　　这人太吓人了。
　　江涵偷偷瞄了眼于老师，想起于老师那句话：
　　“兴许玛莉亚只是昙花一现呢？”
　　……
　　新智子保持纪律性的又来了一个力场墙，但这个时候玛莉亚已经做好了前压准备了。
　　轻轻松松的一个解除魔法对面，再手弩连发曳光弹、爆破弹与解除魔法弹（2环，塑能），同时火枪做法杖施展‘变形’。虽然都是老法术，但配合上前压这个节奏简直是如花朵一般盛开的流畅。
　　玛莉亚同时左脚脚尖滑地，保持施法专注的同时一个【猫的脚底抹油】再次往前切，仪态优美的同时滑地转圈，左脚脚底触地踩实，施法完毕的火枪举起射出【玛莉亚的闪光尘爆破】（3环，咒法，增加了爆炸伤害与更难过豁免的特性），而手弩做法杖同步施展【魔女大师的急速】（四环，变化，将加速术的效果翻两倍，持续时间减少50%），最后右腿已经抬起一脚【注魔踢】踹了过去。
　　新智子作为一个本地魔女，已经很努力了。
　　在力场墙被解掉的瞬间，就已经挂好了【变巨术】，【加速术】与【力量冠冕】，手中握着法杖严阵以待。
　　在这令人窒息的节奏下，勉强施展【脚底抹油】加速了一下侧闪闪开了注魔踢。但被闪光尘爆破糊了一脸，虽然有被动触发的‘解惑术’，但是一套交手下来，她不单单虽然三Buff在身上，但是却亏了0.50个逆差。
　　注魔踢踢空的玛莉亚迅速解除自己的注魔踢，同时将浪费的魔力凝聚成变形术。
　　然后举起弩和枪再次前压。
　　第二次前压，0.25法术逆差。
　　第三次前压，0.25逆差。
　　第四次前压，新智子崩了，被打出了1.00的法术逆差，总共2.00逆差，玛莉亚没有思考，直接强杀。
　　没有给任何机会，2.00逆差的江涵也许要不了别人的命，但持有2.00逆差的玛莉亚肯定是杀一切。
　　1:0。
　　后续三局，也依旧没有给任何的机会。
　　4:0。
　　江涵一下就知道了，自己若是想要能过关的话，必须研究一下如何应对前压的打法了。
　　不知道是幸运还是不幸运，江涵一直以来遇到的前压魔女都不算太强，训练赛的蔺昭君再怎么样都不是比赛状态。
　　本来觉得这个缺点也许不算致命，毕竟自己有不少方法应对前压。
　　但现在看一眼玛莉亚的前压。
　　江涵顿时觉得自己上去了可能表现还不如新智子了。
　　人家好歹是有这个纪律性打。
　　自己根本不擅长对付前压，基本没有本能的纪律性了。
　　喵嗷，猫知道猫要往什么方向努力了！


第540章 下一个对手是？
　　江涵和贪婪伞一系的魔女都略有交情。
　　这也就是杜灵璇死活都要拉着涵猫猫一块解说的原因。
　　因为【独家秘闻】。
　　……
　　连线摄像头闪过了一点点雪花与发出了一点点盲音后，玛莉亚的脸出现在了摄像头中。她还没有摘下三角帽和解开战斗装束，金色接近白的发丝贴在出过汗的脸颊上，病弱感觉的雪白肌肤上略显凌乱。
　　赛后连线！
　　这就是江涵能够带过来的独家秘闻，相当于一个小独家采访了，这是关系比较好的魔女才可以联络的，毕竟大部分魔女都有那么点点的偶像包袱，不太愿意打完比赛后以有点狼狈的样子登上采访席。
　　不过嘛，主要是玛莉亚姐妹赢的漂亮，4-0抬走了对手，心情大好加上关系不错的份上，也就让她的经纪人魔女同意了连线。
　　“歪歪歪，听得见吗？”
　　璇宝第一句话就让玛莉亚很含蓄的笑了起来，不过下一秒似乎又意识到自己在连线，镜头会出现在直播间，于是玛莉亚又立马控制住笑容，表现出一副云淡风轻的表情。
　　【我超，马天天的冠军脸！】
　　【天后超我，超蓝沃德笔！】
　　【稀客哇】
　　【……】
　　“我这边听得很清楚。”玛莉亚的声音比较空灵，听上去颇为适合在阿玛拉社保祭坛唱歌的那种声线。
　　“听得清楚就好，姐妹嗷，这次嗷，打的有点狠哇，怎么感觉姐妹又要扬名立万了嗷？”
　　杜灵璇的阴语说的非常好。
　　即使玛莉亚这种偶像包袱的姐妹都有点绷不住，露出了憋笑憋的很难的表情。
　　她缓了口气：“还好，还好……今天的战术算是打出来了……”
　　被江涵破防后的于思潼于老师阴着小脸，用着阴恻恻的口吻说道：“四把前压可不是战术呢，哎呦，战术前压打了四把，确实打出来了呢。”
　　阴阳怪气到可爱的程度。
　　不过同样让人难以绷得住。
　　江涵本来是绷住了。
　　但由于旁边的猫葛妮丝发出的‘喵哈哈哈哈！’的笑声，她也就绷不住发笑起来。笑声是有传染力的，她一笑，连玛莉亚都忍不住笑了出来：“战术前压，也算是战术嘛。至于扬名立万什么的，我上一届就是冠军了。”
　　【我超，马天！狂！】
　　【太狂了！】
　　【好沉重的偶像包袱，这一拳我怕你们三姐妹加只巨猫都顶不住】
　　……
　　“好姐妹，你的前压我只能说世界独一档好吧，阿蔺的前压都没有你狠。”
　　“阿蔺是谁？”
　　……
　　太狂。
　　江涵只能说今日的玛小姐有点太狂了，是真的半点面子都不给留的那种狂。不过能够理解，阿蔺和玛莉亚两姐妹时不时就被拿出来作对比，本来没有仇的，但是被粉丝们拥趸们整的变成‘垃圾话外交级别’了。
　　顺带一提，其实不是马天天先动的手，是蔺昭君先动的手。
　　【‘玛莉亚的速攻和你有点类似哇’‘玛莉亚是谁？’，我超，马天的经典复刻！】
　　【蔺孝女说话！蔺孝女说话！】
　　……
　　杜灵璇看着直播间的人数，乐的合不拢嘴，随口一问。
　　“姐妹透露一下吧，你下一局想要碰谁？”
　　“猫猫涵吧。”玛莉亚直接进行点菜。
　　江涵眨了眨眼，指了指自己，啊了一声。
　　不是，为什么要点猫的菜？
　　“你是觉得猫猫涵菜么？”
　　“我是觉得不会防前压的魔女走不远。既然姐妹反正要走，不如我送她走这一程，因为如果我拿了冠军，好歹说‘可惜了姐妹，本来决赛见的’。”
　　玛莉亚一本正经说着阴阳怪气的话。
　　气的猫猫耳朵都要立起来了。
　　江涵先是笑了声，再是直接进行一个骑脸输出：“我也想碰你呢，姐妹。”
　　“哦？”
　　璇宝用‘打起来打起来’的表情看着江涵。
　　江涵直接放了狠话：“我在最菜的时候都没有在小组赛打十七个bo3才能出线。可能我唯一能够体验加赛的时候，就是遇见你的时候啊，姐妹，从你身上汲取点加赛经验。”
　　这是实话，江涵要不进不去小组赛，要不就是小组赛滴猫王，虽然淘汰赛把握的不是很好，但是小组赛那叫做一个拿捏。
　　“没事没事，互补互补。”玛莉亚面无表情，“毕竟我也没有怎么体会到淘汰赛输的经验。”
　　太狂！
　　两姐妹放了一轮狠话，又采访了一下关于新智子的话题，夸奖了一下‘前途无量，还年轻，明年再来’，就是于老师又阴恻恻的补了一句：“新智子姐妹比你大嗷，玛莉亚姐妹你的年纪也就比江涵大个两三岁嗷。”
　　无话可说。
　　两姐妹笑呵呵了一下，就断了连接。
　　江涵就要和杜灵璇解说下一场比赛。
　　于老师则是要去溜一下猫。
　　粉嫩嫩的于老师最近把自己的一些装备借给了一只巨猫灯玩，这也是正常魔女能够契约巨猫的方法，和巨猫真的交上朋友就可以获得巨猫契约了。
　　再加上和巨猫一起出门登山冒险，再一起泡杯枸杞茶，这就足够了。
　　指不定新赛季来临前就可以混到只巨猫帮忙了。
　　那可是保值了！
　　最近魔女机关算是放过话出来了，下个版本猫灯流不会被大砍，会小砍一刀猫灯流的伤害比，从115%伤害变成105%伤害。这个削弱倒不是削弱江涵，而是削弱伊芙哈金斯，堡主最近已经完全变成了猫灯图腾柱精华了，自己打的不怎么样，全靠猫们输出。
　　同时会小小的加强一下召唤猫灯作为召唤物的召唤蓝量，可能会减少召唤巨猫、小猫的耗蓝。
　　猫们最欢欣鼓舞的一条情报：魔女机关将会利用安洁莉特的力量强化心灵立场，让比赛拥有【调控召唤物士气】的功能。也就是说，下个版本甚至有【给猫灯先+5士气】这个听上去很微弱但实际上很大的加强。
　　不过这些和江涵没有太大关系了。
　　她现在必须要练习如何面对前压。
　　但这玩意儿并不是那么好练出来的，唯一庆幸的地方就是。
　　下一场比赛她的对手被Roll了出来。
　　是来自于希雅小组的变形二老中的卡莎·菲尔德李斯特。
　　先是哦豁。
　　然后算是勉强能够接受。
　　现在小组里面除了季老师这个贵物之外，其他人都不好打。
　　没有Roll到玩命状态的萝娅就算是走运了！


第541章 战术论进化（上）
　　卡莎·菲尔德李斯特，其人生中最知名的作品就是骑脸安洁取得了六个大赛冠军。
　　不要问‘又是安洁？’，安洁姐妹的职业生涯比较长，并且是已知的唯一一个每年都有含金量的姐妹，正所谓职业不是勇攀高峰，像是洁宝这种赖的越久的越值得歌颂嗷……等等，洁宝大满贯过还不止一次？那没事了嗷。
　　总之，卡莎姐妹的骑脸是可以相信的。
　　……
　　爬山路。
　　江涵约好了季老师、于老师一块儿爬山，三个人各自带上猫出来溜，就在长毛猫爪痕岛的一处从某个异世界挖来的最高峰，传说不用喵嗷喵嗷的法术缩小的话，得有一万五千千米高（15，000，000米）……虽然肯定是吹水，但江涵至今很认怂的没有解除这个喵嗷嗷的缩小法术。
　　万一真的呢？
　　洁宝来看一眼都说‘虽然不知道本体有多大，但这山很有可能可以给群星巨猫灯当磨牙棒玩。’，这还没什么，严重的是后面一句话，‘本体形态的群星巨猫灯。’
　　这种即使无限制喵嗷喵嗷缩放的高山，依旧占据了整个长毛猫爪痕岛最高峰的名号，得亏涵猫猫心善，见不得巨猫被指摘，没有发起‘你把山搞这么高是不是看不起猫’的提案。
　　山的拥有者，群峦巨猫灯猫薇尔林德很识趣的奉上了一份价值5000魔力提升值的群峦巨猫奇遇。
　　可能这件事也有点用处。
　　总之江涵就没有计较这件事情，还拨款在这座山上面修建了蘑菇茶生产基地以及特色美食文化街，开放给了诸界，连外星人和异世界人都可以过来合法撸猫——但是不允许走出这座山的范围，不然要被魔女狙杀的，喵嗷嗷！
　　季老师来是为了试吃一家芋圆团子，据说是炼狱巨猫灯们的美食，通过种植地狱孢子与第六层地狱麻菇，再加上深海芋圆，一次制作的芋圆团子口感极好，甜的让人一口就可以补充一星期的糖分！同时完全不腻口。
　　于老师则是来和江涵亲近亲近，一方面嘛，小涵这姐妹哇，能处！另一方面嘛，小涵姐妹和不少顶级魔女关系好，独家采访拿到手软。最后一点，猫猫涵的大猫耳真的看得人很想要捏一把。
　　而江涵目标则更不单纯了。
　　她想通过这两个人搞点卡莎姐妹的资料和故事！一方面是找点乐子八卦一下，另一方面则是这勾八人保密做得很好，没有公开的录像画。并且私人的都被她自己给借走了，时间也不长，大概平均下来每一件她自己的录像画，她都借了差不多600年左右吧。
　　老辣的魔女已经和规则发生了良性共存。
　　“我们是透明管辖的魔女，当然，透明的东西偶尔太透明咧，只好用点办法，让它们‘无能为力’，喵哈哈哈！”
　　……
　　“卡莎么？这姐妹可不是什么好东西，这样说吧，古早年代多萝西好吧。”
　　季老师对于卡莎的个人品德方面不太看好。
　　旁边的于老师回忆了一下：“就是那个骑脸暴揍了安洁，素质吊差，和古早年代杜灵璇一个级别的卡莎么？”
　　如果说季老师只是不太看好，那于老师简直就是直球辱骂。
　　江涵气呼呼说道：“道歉！”
　　“诶？好吧好吧，我不该这样说杜灵璇姐妹的不……”
　　“我是说给卡莎姐妹道歉！”
　　旁边竖着猫耳朵的三只巨猫集体发出了‘喵哈哈哈’的笑声。
　　……
　　“不过她夺冠的时候是厉害，而且用的还不是变形，而是一手强防护、强咒法、强预言。”
　　好家伙，看这三个学派选的，会玩啊！
　　定是位踢门团法爷。
　　江涵点点头，最近比赛看了，感觉这鸟人就会变形。估计就是藏战术了。
　　“这么说，我打她得小心咒法和防护学派咯？”
　　预言每个大魔女都会，这点不用说。即使预言上的天赋再菜，魔女还是会硬着头皮学的，因为没有预言的法爷就像是没有金麦克风的杜灵璇，或者说就像是金麦克风奖没有杜灵璇，没有内味了好吧！
　　最重要的是，如果你不会预言，在这个预言天幕被安洁撕了的时代，你的命运就像是玩具，被人这样玩那样玩没有反手之力。
　　“嗯，她也是世界第一的抓机会大师。简单来说就是，云魔女眼中速攻现在的代表人物是蔺昭君。但在真正的决斗魔女眼中，速攻的代表人物就是卡莎菲尔德李斯特。因为蔺昭君不单单是速攻强，其他的一切都强。而卡莎姐妹也就是因为现在版本搞变形，吃了战术红利。”
　　季老师停顿了一下，“打卡莎姐妹最简单的就是直接防前压，因为她五十把里面有足足四十五把是前压。并且全部都是打反应力与反射能力的。”
　　“那么猛？”江涵惊讶的问，旁边的巨猫们头上堆满了猫灯，大猫小猫一块儿听。
　　“也没这么猛，她和蔺昭君打过一场经典的前压打前压。蔺昭君硬是靠反应速度扭了她总共五十九个法术，硬打出了15.00的法术逆差，最后玩够了就把她一波带走。顺带一提，阿蔺当时年轻气盛（虽然现在也是），用的就是她空掉的五十九个法术中的十个，十发十中。”
　　顶级侮辱！
　　带恶人哇。
　　但听上去确实是蔺昭君能够做出来的事情。
　　“江涵你似乎在苦恼如何应对前压战术？”季海君开了口。
　　“没有错。”江涵坦然回答。
　　直视自己的弱点才会变强。这是蔺昭君所告知她的一件最为重要的事情。
　　“那我似乎有一个还算可以的建议，你是否要听一下？”她顿了顿，面上浮现出了一种难以形容的表情。像是有点怀念，又像是有点蹉跎，倒像是那个能够说出‘别爱上老女人，因为她只会伤害你’这种渣女界的至理名言的那种成熟大姐姐才能够表现出来的情感。
　　“请务必告诉我。”江涵不管对方是不是自己的竞争对手，开始求教。魔女公私分明，这部分是私，并不会因为【双方是竞争对手】就放弃掉与对方讨论与研讨的机会。
　　“我的建议是……”


第542章 战术论进化（下）
　　“拉开距离，完全放弃先手，往后腾出战术空间，以空间换取对方的时间与法术逆差。”
　　季海君将这完整的想法一说。
　　江涵猫脑中播放【假想】。以魔女的想象力想要去完全创造一种【真实画面】也不过是人人都能做到的事情，并不值得夸耀。
　　旁边于思潼说话了，忍不住的蹙着眉加入到战术讨论中：“这是自杀。”
　　她摸了摸下巴：“让空间，就等于是让掉自己的生命线。你想想吧，对方前压，你后退，你在后退的时候必然要用法术，不然不可能比得上前压人的脚步，这样就亏逆差和先手；如果仅仅是用自己的身体后退，并保持施法专注的话，那么你的施法比平时还要慢，空间也不足，这不就是所谓的【取死之道】么？”
　　“那是我们这种魔女做不到的事情，但江涵可以做到。或者说，只有她能做到。”
　　季海君踢了踢石头，在旁边的散发温暖热度的地暖石旁边坐下。
　　江涵就坐在她旁边，并拿出了随行的小仓库箱，让大小猫们取零食吃。
　　“你说只有我能做到？”江涵并不觉得有什么是魔女做不到的，却只有自己能做得到的事情。
　　季海君点点头，伸出三根手指：“这种后退换空间的战术，有三个必须要做到的事情，才能够拥有我们所说的战术空间与必要。”
　　“第一，丰富的巨猫储量。”
　　“第二，强韧的个人身体素质。”
　　“第三，自带天气流但并不打天气流的能力。”
　　……
　　“姐妹你把我搞糊涂了。”
　　于老师一脸懵的取了块大大的肉包子，埋头吃了两口才蹙眉说道：“不过，你的意思是让猫猫涵把巨猫作为某种战术定位靶，留在原地，迫使对方必须要解决掉巨猫才能追击？”
　　我超，这不是‘空间换时间’，这TM是‘巨猫换时间’哇！
　　江涵连忙看了一眼猫们，还好猫猫们猫脑子不够用，根本想不到，反而一副【猫们能够承担重任，猫实在是太厉害了！】的得意洋洋的表情。
　　真是群笨猫哇。
　　“可行。”但江涵下一秒就这样说道。
　　“你也觉得可行，对吧？”季海君露出笑脸。
　　魔女对待决斗的态度就好像是陆地人对待游戏的态度一样，虽然其中会夹杂着一些所谓的荣誉感，但更多的就是那种‘找攻略’‘耐心摸索游戏’‘我就要这么打’的想法与心态。非常可爱就是了，而季海君也以着这种‘开发攻略’的语气介绍。
　　“我是看某次奥维应对蔺昭君的前压时候想出来。老大猫虽然拥有足够的反应速度和魔力去解决这种前压的状态，但是她很多时候喜欢使用【巨猫幻术】去拉一个舒服的施法空间。这其实就类似于我想的以空间换对方的时间的战术雏形。不过本来也是从她而来，自然也可以说就是奥维系的战术。”
　　“有点意思嗷。”于老师伸直小腿，双手举起，伸了个懒腰，“既然无法成功通过本身的条件去解决前压。于是干脆就放对方尽兴的前压好了。反正八分岛的面积是够大的，如果够无耻的话，说不定江涵能够一口气绕岛一圈呢。就是听上去有点大巴……”
　　“可不是大巴。”季海君不满的看了眼自己的解说搭档，“这个战术最重要的地方就是，保持施法专注，不断天气流，但同时不完全天气流，是把天气流当做常规化战术去用，主要还是提高变形术、动物园与猫灯流。天气流大巴只是假象，最重要的还是别的战术的变种。”
　　就是一个‘能跑能跳，灵活的天气流’。
　　江涵听懂了这个战术的核心，感觉是值得一试的战术。不需要多么有效，只要能够有效弥补自己不擅长打前压的缺点，就可以避免以后自己的对手肆无忌惮的前压自己了。
　　最近天梯遇见的魔女，已经开始有‘穿甲Dog前压流’，专门打自己！
　　猫猫被吃了小五百分，破防不打了，喵嗷嗷嗷！
　　要打这些前压狗，必须要出重拳！
　　江涵就觉得这战术很不错。
　　就是有一个问题：“我得找谁练，才会不泄露机密？”
　　于季双C两姐妹互视一眼，直接推荐了俱乐部标准人才：“找阿蔺啊。”
　　这果然是一个万用的选项，寻找阿蔺帮忙。
　　喵哈哈哈！
　　……
　　江涵今天又试着招募了一下猫薇尔林德。
　　群峦巨猫灯拥有着【越来越多的喵嗷】这个特性，拥有着创造大量群峦小猫灯的能力。但最重要的是，这种猫灯拥有了一座山之后，就可以通过天生的能力不断改造群山，创造出巨大的猫巢，并且不断在群峦里面生成矿石。
　　由于是喵嗷的地脉能量，所以偶尔会衍生出奇特的【矿石猫灯】，一种能够每周在尾巴上面洗出来矿物结晶的富有猫猫。
　　同时群峦巨猫灯相比较【群峦猫灯】，提升更多的不是其特性，而是其战斗力。
　　她们的战斗力甚至不虚太阳猫灯和月亮猫灯这种超巨型胖猫。
　　不过很可惜，这种巨猫脾气也和群星巨猫灯类似，都只看眼缘，江涵今日也没有办法招募到对方，只好等下周再来。
　　喵嗷嗷！
　　猫薇尔林德一周才会从群峦里出门一趟，平时都是紧锁猫巢，不知道在搞什么喵嗷喵嗷的实验。也有可能在整一些喵嗷喵嗷的玩具。总之是懒猫，并且得到对方邀请进猫巢的要求还是比较麻烦的，毕竟和懒猫打好关系还是挺麻烦的。
　　江涵在招募失败后，就回去训练室，并邀请了蔺昭君来练习一下战术。
　　……
　　训练场的休息室。
　　“你的这个战术。”
　　蔺昭君被恶心了十几把之后，给出了自己的评价，“很CS。”
　　“谢谢！”
　　江涵乐呵呵的回答。
　　此时江涵正在和蔺昭君享受着巨猫便携的巨猫石像温泉。
　　两姐妹谈了谈卡莎姐妹。
　　阿蔺自然是狂的没边的一句：“你怎么会觉得卡莎前压强的？”
　　“啊？她不是很猛么？”
　　“我和她Bo7，我一把没输过。”
　　蔺昭君这样说。


第543章 被束缚的风暴
　　“初次见面，我是火龙证的卡莎。”
　　比赛前的选手休息室前，卡莎却比想象中的要友善许多。黑色的长发，碧蓝色的像是燃烧着一般的璀璨眼瞳。连江涵都为之沉迷了一下。
　　她们正在看着今天的第一场比赛，萝娅对战迪妮莎，伟大魔女的内战。双方的底牌尽出，现在已经全靠着‘个人素质’去战斗了。虽然从战术层面上已经从【即时战略制】变成了【回合制】，但从场面来看更加火爆。江涵看入迷时偷瞄了选手休息室的其他魔女，发现大伙看的都挺乐的。
　　并没有招牌式的【大笑三声】然后极其没有情商说出【此等二人插标卖首】的魔女。
　　“叫我江涵就好了，好姐妹。”江涵一本正经地对卡莎说道。
　　“没想到要和你打。”卡莎说，“但也不错。在我心中，你是第二好的签。”
　　虽然被点菜，但已经习惯了魔女们在赛场相关的领域说话很直的这种事情。江涵反倒是兴不起怒气，倒满是好奇：“才第二吗？”
　　“嗯，才第二。”卡莎顿了顿，那碧蓝色的像是燃烧的眼瞳流露出了热情的火焰，“第一的话，就在下面这两个人里面。萝娅姐妹。”
　　如果说迪妮莎还能够藏住一些战术的话，萝娅姐妹则是一滴都没有了。
　　她的战术已经被打空，连带着消耗品也损失严重。
　　可以说是最弱的形态。
　　不过对于别人来说好打，对于江涵来说就很难打。因为江涵确实不擅长打玩命的魔女。
　　“这是一个好机会，把伟大魔女打败的机会。”卡莎说。
　　如果不能抓着这个机会打败萝娅的话，未来会变得更加棘手。萝娅并不是一个进步很慢的魔女，倒不如说，现在的伟大魔女中成长性最强的就是萝娅了。
　　“萝娅曾经和安洁学习过，你知道么？”等待比赛结束的期间比较无聊。
　　卡莎便与自己的敌人聊了起来。
　　江涵偏偏头：“没听说过。”
　　“那你可真是孤陋寡闻。”卡莎不带恶意的这样说，虽然很不客气，但却一点恶意都没有。那对几乎可以算是纯真的碧蓝色眼睛看过来，还露出一个清纯的笑容。
　　虽然不带恶意。
　　但此时此刻江涵依旧有一发穿甲弹打爆对方狗头的冲动。这种无意识的直来直去的跳跳，才更加伤人心。
　　“如果一个人说另外一个人孤陋寡闻的话，那么她好歹要解释一下，讲解一下。这不正是我们社交所需要的东西。”
　　“也是。”卡莎点点头，“那我便说了。萝娅和安洁学习过塑能法术的超魔，她的成长力非常可怕，只用了一遍就把安洁的塑能超魔技巧给学的差不多了。”
　　“天赋惊人。”江涵用【身手不凡】的语气说着。
　　“并且融会贯通。”卡莎说，“她属于看一遍就会，练一遍就精通的魔女。同时魔力的回复速度绝世无双。”
　　“天纵之才。”江涵说道，又问道，“然后？”
　　故事要有【然后】才有趣。
　　卡莎道：“然后安洁恼羞成怒，化身为完全体，打了个萝娅一个25:0，再打了个35:0，连续两天。差点就把萝娅打回老家种土豆去了。”
　　不愧是你，洁宝。
　　江涵与卡莎相视一笑，关系拉近了几分。
　　警惕魔女社交打乳洁牌。
　　……
　　“萝娅败了。”
　　迪妮莎拿下了胜利，江涵不免有点惊讶。迪妮莎姐妹一脸‘我麻了’的表情，赢了也不像是太高兴的样子。
　　“惨呐。”卡莎在旁边笑了声，“又打了七局，这些迪妮莎也没有剩什么了。”
　　虽然萝娅和迪妮莎关系还成，两人甚至一度闹出了‘御姐幽灵受x暴躁萝莉攻’的CP文风波。但萝娅下手一点都没有软的，直接把迪妮莎藏得战术打出来了三个。
　　“如果我夺冠了，功劳得分萝娅三分之一啊。”
　　卡莎姐妹不愧是天然杯，纯天然的装杯。还没打就‘三分之一’了，江涵不敢想如果自己没有挡下来这姐妹，她会说什么了。
　　可算是了解为什么有的魔女拼死也要挡住一些跳跳的夺冠路，万一被这姐妹夺冠了，自己得被恶心一辈子。
　　“该我们上了。”江涵说。
　　“嗯。”卡莎偏了偏头，“说起来，我们打完，是三天后开始抽下一个对手，然后一周后再打，总共十天对吧？”
　　江涵心中想了遍赛程，确定后点头：“嗯，没错。”
　　“那么十天后来给我加油吧？”卡莎用很诚恳的语气说道。
　　……江涵有点绷不住了。
　　倒不是生气，猫猫涵不像是许多决斗魔女那样拥有着【决斗火药桶】的属性。只是她终于明白为何此人性格不错，表现纯良，却被称为【古早多萝西】与【古早杜灵璇】的原因，纯纯的CS，但不是【纯CS】，而是【纯纯的】与【是个CS】这两个元素合二为一的生物。
　　……
　　站上赛场的时候，江涵慢慢地将自己对于卡莎的情绪给释放出来。
　　储存的‘愤怒’开始慢慢灌输情绪。
　　江涵那双冰蓝色的永结眼慢慢染上血红，变成某种红色，但却更深邃的颜色。
　　“引导狂怒么？那会让我们之间本来还有点意思的战斗变得无趣。怒火只会让弱者更弱，冷静才是反败为胜的机遇。”明明还没有开打，卡莎就这样点评着，丝毫不介意自己再次激起魔女狂怒。
　　“……”
　　心理战术么？
　　江涵的狂怒属于是【理性狂怒】，在保证自己陷入魔女天性的杀戮欲望后，利用理性的思维线剥离来保持欲望同时保持战斗力。这种状态有点点难受，就像是运动完出了汗待在空调房里一样，浑身冰的感觉自己发烧了，但同时又热的不行。
　　“你是强者？今年是你的版本，变形术的版本，但今年无冠呢。我还是第一次听说没有冠军也配自称为强者的魔女呢。五个杯，两大赛，那个跟你有关啊？”
　　江涵抓住对方的痛点，笑嘻嘻的评论。
　　卡莎沉默了一下。
　　碧蓝色的美丽双瞳中浮现出来了一丝扭曲的愉悦与癫狂的愤怒。
　　她终于像是个魔女了。
　　裁判没有多废话，确定了准备好后，直接上天，一发火球砸在地面上。
　　比赛，开始——


第544章 求而不得
　　一个瞬间。
　　一声如气泡破裂的声音。
　　微不可闻微不可见。
　　无法用言语去形容有多快，无法用时间测量来评估这一瞬间发生的速度。
　　空气中发生了数十声炸响。
　　火焰、冰爆、狂风以及无形的冲击波。
　　这比想象中的还要快。
　　江涵腾出思维线思索着这忽然爆发出来的塑能力量，轻描淡写的转身扭穿甲弹，法术解除火与风，力场墙挡冲击波。同时一发炸裂穿甲弹打向面前的地面，做了一个纪律性的反前压。
　　这发穿甲弹精确的炸在了次元闪现前压的卡莎旁边。
　　一道光之洪流碾压了穿甲的魔力，洪流散落出无限的光弹向江涵袭来。
　　江涵并没有做硬碰硬的准备，所以她召唤了巨猫并往后撤退，以空间换取时间的战术展开。她毫不犹豫的往后后飘，保持着施法专注，先布置了一发火焰陷阱与触发次元锚。
　　如果对方再次次元跳跃拉近距离就好了，这两个法术可以一瞬间教育对方。
　　不过可惜的是，卡莎的前压经验丰富，并没有上当。
　　一发精准到杜灵璇都羡慕的死亡一指秒解巨猫。
　　可以说传送门刚刚出现，巨猫那毛茸茸的肚子刚从传送门里出来了一小节，有着攻击判定的瞬间就被解掉了。
　　那超夸张的施法速度和移动速度，带来的是一种极其诡厄的感觉。
　　那种被压着揍的感觉。
　　她的速度与爆发力都绝对不算是江涵所见过的最强的魔女，只能说是【不容小觑】。但卡莎·菲尔德李斯特的强点却完全不在于这两个属性上面，最为强大的还是她的经验与技巧。前压的节奏，衔接的法术，熟练的变形术/塑能法术的转换。更为致命的就是，她和蔺昭君、玛莉亚一样，虽然都是有着【速攻之王】称谓的魔女，但其本质都不是完全的速攻。
　　玛莉亚擅长铺场与耐心折磨，蔺昭君擅长大巴与高持久高烈度战斗，而卡莎则是强悍的变形术与咒法能力。
　　江涵在场面上面简直是只能勉强支撑的程度。
　　她极限的施法速度不弱于对方，极限的攻击力更是远超对方，连身体素质都是占优的，但就是打的极其难受。
　　精湛的塑能法术，卡莎随便一个行动，就有六七发有着破防能力的塑能法术被甩了过来。同时在江涵无法给回压力的情况下，她肆无忌惮的施展自己的咒法法术。
　　固定任意门搭配庇护所术，在赛场上面屹立出来了保护性的能容纳两到三人的小塔楼。
　　火焰爆发搭配以太坐骑，将火焰从虚空中烧到江涵身边。
　　阳光塑能——她通过塔楼不断地汲取阳光，塑造出来了三对巨大的光之羽翼。
　　……
　　即使面对蔺昭君，江涵都没有过这种“窘境”。
　　每一个法术都在解对面的法术，1:1的法术交换比，但自己的法术逆差从领先0.25变成落后0.25，再到落后0.50，现在则已经被打出了整整1.00的法术逆差，自己苦苦支撑的战线终于到达了一个要崩的境地了。
　　节奏感。
　　江涵感受到了对手的节奏，那完美无瑕的【前压，强攻，后撤，Buff与回蓝，再次前压】的节奏。
　　又一次，卡莎带着那三对巨大的光之翼通过次元门冲到了江涵的右手边，距离大概只有二十余米，以一种一瞬间就能杀人的速度甩出了一片光之羽毛，其中蕴含着诡异的爆破魔力，只要接触就会被炸个粉碎。但是江涵这一次稍微抓到了一点点破绽。
　　不多。
　　一丝而已。
　　卡莎的前压时间早了0.05个法术逆差的时间，江涵的施法动作刚刚好能够挤出一个自由施法的速度。她立马触发了装备上面的【封锁型次元锚】，将一大圈覆盖着所有卡莎布置的塔楼的区域给封锁住。
　　断了卡莎回去的可能！
　　终于算是防住了对方退回去，再一次扩大法术逆差的战术了。
　　江涵没有空喘气，而是直接使用了预留施法的召唤巨猫法术，空降了一只陷入狂热的巨猫在卡莎的身边，赚回了0.25的法术逆差。但如果仅仅这样还不能够获得优势。
　　江涵决心压榨自己的体能，作出一波反前压。
　　打出火气来的自己也要让对方尝一尝近战的威力。
　　但，在她作出这一决定的时候，卡莎的身影消失了。
　　她没有用法术破解次元锚，而是反过来将自己的失误转化成了自己的优势。她宛如天使一般出现在了江涵的面前，三对巨大的光之羽翼展开。
　　与此同时，数以万计，千万记的光弹被纯粹的魔力聚拢轰击了下来。
　　犹如一片暴雨。
　　这边是李斯特的暴雨。
　　江涵感觉自己的身体被击穿，打碎了无数次。意识沉沦之余，心里回想的是对方那孤注一掷，毫不犹豫的次元跳跃切过来的画面。
　　——果然，想要解决这种程度的对手的前压，靠自己的战术解是很难解的。
　　0比1落后。
　　……
　　复活后，她走进了休息室，巨猫们连忙围上来。
　　“喵嗷嗷，打的很不错了。”猫杜拉先这样说，“但是从单纯的灵活度和活跃程度来说，你远远不是对方的对手，喵嗷嗷嗷，大猫需要打的更加灵活和战术才行。”
　　“我也是这样想。”
　　江涵叹了口气，坐在沙发中看着复盘。
　　不得不说从画面来看的话，卡莎此人的观赏性实在是有够好的，那干净利落的前压、后撤、压制、反压制到最后一波的‘骑脸输出’，简直是美如画的程度。
　　“你在第一个法术选择上面有失误。”猫杜拉逐帧分析，“你没有必要去解风和火，这个其实是她的一个小失误，下一局估计就不会有了，但猫还是得跟你说，风和火搭配起来的威力绝对杀不掉你，反而会让她切不了近身。大家开局都没有变形术，都要靠纯魔力和体质去顶属性伤害，这方面你是绝对优势的。”
　　“猫们还是建议你用新练的战术打。虽然猫们也不太想把希望寄托在一个【才练了两天】的战术上面，但是已经无路可退了，如果不能对她的前压作出合适的回应的话，你会被压制的更惨，并且接下来没一局都是爆压和前压了。”


第545章 李斯特的暴雨
　　第二局，江涵的后撤战术有了些许成效，但是却出现了一个致命弱点。
　　卡莎不够纯。
　　她不会因为解掉了江涵的巨猫就一时兴起再杀一波。
　　或者说，卡莎是个最最最标准的前压魔女。她的前压是不要求把对手打死的那种前压，和蔺昭君不同，或者说是蔺昭君才是最独特的那个。卡莎与玛莉亚全部都是前压拿到了优势后就稳固优势，再次前压拿优势，最终滚雪球到1.50以上的逆差才会直接骑脸。
　　江涵被骑第二局了。
　　依旧是光翼展开，忽然冲脸，一波【李斯特暴雨】结束游戏，这一拳太重太狠。【变形术·光翼形态】是一个占据了变形术但却没有直观提升所有属性的变形学派法术，那么它强化的是什么呢？
　　强化的是李斯特的特色法术，学术上来说被叫做辟邪正义风暴，效果来说就是魔女阵营中少有的【崇圣飞弹风暴】，本来力场伤害就是最真实的伤害了，再加上崇圣伤害对于魔女来说是比真实伤害还要过分的加值伤害。所以这个5环法术叠满了六层光翼形态后的‘李斯特暴雨’，能秒变形好的龙布偶。
　　伤害，变形，动物园，再加上经验与不输给江涵的反应与神经。
　　卡莎也是个拥有着魔眼的魔女，她来自于某种鹰魔女的变形后代，遗传了鹰眸，其反射能力强的离谱。就是有点近视眼，不过并不像是艾蕾莎那么瞎。
　　这是江涵所遇到的真正的【打出状态且重视自己】的顶级魔女。
　　……
　　“她是很谨慎的打法，不会追人。而且在我拉开距离之后，她就开始强化自己的变形术，等到一定阈值的时候，我推测是【6次】之后她就直接飞我脸上把我秒了。她这个节奏太快，我没有办法用次元锚一直锁着，一直锁着每0.5秒0.50的法术逆差我是顶不住的。”
　　基本就是一秒钟交手就落后一个法术的差值，即使不说功能性法术，光是江涵两个火球，对方三个火球这种塑能破坏力的差值就有点顶不住了。
　　“大猫你可不可以用脚底抹油跑？再拉远一点？”猫菲莉亚说。
　　“恐怕不行。”江涵解释道，“她的节奏太完美了，简直如同一台机器一样，我跳远了她补变形，我跳近了，第一局你们也看见了，她直接骑脸输出，我根本不是对手。”
　　说实话，第二局江涵是反应过来了。
　　但是对方是有心算无心的飞脸轻飘飘的两发穿甲看上去要后撤强化光翼。江涵也是吸取了教训学着对方【不追】，原地准备直接交出沙暴天气流的巨猫们，这个时候也不是藏战术的时刻了。但是，对方抓机会太强了。
　　在察觉到江涵捏的是召唤巨猫而不是【力场推】之后，瞬间飞脸。
　　再然后：
　　【李斯特的暴雨】
　　……
　　“喵嗷喵嗷……”
　　这是猫教练团第二个没有什么办法搞定的魔女。
　　第一个是于老师，太菜了。
　　第二个是卡莎，个人节奏完美，根本不是什么普通战术能够搞定的魔女。
　　猫们紧急讨论着战术，决定祭出古典的战术：“是时候该开始搏命了。她连续两局都是前压，根据猫们的大数据。卡莎的前压一般喜欢前压对手的右前方三十度角左右，尤其是在上一局如果前压过之后。大猫直接赌一次战术，力场推默认推右前三十度角。”
　　这已经不是战术可以解决的对手了。
　　所以猫猫们只能给出‘小套路’。
　　小套路是不可能赢两局的，但即使只是短暂的缓冲，也足够猫教练组给出更完善的战术。
　　……
　　第三局，对于江涵来说如果这一分输掉的话，就要进入对方四个赛点。再怎么牛的魔女，想要打这种翻盘局只能说有一点点的难度，历史上大概只发生了不到一百次。
　　让三追四最近的一次是安洁莉特。主角是她，配角是小李，小李先被虐了三把然后醒了，反过来虐了洁宝四把。
　　江涵不太确信自己有这种实力。
　　只能鼓着一口气，决定在这一局赌一回套路。
　　……
　　裁判找到了节奏，来了一发快球。
　　而这正是江涵所想要的，魔女的注意力是一条慢慢攀升到顶峰然后开始平稳前进的线路。简单来说就是，在火球砸下来前的注意力最低，砸下后最高。但这始终是理想状态，真实情况就是砸下来后的0.05秒左右才会开始聚精会神。也就是，快球砸下来的时候，魔女是有很微妙的一个【本能反应】时间。
　　对于打速攻的魔女，这个时候她们会更趋向于自己的【本性】多一点。
　　江涵只能祈祷猫猫们的大数据管用，今日的卡莎没有想要改一改自己施法位置的想法。
　　火球落地，绚丽爆破，犹如一团烟火。
　　江涵一个零反应的力场推推向了身边右侧。
　　卡莎从中闪出。她的状态已经到了最巅峰，面对一个赌性极重，让人没有反应时间的音速力场推，居然反应了过来！一个近乎没有空间的次元跳，艺高人胆大的躲过了推击。
　　此等反应，让分出一条思维线死死叮住她的江涵内心高呼‘玛莉亚罪大恶极’，在玛莉亚不讲道理之前，其实速攻魔女们都挺讲道理的，但就是这两天玛莉亚姐妹表演了【次元跳躲力场推】，导致了天梯很多速攻魔女练起来了。这个反应速度太惊人。
　　不过有这么一点点的空隙已经足够了。
　　一只沙色的懒洋洋巨猫被召唤了出来，顿时整个地区的空气变得干燥，变得热烈，肉眼可见的风沙化从巨猫身周传播出来，仔细聆听的话，能听得见‘喵嗷喵嗷’的声音。同时，如果拥有【视觉】的话，能够看见一些看不见的灵体小猫将一个个草、土壤、岩石变成方块收起来，并放置沙子方块……
　　风沙天气，沙暴天气，这绝对是魔女都无法猜想到的底牌。
　　这个战术拿出来，确实是把卡莎给阴了。
　　虽然卡莎反应很快的秒了沙尘暴巨猫灯，但是秒杀了也不代表她能够结束沙暴。
　　沙暴中，江涵把握了战术空间，用不断增厚的距离与巨猫不断积攒优势，最后在达到1.50法术逆差的时候，抓住了机会，一波冲浪，打在了卡莎次元跳跃的位置，没有给机会。
　　1:2，江涵小小的扳回一城。


第546章 她如骤雨般
　　惊险，惊吓。
　　江涵所面对的绝对不是【被战术打到了就无计可施】的魔女。
　　每次拉开距离的时候江涵都感觉自己在玩命。
　　虽然知道卡莎不会随时随地的骑脸，但看着对方的光翼增加，心中还是怕。
　　顶着巨大的心理压力打，最后终于赌到了结果。
　　在卡莎觉得【这样下去不行】的瞬间就预读了对方会骑脸输出，预读了一个传奇法术。不然江涵可能还是要被光翼成型的李斯特暴雨带走。
　　即使做好了准备，卡莎最后的0.05秒内也放出了光翼才被冲死。
　　用最形象的话来说就是，江涵与卡莎的血条同步几乎消失。
　　这还是占优的情况下遇到的。
　　江涵都不太敢想象万一开局对方干拉光翼形态的事情了。她感觉到了像是卡莎这种魔女，只要拉满六层光翼，一个闪身切进来并开启崇圣飞弹风暴，那恐怕是谁都顶不住的程度。
　　怪不得希斯特利亚不能出线。
　　……
　　“之前我还以为是希雅有点蠢，怎么会被这人用同一个战术杀这么多局。同时她们小组真的有点笨，怎么会被同个战术打崩，现在我算是明白了，打起来是真的难打，喵嗷！”
　　江涵擦着汗舒缓着心情。
　　拿着战术本的巨猫猫杜拉靠了过来：“猫们发现了一点新的事情。卡莎女士的光翼形态其实是不需要叠六层的，所以她真实的状态，应该是四层就可以杀人了。这点要小心，如果猫丽娜再赢一局，不说定她就要暴露了。”
　　“下一局猫们打缓的，干拉能量吸收。”
　　“……这算缓的？”
　　“打特殊的魔女特殊对待，卡莎这位姐妹，猫们算是看出来了，此人得了不前压就会死的顽疾……”
　　……
　　第四局。
　　江涵如猫所愿开局防护。
　　卡莎也如猫所愿的前压施展出了今日最顺手的【冰火风暴+闪光射线】，一瞬间爆发双高环法术是美滋滋的，只不过这种瞬间爆发要以法术逆差作为代价。
　　江涵的能量吸收一下子就被打碎了。
　　但打碎了，却没有影响到施法专注！
　　卡莎直接亏了0.50个逆差出去。
　　这算是她今天第一次前压很明确的失败（上一局还不算是失败前压），未免稍微有点错愕。
　　江涵也不演了，直接用逆差召唤沙尘暴巨猫，让整个空间的天气化为沙尘暴。
　　……
　　“卡莎在拉开距离！她正在用光翼形态，对啊，卡莎，在想什么呢？打猫猫头你就原地干拉变形不就行了！”
　　解说杜灵璇急的恨不得自己上去打。
　　……
　　这一次，江涵抓住了最核心的点。
　　“你不是李斯特的暴雨么？你不是秒人么？来啊！”
　　江涵同步施展出【猫的脚底抹油】往后撤。
　　两人同时后撤让出一大片空间的画面稍微有点滑稽。
　　江涵召唤第二只沙尘暴巨猫，同时给自己套上了【法师护甲Lv10】，作为一个法表里没有传奇法甲的魔女，她不得已用魔力换取质量。同时将魔力散入黑源质斗篷里面，【铜墙铁壁】，再次强化了自己的承伤能力。
　　卡莎见状，再次原地拍下光翼形态，以及一个高等英雄气概。
　　这伤害恐怕李莉丝有点吃不消的……
　　江涵心里有点怕，但手上也不怂，直接召唤出来了【沙漠巨树巨猫灯】，用对方的类法术替群体巨猫上了【猫猫猫级树肤术】，同时对自己施加了一个【进阶提升抗力】，法术的灵光覆盖住她，让她感觉到坚不可摧。
　　这下卡莎也不前压了，再次光翼形态展开。再施展了【光辉圣母形态】，她的肤色一下子变得极为白皙像是在发光一般，同时那充裕的魔力力量无限制的将四周扭曲成光芒之力的形态，三对巨大的光翼令她此时看上去颇像是一个圣光生物。
　　江涵立刻做好了准备。
　　她知道会发生什么事情，卡莎也知道。
　　双方做好了准备。
　　江涵手中捏好了力场推。
　　这是一个奇妙的瞬间，世界仿佛停滞了一样的瞬间，空气中燃起了一丝微妙的仿佛是煤气的味道。霎时，轻微的裂缝出现，卡莎以着令人畏惧的高速出现……或者说，她就仿佛如‘她就在这’的一种与空间融为一体的感觉，出现在了江涵面前。
　　她身上的崇圣力量与魔女形态产生了矛盾，她浑身上下绽放出来微弱的光华，从光华中渗出鲜血来。
　　伤人一万，自损八千，也属于是另外一种天地同寿了。
　　刹那的芳华爆发出来，无尽的光弹从她的双翼中绽放出来，简直如同一片光的海浪，但那一条条细长飘带般的轨迹又显示出其绚丽的本质。这片光弹组成的暴雨朝江涵吞噬了过来。
　　她毫不犹豫的时放出了手中的力场推，同时将自己的魔力无限制提升至身体将将要崩溃的程度。
　　光弹几乎将江涵的身形摧毁，身体被打的破破烂烂。
　　而卡莎则被魔力推几乎拆掉了全身的骨头。
　　……
　　“江涵顶住了！她顶住了李斯特的暴雨！”
　　杜灵璇尖叫出声：“太强了，这韧性。正面接李斯特的暴雨，这还是魔女能做到的事情么？”
　　……
　　这是偶然，也是必然。
　　巨猫的身体素质太过于强韧。
　　沙漠巨树巨猫灯的类法术太强大了，再加上沙暴地形天气给江涵带来的防御力的加成。让她正面得以吃下李斯特的暴雨！而李斯特暴雨这一法术的后遗症终于完整的显现了出来。
　　在短暂的爆发之后，崇圣属性的伤害对于释放暴雨本身的人依旧算得上是恐怖。并且受到的僵直惩罚，强制的硬直时间，绝对是恐怖。
　　怪不得【李斯特的风暴】这一法术的梗概上面有安洁的亲笔题字：【……只有真正的勇士，才敢释放这风暴。】
　　江涵虽然硬吃了伤害，但恢复过来更加快速。
　　2:2。
　　……
　　第五局，依法炮制战术，完美的后撤，Buff，再加上转化来的前压猫灯，江涵3:2率先拿到了塞点。
　　第六局，继续沙暴天气的战术。卡莎这次坚决的干拉光翼形态，再次冲脸。江涵这次没顶住李斯特暴雨。3:3进入决赛局。
　　第七局，江涵暴露了化猫巨猫的战术，召唤了鼠鼠涵，用双法的配置不断压制和强化变形，同时双圣骸一开，双巨猫都赢的像铁。而卡莎在数次前压无果之后，选择再次叠加光翼形态。
　　进行了最后的法术，【李斯特的最终风暴】。
　　全力施展的这个法术威力甚至超过了传奇法术的数十个量级，将整个八分岛给轰沉。
　　是最绚烂的死。
　　……
　　整场比赛七个胜负手全部来自于李斯特暴雨。
　　卡莎选手由绚烂的花中骤雨一般，不求平庸的生，只求绚烂，哪怕昙花一现，也愿意为刹那芳华而死。
　　她输在了冲锋的路上。
　　宁愿昙花一现，也不愿意做大巴流的赖皮狗，对吧阿蔺！


第547章 余波
　　“魔女日报：年仅二十岁的三十二强选手？”
　　“南城周报：来自五太湖的猫魔女”
　　“诡术：解读猫灯流与猫灯流先师江涵”
　　“新秘法杂谈：可爱猫娘的可爱法术”
　　“连猫都看的魔女决斗杂志：迪妮莎惨胜，卫长卿表现优异，季海君生涯最佳，江涵竟然是最大黑马？”
　　……
　　大胜的余波，配合着之前战胜约瑟芬的还未停歇的风暴愈演愈烈。
　　“是的，我方想要把5000份周边的额度减少到3500份，是的是的，我方乐意支付赔款只需要……提价？好，那就没有问题了，就5000份。”
　　咔哒。陈丽谷挂上电话，又拿起另外一个已经响了一分钟的话筒。
　　“这里是陈丽谷事务所……啊，是是是，没有错，我方确实发出了解除契约的公共申请……在我方愿意支付违约金的情况下，我想我们与贵公司的合作应该不需要再进行交流了吧？”
　　江涵对着陈丽谷偏了下头，嘟了下嘴，蹭掉自己的鞋子，伸脚挠了挠对方的小腿。
　　别闹。
　　她做了一个口型，又皱了下鼻子，舔了舔嘴唇：“我方并没有对于之前的合同不满意，只不过最近我们获得更加优渥的条件。虽然不应该透露，但鉴于我们之间良好的关系，我决定说一下，大概是每周六千五百的伙食费用，六千五百的勤务费用，最后是一个月七万元的固定直播频道广告栏位费用。”
　　这也太狠了吧。
　　江涵做了个口型，又上瘾了的脚爪子多挠了一下。
　　不过很快脚掌就被抓住。
　　被报复性的挠了下脚掌心。江涵没有笑，但脸上露出一个笑脸，得意的抖抖猫耳朵。
　　这可是巨猫的肉爪子！虽然人形态看不出来，但江涵的脚掌和手掌耐性是肉球猫猫级别的，根本不会被挠痒，甚至有点猫猫被撸爪子的舒适，喵嗷嗷的。
　　“……你说太夸张了？我只是出于好意给你透露一下，我们……哦？你们要加一点，伙食勤务双七吗？一个月八个，好的好的，我们自然很乐意和我们固定的合作伙伴进行深入的合作。”
　　咔哒。陈丽谷挂上电话，笑容满面，“姐妹，这次打的是真漂亮，一个Bo7拉满了！打出了风采，也让我更有底气为你争取好的资源，好的素材。想要赚钱的方法很多，但想要赚取一些钱买不到的稀有材料，还是需要依靠这种合同。”
　　她今天穿的是露双臂的连体袜，白皙的手臂上面有着爪印。
　　江涵好奇道：“这是？”
　　“这个？”陈丽谷嘴巴咧了咧，显得有点龇牙咧嘴的，“你得问问楚子姐了，这道是她在你1-2的时候掐的，这一道是3-3的时候掐的，这是你赢的时候掐的……”
　　楚子姐……
　　江涵从对方身上感受到了浓浓的信任。楚子姐的信任，这可是真正的重达千金的信任嗷。
　　“能帮我弄到点凤凰羽毛么？我要做不死药。”
　　江涵问。
　　“没问题，有一个合同愿意给你7级随机珍稀素材与7级挑选素材-10/10，我记得她们公司就有凤凰羽毛。实在不行，克拉肯姐妹的诡术编辑部愿意给我们提供一份的。”
　　陈丽谷嫌弃的甩了甩手：“把鞋子穿好，今天我们要忙活的事多着呢。”
　　“我可是一天洗三次哦？”
　　江涵伸直被蓝青色半透明连裤袜包裹的脚掌：“而且，猫灯魔女可是有肉球的，在人形态则拥有着虚拟肉球，即使用脸蹭一蹭，也就像是蹭蹭巨猫的肉球而已哦？”
　　“……哼。”
　　陈丽谷转过头去，叹了口气。
　　江涵笑嘻嘻的把鞋子套上。
　　她索求凤凰羽羽毛的想法非常简单，那就是制作高品质的延寿药物。
　　不老不死的人和延寿长生是两种概念。
　　凤凰羽毛虽然说更适合用来做不老不死药，但用来制作延寿药的效果却很好。因为不老不死不包括身体的维护，就像是所谓的【无限弹药武器】一个概念。虽然确实无限了，但是枪管损耗等等，依旧会发生。不老不死也一样，延寿却是增强了本身的效果。
　　江涵所制作延寿药是为了让巨猫拿去一个异世界与一位统治者作为交换。
　　那个世界的统治者很有眼力，意识到了不老不死药的缺陷，只要求了延寿药。
　　由于它拥有着一块很不错的水晶，价值大概比九级素材还超出一点点。
　　江涵特地安排了巨猫帮它服务。毕竟巨猫灯这毛茸茸还发亮的形象，连不正常的怪物都觉得挺可爱的，这毛茸茸的生物看上去也挺无害的。除了偶尔会有生物觉得巨猫很好欺负惹出麻烦之外，大部分时候私人外交工作都是由巨猫灯来展开的。
　　“赛场上的表现，一般会作为后续商业的成果进行开发。现在对你有兴趣的魔女大量增加了，我们事务所的工作也越来越好做了。名气也为我们这边的魔女带来了不少订单和清单，虽然不少都是点名要求你完成，但根据我们的劝导与介绍，将这些你的订单能够转化为工作室的订单。”
　　这就是最常见的工作室与事务所的运行方式，将私单变成工单。
　　江涵为工作室带来了一波订单，这可是非常好的行为。
　　“表现的有这么夸张么？”
　　江涵问。
　　“比你想象的要夸张的多，姐妹，一个20岁的魔女拿下了这种比赛的32强，你已经出名了，非常出名。”
　　陈丽谷伸手捏了捏江涵的腰：“现在这里要你签下名，要你做点文书工作，可以吗？”
　　江涵晃了晃屁股，蹭了蹭陈丽谷的大腿。
　　“要我做什么都可以哦？”
　　成功看见谷宝的耳朵尖红了。
　　嘻嘻。
　　……
　　乐子猫被好好敲了敲脑袋。
　　鼓着脸蛋在这个地方进行工作。她要做的事情很简单，就是把自己的行为报备一下，顺便把猫灯流的东西写一篇论文。
　　一整个下午就在谷宝的办公室里面，喝着工作用提神咖啡，咕噜咕噜的完成了一整篇的论文。
　　不过能够和谷宝渡过一下午，也还算不错了。


第548章 传扬出去，下一名对手是！
　　“我好累！”江涵活动着足爪，双手伸着，嘟着嘴巴晃着头，猫耳朵随之一动一动，一动一动的，就好像是被风吹动的芒草一般。毛茸茸，又软乎乎，但又天生的直立着。
　　“……我平时就这么累。”陈丽谷伏案于桌前写着字，蹙着眉。
　　“我好无聊！”江涵扭动着腰，从椅子上下来，钻到了旁边的懒猫沙发里面。
　　“喵嗷！”三只正在打牌的猫灯被吓了一跳，先是愤怒的喵嗷了一声，看清楚是猫丽娜，又友好的用尾巴戳了戳她的肚脐，猫耳朵与猫尾巴。
　　毛茸茸，且味道很好闻。
　　江涵蹭了蹭其中一只猫灯的毛茸茸肚子，笑呵呵的搂起一只放在大腿上，低头好奇的打量这猫手中的牌：“不错……唔？”
　　猫灯连忙用猫爪子堵住了江涵的嘴巴，就怕这家伙说出来手中有什么牌。
　　旁边两只猫灯则垂头丧气，一脸失望的挎着小猫脸，猫耳朵软哒哒的耷拉在猫脑袋上面。
　　没有大猫泄露情报，怎么能赢嘛！
　　这两只坏坏小猫。
　　江涵偷笑了一下。
　　“你还有工作没做呢，论文论文。”陈丽谷无奈的声音传过来。
　　“帮我嘛，反正你也知道我猫灯流的细节，随便填点数据不就好了吗？就说起步十只巨猫才建议玩之类的……”
　　江涵探出脑袋，双手合十。
　　“……总不能老是我来帮你吧。”
　　陈丽谷一脸苦恼的表情，不过她也站了起来，伸了个懒腰。随手捡起了一罐子的电脑雾。
　　她走了过来，弯下腰，解开了高跟鞋的绑带扣，走了进来。
　　“总是要你亲自来做的吧？”
　　“是吗？”
　　江涵伸出舌头舔了舔下唇，不太好意思地说道，“但我就是有点不太想做，你知道，我一坐在书桌前，就开始有点犯困……喵嗷嗷，一定是猫灯血脉影响了我。”
　　“……”
　　陈丽谷今天露出的无奈表情有点多了。
　　“要咖啡么？”她问。
　　“喔，有什么最好的咖啡豆么？”江涵兴致勃勃的抬起头。
　　“喂。”
　　陈丽谷抓了抓头发，满脸不满，挂着一种有点不太乐意的表情：“上次我才买了点好货，你就……”
　　“我就喝了。”
　　这猫的表情得意洋洋的就像是猫灯一样。
　　全然看不出偷喝姐妹好咖啡的悔过之心与之意，不，与其说是看不出来，倒不如说是压根儿没有。
　　简单的‘我是猫猫哦’的自大。
　　嚣张的让人想要把她用来弹三味线。
　　目光下移到那足可以用可爱形容的小肚子，透过那浅蓝色的连体袜能够看见的肚脐眼，以及往下看似乎能够隐约看见的被小短裙包裹的低腰位置。
　　不妙的感觉。
　　若是继续看下去，失控在所难免吧？
　　……陈丽谷挪开了视线，对着一脸茫然无知的江涵说道：“那我就只好拿我最好的咖啡来招待你了。”
　　“啊，多谢！”江涵挂着讨好的笑容，“多装点多装点，我今天要打游戏，打到明天中午看罗莎林德·爱德华·霍曼的比赛，正好可以补充一下睡眠。”
　　她所说的这个拗口的名字可以用【除去卡莎之外的双杰中的另外一位】去形容，但为了方便讲出来，她还是给了对方一个‘罗莎霍曼’的名字，这也是对方的昵称。
　　“你不继续训练？”
　　这倒不像是猫猫涵。陈丽谷记得，自己的这位密友常常是临时抱腿，一路苦练的类型。
　　“不了不了。”
　　江涵觉得有点古怪，为什么陈丽谷会问自己这个问题呢？
　　魔女可是公是公，私是私的。假如魔女世界是一所学校的话，那么作为学生的魔女肯定是上课认真上，下课认真玩，不会被作业被游戏给困扰……可以说是完美模型。当然也少不了所谓的奋斗逼，比如说点名批评蔺昭君，犯下了勤劳之罪，居然在别人休息的时候去工作和训练，简直是丢人现眼！
　　陈丽谷可是个纯种魔女。
　　她这样说是为了什么？
　　江涵陷入了思考，突然瞪大了眼睛，在陈丽谷一副不明所以的表情中比了个大拇指：“啊！原来谷宝想说这个啊……”
　　“我想说什么了我？”
　　“诶，你提醒我今天训练的事情，是不是暗示我今天有没有空？哈啊~我今天可是超级有空的哦，你如果要约我的话，我可是会答应的呢？”江涵活动了下身体。
　　“……”
　　“你想不想约我嘛？”江涵又追问了一句。
　　谷宝可真是害羞哇，都处心积虑到这个时候，居然还不开口约姐妹一起打游戏，不能这般懦弱！
　　江涵想着自己要不要再推一把，比如说抱着对方手臂之类。
　　就瞧见了陈丽谷脸蛋有点红，颇为恼羞成怒地说道：“你这家伙可真是自作多情！”
　　“嗯？”
　　猫耳朵抖抖，猫尾巴甩甩。
　　“不过，你要我陪你的话，也不是不可以。”
　　谷宝啊谷宝，傲娇退环境了。
　　江涵为了照顾对方的面子，还是收起了那副嬉皮笑脸，认真点点头：“好嘛，一起来玩吧！”
　　……
　　32强赛拥有更长的休息时间，以及更长的准备时间，并且还要做好跨年的准备。基本上打完了32强赛，进入16强时的当天晚上就是跨年，并在跨年晚会上面会进行16强抽签。
　　不过都是打完当天就会抽签，为的就是给最长的休息时间。
　　今天晚上则是32强的抽签。
　　江涵根本就没有心情看，在32强里面，除非抽到季老师，不然她打谁都感觉没有把握，今天能够过卡莎这一关已经是非常走运的了。一个32强已经足够自己这种小魔女吹嘘个六七年了。
　　毕竟省下来的魔女都是精英中的精英。
　　江涵干脆把看抽签仪式的精力放在打玛丽特赛车上面，和谷宝窝在懒猫沙发中，听着身边六只正在打牌的猫灯喵嗷喵嗷叫，一边享受着难得的余裕时光。
　　在大屏幕旁边放着一个小屏幕直播着抽签仪式，毕竟还是要打，还是要了解一下的嘛。
　　在江涵和陈丽谷上分，在坏坏小猫赚得了五枚金金爪印的同一瞬间，江涵下一轮的对手被抽取了出来：
　　【伊芙·哈金斯】


第549章 两人故事
　　“伊芙·哈金斯。”陈丽谷皱着眉，“不算好不算坏。”
　　“猫觉得算是好签。”江涵说。
　　伊芙·哈金斯为什么在陈丽谷心中不算好不算坏呢？
　　因为这一届艾琳杯的池子里面有点怪怪的，最底层的有江涵、季海君这两大怪怪送分手，说出来可能有点不太信，但其实整个三十二强组里面，其他三十个人是觉得自己打这两人有八成胜算的。
　　而最顶层嘛，则是玛莉亚、卫长卿、【阴影之龙】爱丽丝·汎德尔克与尤克莉亚。三个贪婪伞加一个暗影龙，顶层实力拉满了，整个小组除去她们四个与江涵季老师之外的26个人里面，打她们的胜率几乎只有百分之四十。
　　在顶层，底层与中上层之外，伊芙哈金斯被认为和迪妮莎是同一个级别。
　　迪妮莎与她都是打空了战术与大量消耗品储备的魔女，可以说这两人虽然强但已经没有太多夺冠的可能性了。
　　这就是陈丽谷说的不算好不算坏的签。
　　对方要拼命，对方战术空了。
　　前者对于江涵来说很致命，她现在很难处理掉搏命的魔女。但后者对于江涵来说也很关键，战术明牌之后就好打不少，再加上江涵实打实的处理掉了卡莎姐妹，虽然说大伙还是觉得【猫猫涵解前压的手法跟雪特一样】，但不怕一万只怕万一，鬼知道猫猫涵解前压会不会也成功运用在自己身上？
　　所以有一定的战术优势。
　　面对伊芙哈金斯这样打空了战术的魔女，更是有着非常高的胜率。
　　陈丽谷给的签评是给低了，毕竟她不清楚姐妹能不能打，只能从猫猫涵平时的行为计算出来：恐怕战斗力已经开始猫灯化了。
　　所以才给了个中等的签。
　　而江涵不一样，她清楚地知道这对于自己来说就是一个好签！
　　她可是练了大量暴揍幽灵魔女的招式！
　　这对于自己来说算是一个好签了。
　　……
　　玩累了游戏，两人就开启了直播频道，在自己的频道里面开始看着巨猫篮球常规赛的直播。
　　别看江涵这个样子，凭借着猫猫的身份，她可是毛到了不少魔女很难获得的版权，比如说猫尔夫球常规赛、巨猫篮球常规赛等等。
　　这对于魔女来说永远不嫌多的节目充满了吸引力。
　　不一会，直播的频道中就涌进来了大批魔女。
　　【闻着猫味就来啦！】
　　【我超，涵】
　　【放尊重点，这可是打败了那个女人的这个猫猫啊】
　　【猫猫涵超市沃，猫猫涵橄榄我沃！】
　　……
　　顺带一提，魔女是实名制上网的，除了在社交网站、游戏网站上面可以开小号之外，其他时候都是实名制的……
　　这样想一想的话，是不是对评论区发病小作文的作者们有了一丝丝微妙的敬意。要知道魔女的寿命可是非常长，甚至来说，很多魔女只要不想去冥界休假休个六七十年的，就可以一直待在人间。也就是说……
　　在某个魔女发病的时候，有可能会被自己的妈妈们点赞，再被妈妈们的妈妈点赞，最后扩散到比自己大三百多岁的魔女圈子里面。
　　得亏魔女看得开，总是觉得：该发病的时候是要发病的啊。
　　如此豁达。
　　不然恐怕网络世界也少了许多精彩……
　　“诶嘿嘿~”
　　江涵搂着谷宝的手臂，歪着头靠在对方的肩膀上面，笑嘻嘻对着镜头说道：“姐妹们，今天小播一会巨猫篮球常规赛嗷。”
　　【有德哇】
　　【哪个队打哪个队？】
　　【总算来了个魔女解说，我看巨猫频道一直听她们喵嗷喵嗷的根本听不懂】
　　听不懂也要看。
　　甚至还有可能充钱了。
　　江涵憋住笑，坐起来伸了个懒腰，“姐妹帮我看看评论区，我要小解说一波了，唔，今天的是坏猫群岛队打威尔海姆苦修猫队。”
　　“就会支使我。”
　　陈丽谷犯了个白眼。
　　江涵笑嘻嘻和对方蹭了蹭脸蛋：“没错哦！”
　　得意洋洋的像只猫。
　　“坏猫群岛队实力强劲，众所周知，很多巨猫不是心眼不坏，是胆小怕事而已。虽然历来总有着‘遇到巨猫会有好运气’这种说法，但仅限于魔女。大部分时候巨猫都处在一个‘想要坏坏但不敢坏坏’的状态下。”
　　江涵给观众粉丝们先开了个眼，把最容易误解巨猫属性的一点说了出来。
　　巨猫灯可不是什么善茬，虽然确实相比较魔女来说很善良，但也有限度。或者说，她们的善良只是相对的，热爱偷吃东西，好吃懒做，时不时的就霸凌小动物，欺软怕硬……虽然这些巨型毛茸茸很可爱，但就跟毛茸茸的熊很可爱是一样的，不是魔女的话谨慎去撸。
　　“威尔海姆苦修猫队则比较特殊，在猫界有着一片领地，趋向于混沌善属性的巨猫都会在那个地方落脚，那里就被叫做威尔海姆，也被叫做猫尔海姆。猫娘族和巨猫、猫灯混居的地方。因此这个地方出来的巨猫有着平时巨猫不会有的+10士气特质。”
　　这还是狠狠地挠了奥维猫猫的肚皮才得到的情报。
　　“五对五的巨猫球赛中最重要的就是抢开球，由于巨猫的滞空能力，拿到了球只要运过了自己的半场，就可以直接起跳扣篮。”以巨猫的身体素质跳半场只能说算是一个限制了，不然在己方篮下就可以扣到对方篮下……
　　发球的裁判由魔女担任。
　　只见这位魔女一身重甲，带着视死如归的气势把球往上一抛。
　　下一秒钟，十只巨大毛茸茸的巨猫就用着音速冲撞了过来。
　　哐！
　　一声巨响，重甲裁判就被撞出了一个奇形怪状的样子被扔出了场，医疗部队连忙赶上。
　　同时，十只巨猫狠狠撞击了彼此争取到了起跳空间后，由两只特别胖的巨猫起跳争球。
　　苦修猫队的巨猫先一步抓住了球，另外一只爪子立马握拳，一拳重重击出。将双爪握住，似乎想要继续往上飘再往下重砸的坏猫给砸入地板。
　　轰隆一声，大地出现了龟裂。
　　这就是巨猫的球场需要定制的原因。
　　“猫李娅抢到了球，带球突破，喔！好精准的一记猫踹！”
　　江涵看见据说是猫界数一数二打球高手的猫李娅一个干净利落的转身，一脚踹飞了靠近自己的一只坏猫，同时一肘狠狠地打飞队友。
　　“她疯起来杀一切！”
　　巨猫猫李娅打出了空间，居然没有扣篮，而是瞄准了一下，猫爪子一个抛投，调整了弧线，躲开了拦截的一只坏猫将球投进了篮筐。
　　“漂亮的一球，现在巨猫们很少玩半场开扣了，很简单，因为已经过去了蛮荒时代，现在只要敢远距离就扣，那么就会直接被抱摔拦截。再厉害的巨猫也没有办法被抱摔的时候还能继续飞！投篮也开始进入一个远距离抛投，近距离才速射的时代，因为巨猫的拦截高度更高，更快，速投很容易就被顶住了。”


第550章 幽灵古堡晚会
　　巨猫打球是好看，极其追求个猫实力，并且打起球来猫里猫气的。
　　所谓的猫里猫气就是指【够独】。
　　一对一猫是无人盯防，一对二猫是大空位，一对三猫是空位，四猫合围【猫血马天功！强投都能中！】，只要进了就化身为邀功小子，没有命中就变成兰博猫猫开启红温模式【喵嗷嗷！猫一个人吸引了四个猫，其他猫在干嘛？】
　　情商不在猫尾巴的猫说一句：“猫的，猫只是觉得可能是因为球在猫手上，所以她们包围了你这猫。”
　　实诚点的则说一句：“喵嗷，猫们在看你投篮！”
　　前者还好，后者直接内讧。
　　打的独，球权全靠抢，目前来看的话即使有所谓的【明星猫】，明星猫们的个猫实力也很难超越别的巨猫灯。估计要等到未来有大改革后才会有所变化吧。
　　……
　　“坏猫队以134-112的大分差取得了这一场常规赛的胜利，我们可以看到本场的MVP，猫琳卡洛亚！拿下了48分0助攻6篮板的好成绩。今天的比赛又是没有助攻的一天，很巨猫，喵哈哈哈哈！”
　　【我超，独！】
　　【有了猫猫涵的解说，我才知道场上的十只巨猫和那两个巨猫教练叫啥子……】
　　【太独了吧？魔女我就记得没有这么独的人！】
　　【那姐妹你是没有看过以前的魔女团体赛，就是团战讲助攻的那个。】
　　【姐们有点孤陋寡闻啊，知不知道阿蔺单场32个人头0助攻的含金量啊？出手必杀后一句是？】
　　【出手必K！】
　　……
　　江涵还是第一次知道阿蔺打的这么独。
　　说句实话，现在的阿蔺给人感觉就是一个很团队的巨星，后面想了想，也许是因为阿蔺K谁的头都不敢K洁宝的头的原因。洁宝可是队霸，看谁不爽都喷一喷的，再加上只要一对喷，就会触发【想当年，老娘出道即冠军，出道即满贯，整个欧陆有谁没有听说过我的名字……】这一经典晒战绩。
　　“今天就播到这里了，猫猫晚上还有点事情。”
　　“……”
　　“哎呀呀，不是跟谷宝有关系的，是我们都有点事情，不能太透露，只能说等明天看报纸就好了。跟巨猫篮球有关，只能透露到这里了。”
　　“……”
　　【我知道我知道，貌似是幽灵古堡她们……】
　　【我也知道，听说去猫下下界找优秀球员了。】
　　【古堡又想要偷鸡，每次新项目出来搞一个宇宙队出来投把鸡，未来吹猫皮用！】
　　魔女世界的秘密可真就是【秘密】，基本上是个魔女都能打探出来，甚至包括一些深层次机密。比如说以前【盖亚是巨型折叠空间】这件事情的保密程度，是连江萱小姐与叶可淑女士这种半公职都能打听得到的情报。
　　嘻嘻，果然秘密是所有人都知道的秘密呢。
　　江涵心中嘀咕了两句幽灵古堡的保密措施，但这也不怪幽灵古堡，谁叫幽灵魔女比较懒，连从街头的咖啡店去街尾的甜品店都要叫辆猫猫独轮车的……
　　猫一多，秘密自然就顶不住。
　　不过有一说一，幽灵魔女一多秘密也是守不住的。
　　幽灵魔女和猫灯，魔女界的两大泄密鬼才种族混在一起了伺候堡主，这可是八辈子修来的福气哇。
　　江涵关闭直播：“今天是去幽灵古堡对吧？”
　　陈丽谷伸了伸脚，被油亮黑丝包裹的小腿显得极其修长。
　　“今天三个委托，给幽灵巨猫推荐猫巢，幽灵古堡的改建委托；第二个是出席晚会，今晚堡主订了你跳开场舞，记得端庄点，堡主身体比较虚你别把她甩出去了……”
　　陈丽谷用严厉的眼神盯着江涵，颇像是秦舜英在得知江涵居然一把把阿蔺甩入了酒桶里面时的表情。
　　江涵喵嗷喵嗷的舔舔手背：“我现在力量控制可以了。没必要这样盯紧猫……”
　　“最后一个委托则是艾琳要你打探一下幽灵古堡搞来的五只幽灵巨猫团的实力。”
　　“喔？艾琳也想要偷鸡？”江涵好奇道。
　　“据说艾琳最近炫耀空岛的时候，堡主炫耀了幽灵古堡的面积和资源，可把小艾琳气到了。她的性格你也知道，【我必须是最富的】。”
　　……
　　“我穿这件好看吗？”
　　江涵走出更衣室，对着今天稍作打扮的陈丽谷问道。
　　她穿着一件猫魔女通常打扮的露背礼服，配合上有点端庄的长袖与小礼帽，给人感觉就是【正经又太不正经了】的表现。
　　陈丽谷打扮则简单许多，一袭黑裙黑丝，头戴着颇为老气的黑纱与黑色缎面假玫瑰花的装饰。手上提着小提包，腰上佩带炼金药剂带，上面插上了两根短杖。不过江涵知道，对方大腿外侧还绑着除灵匕首、幸运左轮等等武器。同时脚底藏着刀片，小腿后贴着包裹了六张卷轴做的绷带。
　　全副武装。
　　似乎谷宝一直以来很喜欢随身戴满武器。这是个人爱好。
　　“很好看。”陈丽谷回答。
　　江涵嘟着嘴巴：“上一件你也是这样说的。”
　　“上一件显得你气质优雅，这一件显得你气质优雅而端庄。”陈丽谷说。
　　江涵露出笑脸：“那这一件比较好？”
　　“不，还是上一件。”
　　“喵嗷！”
　　……
　　江涵还是换上了之前的穿的一套类似于蛋糕裙的无袖白裙，但是有着从肩膀到小臂有着轻纱作为遮掩，是一件标准的【伪无袖】裙子。弹力面麻质地也非常不错，没有特地设计的印花，但有着水墨风格的花朵图案，非常好看。
　　陈丽谷的审美她是信得过的。
　　……
　　稍作打扮后，两人一齐乘车去到了幽灵古堡的核心城堡。
　　已经不是第一次过来，江涵轻车熟路的带路左走右窜，来到了晚会的现场。
　　大量的巨猫被邀请了过来，头上顶着小猫灯，好奇的在古堡巨大的宴会厅中闲逛。一个个端庄的幽灵魔女和猫灯一般的慢悠悠漂浮而过，时不时就在别人不注意的时候往嘴巴里面疯狂塞甜品和咸品（没错，她们把熟食和宴会菜叫做咸品）。
　　伊芙哈金斯，气质温雅的幽灵古堡之主正在接待一位巫妖巨猫，这种巨猫的命盒是……尾巴！喵哈哈哈哈！


第551章 堡主此人
　　“这不是伟岸的

博纳欧雅斯么？欢迎来到我的晚宴，预祝你玩得愉快。你的论文实在精彩……”
　　伊芙哈金斯能够和每一个来到晚会上的魔女，甚至是巨猫聊一两句。
　　她招待客人的仪态压根挑不出错来。
　　她一举一动即使带着些许病弱却更为明媚动人。
　　江涵还以为幽灵古堡的礼仪训练是堡主折腾人的刑罚，而大幽灵阁下就是她请来的行刑官。不过现在看来的话显然不是如此。
　　伊芙哈金斯就是能够做到。
　　“这可真是礼仪百科。”
　　江涵嘟囔了一下，带着陈丽谷走了过去。两人同时提起裙子小心翼翼的走过去。陈丽谷则瞥见了江涵的套着圆头小皮鞋的小足爪在空气中轻飘飘的荡着。
　　陈丽谷心中带着点惊奇。
　　倒不是说她惊讶于这人会飘着，这毕竟是猫灯的基础能力。而是她惊讶于自己的朋友江涵已经堕落成猫猫的模样了，连走路都懒得走的样子。
　　说不定以后江涵就会进化成伊芙哈金斯这种病恹恹的感觉……
　　她轻轻抬头，瞧见了伊芙那精致苍白的小脸蛋，符合审美的有点濡软的嘴唇。再将这副妆容转化到江涵身上。
　　【瑟到发疯。】
　　靠近了伊芙哈金斯，幽灵古堡的堡主转头看向她们，面上带着笑容。
　　她迎了上来，与江涵亲切的拥抱，又把手伸到陈丽谷的面前。陈丽谷接过了她的手，虚吻了一下。
　　“陈丽谷小姐，你可真是位优秀的淑女。我们大部分在你们那里的业务都由你来处理，颇为让人感觉到为你添了麻烦的窘迫感受。”
　　“客气了，哈金斯小姐。像是您这样身份的魔女不管选择哪一家声名赫赫的大事务所也会让事务所的所长亲自来处理。何况我们这微末不知名的小店，正是需要您业务的提携，光是【幽灵古堡之主在我们这里下过业务】的这句话，就已经能够成为我们的金字招牌。”
　　陈丽谷滴水不露地说道。
　　江涵赞服的看了谷宝一眼，她就没有这种情商说这个话，不过来都来了，得说点场面话对吧？
　　她眼睛滴溜溜一转：“就是就是，堡主家的零食可好吃了，我这边的猫都说好吃。我上次运了二十箱回去……”
　　堡主绷不住了：“我没有送过你二十箱，巧的是我城堡里确实丢了二十箱的……”
　　“哎呀，真是巧了不是！”
　　江涵发出了很大声的声音，注意到吸引过来目光后又连忙带上了【淑女】的面具，笑意盈盈的掩着嘴巴，“我是说，人生之中总是会有太多巧合的事情，而我们无法一一分辨其真实与相似之处。”
　　“……但我确实少了二十箱甜品。”
　　伊芙哈金斯叫来了大幽灵阁下，让对方替自己接待邀请过来的巨猫与魔女。她本人则带着江涵与陈丽谷去向城堡中的回廊。
　　幽灵古堡中的每一条回廊上面都有着十面到五十面镜子，镜子中倒映的却不是倒影，而是更为深层次，有点扭曲外形的回廊，而这回廊中又有镜子且镜中倒映的又是另外的回廊。
　　“你们这里的人一定经常迷路。”江涵说道。
　　陈丽谷则蹙着眉打量着四周，最后点点头认同了江涵的话：“一模一样，完全是一模一样的地方，连我都记不住有效的讯息。”
　　魔女中是没有路痴的，或者说认真的魔女没有一个是路痴，因为她们天生的过目不忘能力，让她们能够记下大量的物品细节。
　　“没错，经常会有小孩子迷路，就在这里。”伊芙哈金斯用着轻飘飘的口吻说道，“偶尔会因为迷路饿上十天半个月，也有饿上一两个月的变成了饿灵的……呵呵呵……”
　　她笑了两声，才停下来。
　　这时候伊芙还真有点幽灵的样子了。
　　“那你们会回收么？”
　　“一个月一次，会召开幽灵评定大会，幽灵古堡的力量会把所有古堡内的幽灵拽入大礼拜堂。这也是为什么我们的评定大会开始时，一场盛大的晚宴就开始了。”
　　“允许外人参加么？”江涵问。
　　“如果你想要把你的心脏粉末和我埋在一个箱子里面的话，我可以酌情让你在大会上面有发言权。”
　　“唔，那就是不允许？”
　　“允许带一代二代内亲人参加。”
　　“什么意思？”江涵看向陈丽谷。
　　陈丽谷有点绷不住脸上的笑容：“简单来说就是爱人和孩子。”
　　……
　　伊芙哈金斯提上了一盏灯火走在最前，江涵跟在她的身后而陈丽谷则小心翼翼盯着江涵免得这好奇的猫猫探头探脑进入到未知的空间。
　　幽灵古堡由无数个空间折叠而成。
　　“但接近城堡核心地带，空间就越复杂。这里虽然是奥维利亚给我的，但我与这里的缘分确实无法隔绝的。”
　　伊芙穿越着一条条走廊，带着江涵去观赏充斥着自然景观的回廊，并让她作出【这里适不适合养猫】的判断。
　　“缘分，怎么说？”
　　“首先你要知道我最早是个什么人。”
　　“什么人？”
　　伊芙飘浮着，回过身，款款提着裙子：“我曾经是一名来自异世界的勇者。我拯救了数以万计的世界，我被认为是正义的化身。”
　　我超，纯善幽灵！
　　江涵听说过这个概念，开始有点怀疑罗克珊是不是堡主的私生女，同时心中有点担忧自己准备给幽灵魔女的崇圣伤害到底打不打得动堡主。
　　不过事实比她想的还要离谱。
　　陈丽谷贴在她猫耳朵旁边念了一句：“一般来说，正义的化身都泛指多面宇宙里面少量的那种【正义伪神】。”
　　我超，是恶堕伪神！
　　江涵对伊芙哈金斯的来头已经没有太多追述的想法了，理论上来说，伊芙哈金斯应该比所有的魔女都要年长了。
　　“那么……”
　　你怎么放着好好的勇者之神与正义之神不做，跑来做个堡主……虽然说这个堡主的地位与领地确实是比这些神的地盘加起来还大还富饶。
　　“因为我意识到了一件事情。”她说，“只有魔女才能够打碎愚昧的枷锁，只有进阶为魔女种族才能算是一种纯化，一种抱有自我意识的知识性的纯化。”
　　“当邪恶是生物，我可以杀掉它们。”
　　“当邪恶是天灾，我可以抚平它们。”
　　“当邪恶来自于人心，来自于不公，我可以驯化教化它们。”
　　“但是……当邪恶来自于愚昧，来自于不肯接受外来事物的愚昧的时候，我无能为力。因此，我投身于最大的邪恶之中，化身为魔女，感受到了【神智】上的拓展。哪怕最愚昧的魔女也能分清楚【善恶】，对魔女之外的生物是最恶，对魔女却是最善，因此我产生了一个终极的想法。”
　　伊芙哈金斯露出一个惨白惨白的笑容：
　　“假如整个多面宇宙全部智慧生物都是魔女的话，是否意味着【纯善时代】与【万全文明之年】的到来呢？”
　　为了纯善年代，她甘愿堕为魔女，又甘愿堕回伪神获得更强大的力量。
　　不过她依旧是魔女。


第552章 不愿意输的比赛
　　怪不得堡主深受信任，搞出了插队和幽灵之乱这种事情之后，也只是罚款完事儿。
　　而希雅连信任都只能得到有限的，隔三岔五的就得被安洁敲打一顿。
　　好家伙这思想觉悟的差距，没有边了啊。
　　“那你还有空经营幽灵古堡么？”江涵好奇的问，“有远大志向，一定会很忙的吧？”
　　“不，我一周只会拿出两天时间去为伟大志向工作。”
　　“……”江涵眨眨眼，“这？”
　　“魔女最为深刻，也是最为优秀的哲学你知道是什么吗？”
　　江涵还真不知道魔女擅长哲学，魔女更擅长哲学后面加个【物理】或【魔法】，毕竟在魔女看来，‘哲学负责为你的辩论提供基础与基石，那姐们的拳头和魔法就是辩论的资本’。
　　“愿闻其详。”
　　“如果你连自己都过的不幸福，你连自己都无法过的美满。你凭什么带领所有人幸福和美满？舍小家为大家是崇高的牺牲，但从另外一个角度来说，舍小家却是一种极其不负责任的行为。也是一种【特权】，若是舍了小家，那么你舍弃了自己的幸福与美满，难以说未来会不会有人以此为借口来让别人舍弃【美满与幸福】。”
　　若不是伊芙哈金斯平日偷吃甜食的小仓鼠姿态被江涵看在眼里的话。
　　恐怕此时还真会把这位偷吃零食的幽灵魔女当做是某种哲学家，理论家。
　　陈丽谷听了一会，好奇问道：“虽然你描述的你很光荣，但我想问一下，如果当时你遇见的不是奥维利亚的话，你会被打成幽灵魔女么？”
　　“当然不会，我留下了时空道标可以回家的。”
　　伊芙哈金斯落落大方的承认。
　　虽然江涵很想要说‘请不要在这种地方落落大方承认’，但不得不说，怪不得伊芙的待遇和希雅不同。人伊芙算得上是奥维猫猫请来的高手兼高端人才，就像是千万年薪请来的CEO一样。而希雅则算是带资入组，奥维就给了一个offer让她们彼此竞争。
　　放下闲心，江涵仔细研究着幽灵古堡的地段。
　　幽灵古堡的庞大她现在才有了具体的印象。面前的是一处有着巨大缺口的走廊，但在缺口外面，却是一片一望无际的亘古星系，上面有着恐龙，巨大的植物，遮天蔽日的天空之河连同各地。
　　但通过这片庞大的能够放下五个噩梦猫都的地方的边境上面那挂着镜子的墙壁与挂满藤蔓的破败哥特式内饰建筑物的痕迹来看。这里也许还是【幽灵古堡的走廊】。
　　真是一片好地方。
　　如果让蘑菇猫灯住在这里的话，可以很快搞出一个能够种植足够整个长毛猫爪痕岛的猫吃的蘑菇吧？虽然猫肯定不会只吃蘑菇，但也可以作为主食来使用……
　　江涵有点羡慕。
　　“这里确实是我家的走廊。”伊芙哈金斯用‘这是我家小小的一个卫生间’的口吻说着令人羡慕嫉妒恨的话语，“适合让巨猫们居住么？我听说巨猫挺喜欢殴打恐龙的，特地查了查我家有没有相关的地段，大概找到了六七十处，这里是比较中等大小的地方，合适么？”
　　怪不得人被艾琳砍了一大笔财富之后，也只是鼓着脸，气呼呼，觉得‘没面子’而不是‘真的让姐们伤筋动骨’。某种程度来说，这也算是伊芙哈金斯曾经作为正义之神的储备，毕竟幽灵古堡这地方……
　　“幽灵古堡可以容纳一切的土地方块，奥维是这样跟我说的，当初的我还比较处于一个争强好胜的阶段，于是就想了在这片幽灵古堡之地上面建造一个巨大的城堡，就是这里。每一块砖，每一寸正方形的土地，都充满了异世界位面与空间碎片，并且都处在被强化生长的状态中，因此我不得不制作大量的镜子回廊去容纳它们。”
　　真是彻头彻尾的超级土豪。
　　江涵是没有想过【拿空间设备来做建筑材料】这样的事情，这世界上唯一这样想过的人是安洁莉特，只不过安洁莉特还不够有钱做不到。因此……爱丽丝偷偷做了，艾琳也做了……喵哈哈哈哈！只有提出这个想法的魔女没能做到，喵哈哈哈！
　　讽刺剧。
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，感觉到有点高温，这代表着【猫的嫉妒值！】快要爆表了，即使说安洁笑话也有点压制不住了。
　　不过嫉妒归嫉妒，江涵也只是在心里下了‘艾琳杯姐妹你给我等着，我会把你打的连妈妈都不认得你！不对，正义之神这种玩意儿有马？’，她下定决心动用象拔涵。
　　现在已经进了32强，能赢一把算一把了，就跟现在的季老师一样，把把猫鱼流（猫灯鱼人流）拉满，管你什么几把藏战术三小的，就是淦塔娘的拉满！
　　虽然说想要把象拔涵再藏一轮了。
　　但是今天的谷宝的话发人深省哇！
　　“你现在已经算是非常有名了，小魔女想要的，大魔女想要的，你基本都有了，接下来你只要慢慢成长稳固，看能不能偷鸡一次大的，你的决斗生涯就直接毕业，可以进入毕业后捧着保温杯的程度了。”
　　没错，自己没有什么【不夺冠就要被黑一辈子】的束缚！
　　况且魔女的一辈子有多久？
　　你哪怕现在问安洁，她也没有办法回答你！
　　江涵想明白了这一点之后，就决定进入乐子猫模式。
　　张鹿洱姐妹的巨猫颠勺是可以把魔女颠哭的，那自己得找机会颠哭一个是一个。
　　她偷偷看了眼堡主。
　　伊芙哈金斯绝对长的很漂亮，在人均清秀的魔女中属于前10%的类型，简单来说就是，随机抽取十个魔女，从中选出最漂亮的一个的那种漂亮。
　　这换在颜值有点靠上天的陆地人当中可能会选到不少歪瓜裂枣。
　　但换在魔女身上，确实是能够选到不少美少女的。
　　“姐妹，这片地方可以布置巨猫么？”
　　江涵利用第二条思维线去思考，想了想：“地方虽然大，但不适合巨猫。”
　　“为什么？”
　　“离健身房太近，离食堂太远。”
　　“……”


第553章 非常规魔女（上）
　　江涵与伊芙哈金斯曾经在幽灵之乱中短暂的交手。
　　虽然从结果来说是伊芙的全败。
　　但从过程来说却是江涵的全败。
　　起至今日，江涵依旧能够回忆的起当初面对这种顶级魔女时候的心情，那种做什么都无可抵挡的心情。而今日，她终于有机会正面报复一下哈金斯了。
　　……
　　赛场上面，已经做好了准备的江涵望着伊芙哈金斯，而对方也看着自己。
　　两人陷入这片诡异的沉默是因为不知道应该如何寒暄。
　　论关系两人可以说是熟的不能再熟了。
　　但是赛场上见到，这还是第一次。
　　哈金斯可是个大忙人，并且也继承了幽灵魔女的懒散与纪律性，极少参加野鸡赛事，即使偶尔参加也是拿个四强的好成绩回家。和江涵这种出了小组赛就被正反手教训的猫猫不一样。
　　高贵与贫贱。
　　天之娇女与添头娇女。
　　生在罗马与生为骡马。
　　江涵突然意识到自己与伊芙哈金斯有着数千万种的差距，而这数千万种的差距在一个【我们都是魔女】的大背景下面，让自己得以现在就站在她的面前。
　　没有赛前来个人送花，花中藏着小纸条说‘你敢赢就死’。
　　没有若有若无的暗示，提示她‘盘有点大嗷’。
　　也没有‘你必须要赢’的精神压力。
　　她意识到自己站在这里，与伊芙哈金斯一对一。这个结果，这个想法，甚至这场比赛，全部都来自于她个人那自由与不羁的意识。她能够意识到自己现在是完全自由的，处在一个魔女的最佳状态。
　　因此，她长长的呼口气。
　　“我站在这里，伊芙。我意识到了，我想要赢你。”她诚恳地说道，“但我知道你不会不反抗的让我赢。而这个事实，却让现在的我心潮澎湃。”
　　伊芙哈金斯站在赛场上的时候，气势却从温婉的淑女变为了某种强韧的人。
　　她露出笑脸：“我能理解这种感觉，越反抗，我越觉得开心。”
　　“没错。”
　　江涵感受到血潮的呼唤。
　　“准备就绪？”
　　“就绪。”
　　“我宣布，比赛开始！”裁判以极快的速度飞上了天空，一发极快的火球同步砸了下来。
　　是个快球。
　　江涵用魔力抽出了光剑，她有一个预感。
　　火球落地炸开。
　　魔力的震荡传播，大地的颤动犹如错觉般，如蛛丝的轻轻飘荡，犹如蒲公英花落在女孩的发丝上的轻微错觉但又真实的触感。
　　火星四溅。
　　光剑利索的往身后一挥，【猫的脚底抹油】法术被施加而上，脚底板足心感受到了某种像是踩着泡泡的感觉升起，就好像脚底下多了一层未知的气垫一般。
　　一滑。
　　面前的空间就四散。原本只是看着飞舞的火星遽然变大，炽热的魔法之火吐息着令人感受仿佛清蒸大闸蟹般时大闸蟹的感受。
　　呲！
　　蓝色的光剑突然刺破火星。
　　呲！
　　江涵红色光剑往上一架，左手同步握住剑柄，喝啊一声凭借蛮力往前一压，一抽。
　　光剑锐利无比，理论而言只需触碰就可以杀敌。
　　因此剑尖与剑身施压后一抽，是光剑剑术的核心，与尾剑术不同，尾剑的力量更像是【锤法】而不是【剑法】。
　　嗡。
　　伊芙哈金斯不会被这种模仿幽灵魔女的剑术所伤，她的光剑如飞翼如某种轻描淡写又沉重的物品，轻而易举的拦下了红色光剑最后的一抽。
　　同时前压。
　　幽灵古堡的伊芙与五太湖的江涵之间的决斗，从一开始就陷入了魔女并不喜爱，觉得分外危险的近程决斗之中。
　　为什么不管什么样的种族，个人战斗力发挥到极致的时候都会开始慢慢变成为【近程决胜负】的【高科技蛮子】呢？
　　这个问题有魔女思考过。
　　有魔女作出了解析。
　　那便是当双方的力量、反应、速度与魔力都达到一个无比高的阈值之后，双方本来引以为傲的远程就开始‘无法杀人’了。
　　远距离的塑能炮台，远距离的诅咒杀招。
　　面对着同步提升越来越强的魔女同僚们，已经不足以兼顾【击穿敌人的法术护甲】【打破敌人魔力的控制范围】与【精准命中敌人的身体与要害】这三个条件。因此，5000魔力以下的魔女经常性一发法术飞弹就可以结果对手的生命；20000魔力以下的魔女需要打穿对方的法术护甲才可以造成有效杀伤。
　　到顶层魔女的阶层的时候已经演变到了【打穿护甲、命中对方、同时不断积攒杀伤值直到对方的防御体系彻底毁灭】。
　　因此，魔女决斗的决赛被拉到了【近程】。
　　只有在足够近的范围内，音速的力场推才能推的到顶级的魔女；只有在这个范围射程内，才可以对同等级的对手造成真正有效的杀伤。
　　这就是为什么前压战术明明‘只是用同样的法术但位置提前的战术’就那么难处理。
　　如果距离遥远的话，哪怕是蔺昭君亲自炮轰江涵，江涵也可以凭借自己的反应力，反射能力，以及身体能力闪开绝大多数的法术。
　　为什么安洁莉特的火球术能够从地球打到月球，但有效射程依旧被标明【100米】，因为在100米内，安洁的火球才有一丝丝的可能性擦到同等级的艾琳、奥维的皮毛。
　　……
　　近距离作战正和江涵所希望的那样。
　　伊芙哈金斯是个颇有荣誉感的人，她知道江涵的前压自然不会去思考‘前压的目的’，而是会更加猛烈的进攻，直到把对手彻底击溃为止。
　　蓝与红的光剑不断交击。
　　一秒之内数百道火花炸开，但越是战斗，伊芙越是感到困惑。
　　江涵到底在做什么？
　　她到底想做什么？
　　这种无意义的近战是为了什么？
　　……
　　是时候了。
　　江涵想。
　　我已经争取到了足够多的时间了。
　　江涵收起光剑，在激烈的剑斗中这样毫无疑问是找死行为。
　　伊芙虽然疑惑，但没有留情，迅速的一剑剁掉了猫猫头。
　　但在光剑锐利的唰过去后。
　　她面色大变。
　　被斩掉的江涵化身为了一节猫尾巴，以及一只捧着猫尾巴坏笑的猫灯。
　　同时，仅仅穿着紧身战斗服的无尾江涵站在战斗开始前的原地，手中闪烁着法术的光芒。
　　近战是为了屏蔽对方的感知系统。
　　使用了张鹿洱化身的巨猫，以及火球落地时那一瞬间的遮蔽，江涵支付了90%的魔力值就为了瞬间召唤自己的巨猫。同时由于魔女消耗过于严重，如果以远距离拖住对方的话一定会露馅，因此江涵选择了让张鹿洱去与伊芙哈金斯接近战，自己一边回复魔力一般施法释放无边蔓延的浪潮。
　　1:0。
　　一个对付幽灵魔女的小战术成功获得优势。


第554章 非常规魔女（下）
　　这是只有对付幽灵魔女才会起效的阴谋诡计与歪门邪道。
　　即使是蔺昭君这样的前压速攻魔女，也不会乐意和别的魔女玩这么危险的近程剑斗。只有幽灵魔女会，这世界上只有幽灵魔女会一边学习法术一边学习剑术，她们近战的强悍传遍了整个魔女世界。
　　因此。
　　只要遇到有近战机会的前压的话，她们一定会上前来攻击的。
　　只是遗憾的是……
　　“喵嗷嗷！打得好哇，大猫，可惜这个战术只能用一次，这一次就让对面彻底反应过来了。接下来对方会打的很克制了。”猫杜拉在江涵回到休息室的时候就迎了上来。
　　猫脸挂着笑容。
　　两只巨猫也靠了过来，“偷下了一把胜利，喵哈哈哈！”
　　针对幽灵魔女的战术终于能够启动，江涵所做的准备没有白费。巨猫们做的针对性的训练与储备也没有白费。
　　多亏了自己抽到了唯二的幽灵魔女了。
　　江涵内心再次感叹了一句：
　　【好签】
　　……
　　第二把，依旧是个火球落地。
　　这一次江涵并没有再去玩阴谋诡计，而是轻飘飘的正面变形接天气猫灯，打了一波阵地流派，所谓的奇门外道是需要搭配上战术使用的才厉害。像是现在伊芙哈金斯早有防备的情况下面，再度针对对方作为幽灵魔女的弱点来进行战斗的话，恐怕会让伊芙一瞬间就察觉到了“这猫是专门打幽灵魔女的配置”这件事情。
　　而无论如何，这件事情也不能暴露。
　　暴露的话，从硬实力来说江涵要处理伊芙还是有点困难的。
　　开局的天气流也打得伊芙哈金斯有点不太舒服。
　　这一次江涵选择的是烈阳天气，无比充裕的正能量风暴不断地洗礼着场地。
　　当看见伊芙哈金斯在这种情况下面甚至还能够用幽灵形态的时候。
　　江涵心中确定了这位幽灵古堡之主的情报。
　　伊芙确实是一个对于崇圣属性有着抗性的幽灵魔女。甚至从品种上面来说，可能已经不是什么‘幽灵魔女’了，而是更加强力的亚种。但这抗性也绝对不会搞到什么地方去，不然的话也不至于次次内战都被罗克珊打爆。
　　不过有了抗性，对于江涵来说却不是那么好办了。
　　抗性这个东西，没有和有的区别是巨大的。
　　没有的话可能一发类似于【李斯特的暴雨】这样的法术就可以秒杀掉对方。但有的话，这一发暴雨顶多把对方洗成一个濒危状态，这对于魔女决斗来说区别实在是太巨大了。
　　因此原本做好的针对幽灵魔女的伤害判断还需要重新计算。
　　江涵为了进一步试探哈金斯的情报，决心打接近战。
　　她给自己贴上了动物园一套后，再次召唤出了张鹿洱化身的猛犸巨猫灯，两人一齐冲了过去。
　　这个前压却打出了莫名其妙的效果。
　　伊芙哈金斯有点迟疑了！
　　她没有第一时间掏出光剑抢占有利的位置。导致了她开始被两人不断逼退。
　　幽灵由于没有形体，没有重力的束缚。她们的剑术是非常适合以一敌多的！通过飘浮，通过不断的前逼，可以创造大量的‘局部一对一’的局势。
　　但由于伊芙哈金斯有点迟疑要不要和江涵打接近战，导致了她让出了有利的剑围，被张鹿洱与江涵合击！
　　猫灯也拥有着飘浮能力，同时也能一定程度上无视重力。
　　因此两人合击起来的攻击面极广。
　　能够以一敌二，已经是伊芙哈金斯强大的剑术底蕴了。
　　数十回合后。
　　哈金斯感觉到剑慢了，险些被江涵一剑枭首。
　　幽灵古堡之主立马一个精妙的后撤，同时甩剑扔向江涵。
　　此时江涵刚刚重力挥舞，露出一个不大不小的空档，若是拿剑想要去戳，那自然是戳不到，但像是这种【舍弃武器】的怪招却可以攻击的到。
　　这一抓的时机，迫使张鹿洱停下抓握的动作，用猛犸獠牙剑磕飞光剑，救下了江涵。
　　伊芙哈金斯的幽灵鬼步术的熟练度不亚于迪妮莎，一瞬息便跳开了接近百米的距离。她如出水芙蓉般从空气的幽绿色波浪中显形的瞬间，身形不稳却依旧保持着施法专注，双手一撩，两枚活化的树枝就从江涵与鹿洱的脚下探出不断猛击。
　　……
　　反手一剑削掉活化的树枝，江涵略有点遗憾，但将伊芙的光剑收下扔给张鹿洱。
　　嗡！
　　蓝红色的光剑一起击出，江涵对张鹿洱点点头。
　　该颠了，姐妹。
　　……
　　但不是颠伊芙，而是江涵自己。
　　张鹿洱单手提住江涵的猫尾巴，充满空间力量的一投！将江涵投射了出去，在那超越音速的出手速度的瞬间，江涵空中保持施法专注，一个【巨猫之握】狠狠抓住了张鹿洱猛犸巨猫的猫尾巴，双方竟然是一齐被甩了出去。
　　猫扔猫，猫抓猫！
　　就仿佛左脚踏右脚上天的轻功一般，这一招也直接奏效了。
　　伊芙哈金斯双手正在施法，就瞧见了两猫撞倒了自己面前，立马喝的一声停下了施法，轻巧优雅地转身避开了江涵的重猫突刺，同时作出一个无论如何也让人难以想到的动作。
　　伊芙哈金斯用她那精准的战斗技艺，极其丰富的战斗经验与判断，直接用手指岔开的缝隙避开了光剑的剑刃，一掌重重敲打在猛犸巨猫的爪子上面，并借助这丝力气往后一回转，手指并拢勾了一下猛犸巨猫脱手的光剑剑柄，让其在指腹旋转了两圈纳入控制。
　　最后握住剑柄激发光剑，重重一刺点向江涵。
　　这是什么？
　　这算什么？
　　伊芙哈金斯，真的还算是魔女么？
　　江涵惊愕之中，往前一往无前的翻滚，避开了这一刺。余光扫到了伊芙哈金斯刺击的同时，右脚撩起后踹将张鹿洱踹飞的画面。
　　即使是哈金斯也为自己刚才的操作感到惊愕，起码在江涵看来，伊芙哈金斯是挂着惊讶的神情毫不犹豫的冲向了自己。
　　江涵长呼一口气，双手握紧光剑。
　　她要和伊芙哈金斯局部的一对一了，在一秒内，张鹿洱无法支援。
　　这一秒钟，以伊芙哈金斯这通天彻地的武学造诣能杀掉自己几次？
　　这一秒内，以伊芙哈金斯的战斗经验能处理掉自己几次？
　　江涵握住剑，决心挡下。
　　但做不到。
　　1:1平。


第555章 堡！我的宝！（上）
　　“她的状态打起来了，如果此时我再用近战的方法去和她做较量的话，毫无疑问是自杀行为了。”
　　江涵摸了摸猫脑袋。
　　在旁边，张鹿洱阴阳怪气的补充了一句：“猫头在否？”
　　江涵瞪了她一眼。
　　幽灵古堡之主伊芙哈金斯有一个坏习惯，就是她处决动作是个习惯性的舞剑花，一甩就把别人的脑袋给甩下来了。虽然动作看着潇洒，但她就不肯为被她剁了猫头的猫考虑下么！
　　猫头落地的画面。
　　再加上光剑砍人不见血的。
　　所以是可以播放的画面，顶多算是【成年级】，而不是【重口级】，是允许播出的，因此集锦上面会出现这一幕也是理所当然的事情，令猫愤怒！
　　“猫们，我要一个计谋，我要一个计策，而你们现在就应该贡献出来一条计策。”江涵气冲冲地说道。
　　猫杜拉和猫菲莉亚互换了一个眼神，猫尾巴同时甩了甩。
　　“猫们拿到的讯息不够，伊芙哈金斯的城堡虽然到处都是猫的探子，但是她本人的私密空间中一直有着非常完善的防猫措施。”
　　“什么防猫措施？”
　　“想要进入她房间的空间管道，需要长跑十公里并且不允许飘起来和用地脉能量作弊。”
　　……
　　确实是很完善的防猫措施，简单粗暴。虽然猫灯爱好情报和窃听，但是猫灯们却绝对不愿意跑十公里的路去偷听一个情报的。江涵了解猫灯们，知道她们的品性。
　　这也是她为什么确定伊芙哈金斯的情报是不可能有了的原因。
　　“第一局她暴露出来了近战能力，第二局依旧是近战能力。说出来，喵嗷嗷……可能有点不太好听，可能伊芙对你藏技能了，猫丽娜。”
　　“建议呢？”江涵调整了一下心情。
　　“猫们的建议就是，打打的远程，第一个巨猫直接拍下徐方瀛化身的巨猫，直接打远距离洗地的那套战术，尽可能的避免她的近战。猫们需要她的远距离战术和法术池才可以进行预估战术。”
　　“以尽可能获取多的情报为目标么……”江涵点了点头，“我能做到。”
　　第三局比赛很快就开始了。
　　江涵开头便干拉了徐方瀛出来，而伊芙哈金斯的处理更让江涵确信了对方正在藏着战术，因为对方直接进行一个幽灵鬼步滑了上来，抽出光剑展开攻势。
　　“遗憾，如果没有任务在身的话我一定会适合和你进行战斗的……”
　　江涵颇为遗憾，握住光剑的手并没有做好近战架势，而是作为法杖轻巧的勾与挥动。
　　先是一发简单的雪风暴，同时徐方瀛使用了圣化术将雪风暴的云雾变成了圣属性，结合起来应该被叫做神圣雪风暴的组合法术，覆合复杂的法术模型，能够一口气将幽灵击碎。
　　雪风暴放出之后，江涵补上了一发冰冻长枪，徐方瀛则非常合适的释放了冰墙术。
　　两套组合的目的就是为了逼出伊芙哈金斯的法术池。
　　这两套法术必须要用强解的法术才能够解决，并不是解除魔法就能够搞定的招式。
　　如果伊芙哈金斯使用了幽灵形态强行顶住的话，则会暴露她的战术体系。
　　伊芙没有选择闪避或解除，原地使用了一个【冰冻幽灵形态】（5环，变化），靠着强悍的冰属性减免顶了过去。
　　江涵小吃了点亏。
　　强变形术是当前版本最流行的做法，伊芙哈金斯带了变形术也说不了什么，并且还因为施法而被对方占领了0.50个法术逆差的优势。
　　江涵立马做下一轮的试探。
　　她是个非常遵守教练话的魔女，简单来说就是听话，将猫脑子的负担降低。这一局输赢没有关系，最重要是逼出伊芙的法术池子，起码要让她暴露出自己的强学派。
　　……
　　于是乎，江涵和徐方瀛就完全不计算法术逆差的疯狂甩出法术。连冷门的移位术都给自己贴上了并召唤了猛犸巨猫张鹿洱前压。
　　三化身的默契让伊芙哈金斯抵挡的越来越艰难。
　　很快就暴露出来了强死灵系的法术。
　　她暴露出来的大量召唤死灵的法术，这也是她的固有战术，作为幽灵古堡之主的力量。她终于开始玩猫灯流了。
　　每个被解掉的死灵都会触发法术。
　　这一套招式太厉害了无限制的赚取逆差和空间，再加上伊芙哈金斯的近战能力，呈现出了这个版本中罕见的攻防一体效果。要知道变形和动物园都要拉满后才能够攻防一体，而哈金斯姐妹光是用处猫灯流就已经攻防一体了。
　　交手数十个回合，猛犸涵巧妙地找到了一个连江涵都没有看见的破绽，一口气击碎了六个骷髅旗手触发了骷髅旗手的剩余随机法术。
　　第一发，吸血鬼之触；第二发，力竭射线……
　　张鹿洱被【亡语】炸的不要不要的，但面上挂着一丝期待。
　　终于。
　　她期待的那个【结果】出现了。
　　第五发随机触发的死灵系法术为【高等打击死灵】，重重的砸在了四周。伊芙哈金斯幽灵鬼步正好划了过去，她要借着张鹿洱居然敢【硬着解骷髅旗手】的机会，偷一光剑看能不能秒掉张鹿洱。但这一波赌却是张鹿洱赢了，高等打击死灵重击了伊芙！
　　虽然没有让她停下来，但不可避免的产生了一丝丝的停顿。
　　机会。
　　猛犸涵立马发动了自己的颠勺法术。
　　终于，在这种威胁下面，伊芙哈金斯直接触发了魅影蛛网减速了猛犸涵的冲击力，同时一个黄昏幕布挡住了自己的身形，最后一层移位术被触发了出来。
　　三个法术的连环触发，施法时间甚至是倒赚逆差。
　　但江涵没有对这无耻的法术连击感觉到绝望，反而感觉到无比高兴。
　　每个魔女的强学派都可以做成类似的效果，伊芙哈金斯暴露了，今日她的第二或第一学派就是幻术系！
　　……
　　2:1，伊芙哈金斯赢下了这一局。
　　但从情报上来说这一局她完败，被江涵探知到了她的储备战术与法术池。


第556章 堡！我的宝！（下）
　　解说室。
　　虽然自己的姐妹小输了一把，但杜灵璇一脸的难过。
　　她气冲冲的指责道：
　　“伊芙太大意了，幻术的红利顶多吃两局，但这局这么仓促的被逼了出来，很有可能下一局就被针对幻术打了。她太不小心了，为什么要想着解近战猫？近战猫很难抓到机会打到输出，要解就解远程猫啊！解近战猫的结果就是，她的剩余法术池被远程猫快摸干净了！”
　　……
　　“喵嗷嗷，对方太不小心了，幻术池子和塑能池子一出来，猫就知道这龟孙要干嘛了！估计要打幻影猫灯流了，就是那套幽灵巨猫配合亡灵生物，用亡灵生物代替小猫顶住士气，然后幽灵巨猫不断地释放死灵与惑控类法术，再由核心的伊芙哈金斯释放塑能与幻术掩盖……”
　　江涵听着听着，发现伊芙哈金斯今天还真的就是一个图腾。
　　主要核心输出都不在她自己的身上，而在幽灵巨猫的身上。
　　其实巨猫虽然士气低，但是很多魔女要巨猫做伙伴并不单单是因为这种生物可爱且毛茸茸，而是因为在异界探险的时候，巨猫灯的输出能力确实还是有的，甚至来说在大量的宠物、契约伙伴中算是极其高的类型，但前提是要有生物帮她们顶住。
　　亡灵的无士气是最好的巨猫用盾牌。
　　基本上来说，有亡灵做替身的猫猫们是不会被打出崩溃状态的。即使江涵想要硬切猫猫，也会被幻术救下来。更恶心的是，由于伊芙哈金斯那个【幽灵古堡之主】的专长能力，导致了解小亡灵都是一个非常亏的事情。
　　她自己都不知道怎么处理。
　　不过还好。
　　江涵不知道处理的战术，巨猫训练团知道怎么处理。
　　“打阳光雨水流，喵嗷嗷。”
　　猫杜拉给出了一个天气流中较弱的战术体系给江涵。
　　“为什么？这个威力很弱。如果想要打亡灵的伤害的话，烈阳和沙暴都很好……”
　　“喵嗷，这招是用来打幽灵巨猫们的。”
　　猫杜拉露出奸诈的笑容：“温暖的雨水，再加上正面属性的地脉能量，是可以伤害到亡灵与伊芙哈金斯的，但更重要的是，这会让幽灵巨猫变得懒洋洋起来。温泉瀑布下面最多的就是幽灵猫灯，幽灵猫就喜欢暖和的地方与温暖的水流，遇上了就会犯困，喵哈哈哈！”
　　江涵虽然了解猫灯的习性，但万万没想到幽灵巨猫的习性可以被运用在赛场上。
　　“不会吧？这可是比赛，哈金斯如果强行让这些猫们打起精神来不也可以……”
　　“不可能，喵嗷。”
　　猫杜拉晃了晃尾巴，表情得意：“幽灵巨猫打盹会很小心的，偶尔会睁着猫眼打盹，基本来说，只会犯困个一两秒钟就会抖抖猫耳朵精神起来，但是这一两秒的空隙，就是最好的机会。”
　　“……”
　　没有错。
　　1秒和2秒的间隙，在陆地人之中算是一眨眼的功夫就过去了。
　　但在魔女世界中，这种程度的间隙已经足够阿蔺秒人十次了。
　　……
　　江涵虽然不是阿蔺，但是，给江涵一秒钟的时间，江涵也能够杀人。
　　江涵带着喜悦之情，看着伊芙哈金斯一脸不可置信的被猛犸涵抓了起来扔在了地上暴揍。本来负责掩护她的幽灵巨猫正在舒舒服服‘喵嗷嗷嗷嗷~’的伸懒腰。
　　喵哈哈哈！
　　2:2，伊芙姐妹的脸色不是那么好了，她感觉有猫灯在坑自己，但不知道具体是哪一只猫咪。
　　不过对于猫灯，伊芙哈金斯还是用一种安抚的态度。
　　这个时候抓内鬼，很容易抓出一大批内鬼。
　　这样比赛就没有的打了。
　　心上面一把刀，忍！
　　不过堡主姐妹很快就发现自己应该是忍不了了。
　　她这次特别注意了江涵的战略，太阳雨。
　　太阳雨对于一般的幽灵魔女来说是还有点威力的，但是对于伊芙哈金斯自己来说，简直就是洗澡一样，温暖的快让人打哈欠了……
　　等等，打哈欠？
　　伊芙哈金斯皱着眉，似乎抓到了点什么灵感，但中场休息的时间太短，在她脑子里面有点灵感的时候，她就上了赛场。
　　然后，太阳雨又来了。
　　她依旧觉得‘江涵这招就是送的’，但一次微妙的回头，瞧见了两只幽灵巨猫正在打哈欠，心中瞬间懂了。
　　——猫灯，我超你们！巨猫灯，我超市你们啊！
　　她悟到了。
　　内鬼不是一只猫，内鬼是一群猫！
　　幽灵古堡之主悲痛欲绝，连忙调整召唤顺位，多塞了点传奇亡灵，但是，晚啦！
　　1秒的幽灵巨猫打哈欠的时间，足够猛犸涵将堡主摔六个来回，再最后颠了一下。
　　2:3，江涵比分反超。
　　顺带一提，堡主是真的厉害。
　　没哭出来。
　　虽然疼的复活后坐在原地呆了六七秒钟，最后居然直起腰杆子往外走，甚至拒绝了一只巫妖巨猫灯的搀扶，自己一步步走进了休息室。
　　虽然最后画面看到了伊芙姐妹似乎一走进去就踉跄了一下，但总归是没有在镜头面前丢人。
　　足够顶了。
　　要说堡主回到了休息室后，先是龇牙咧嘴了一下，在慢慢坐下来。
　　惹了祸的幽灵巨猫们连忙很有眼色的跑过去给堡主按按腰，捏捏腿。
　　这让堡主紧蹙的眉头舒缓了一下。
　　幽灵巨猫还是可以的，虽然经常在赢了比赛之后疯狂邀功，成为邀功小子巨猫，但比赛输了也会好好安抚老大姐受伤的心灵。
　　当然，舒服是舒服了一点，该问的还是要问。
　　伊芙哈金斯就问了这些巨猫。
　　问的也比较直接。
　　大概就是言语有一点点小激烈，问的就是‘你们是不是收了对面小鱼干了？’。
　　这事可把幽灵巨猫们给吓到了。
　　这种事情即使真收了小鱼干，她们也会认真打的，于是连忙喵嗷喵嗷的解释着幽灵巨猫种族特性。她们可不想猫灯与巨猫的优秀信誉在她们手里破产。
　　反正哈金斯听完，久违的感觉到了有一点点的麻。她人生中唯二感觉到麻的时候，第一次是还不是魔女的时候遇到奥维，第二次就是现在遇到了这批幽灵巨猫，可以说两次麻都是猫猫们整出来的。
　　堡主叹了口气，下一局不玩猫灯了。
　　但俗话说得好，打惯了一个战术，你忽然改变，那肯定是不太行的。
　　就跟你把队友都打造成了四保一的队友，最后关键时刻突然甩锅‘你们来C’是一个吊样。
　　4:2。
　　彻底全麻，堡主准备的六个幽灵猫灯流的变种战术没有一个能用出来，成功当选这届32强中的全麻小子。
　　江涵虽然打空了战术，但进入到了16强，这又是一个质的飞跃。
　　同时全麻的人还有另外一个人。
　　陈丽谷姐妹。
　　前几天刚刚打了电话和别的公司重新签订以江涵为主的不平等条约。没想到昨天才刚刚过马奇诺防线，今天就已经占领巴黎，合约得重新拟一份更加让对方丧权辱国的格式了。
　　麻了，麻了。
　　赢麻了。


第557章 猫猫地产
　　“这个地方不错哇。”
　　当江涵听见这件话的时候，内心是带着肯定的情绪的。因为面前的环境优美，是一处非常适合当窝的好地方。三面环海一面环山，但这就是这个地块的特殊之处，三片海分别是暖海、猫灯海与漩涡海，背靠着山就是暖壶山。这个建立在虚空边沿的地块美好的让人能够产生幻觉。
　　更别说物理位置，或者说这片空间出口的位置就在长毛猫爪痕岛的猫海大圣堂的猫灯魔女区旁边。
　　说出这句话的人，是楚虞君。
　　楚子姐披着保暖用的猫猫毛毛斗篷，里面穿着很凸显身材尤其是大长腿的贴身黑纱裙，踩着绑带凉鞋高跟，手上拎着猫猫手提包。清清楚楚漂亮的面孔上面写着满意，神态充满了一种【富婆】的气息。
　　她来到这里为的就是【看房】。
　　众所周知，魔女是个只会存点款，大部分钱都会花出去的种族类型。
　　由于楚子姐最近发了笔横财，她也决定全部花出去，就决定购买一处长毛猫爪痕岛上面的巨猫巢。
　　站在她旁边的是气色不太好，面容有点严峻的伊芙哈金斯。
　　哈金斯看了眼江涵，下意识的摸了摸自己的腰：“还行，一般般。”
　　虽然有点抬杠的意思，但堡主见识过的好房子是真的不少。
　　江涵挠了挠自己的猫耳朵：
　　“喵嗷嗷，这都一般般么？”
　　“这都一般般？”楚虞君问。
　　作为一个暴富的牛德门离，她虽然口头上鄙视欧德门离，但在购物这方面还真得听听对方的意见。
　　“猫巢的数量少了。”
　　哈金斯指了指海边的几颗猫树，又指了指后面的山：“有暖壶山就代表着没有办法享受四季调控法术的风景，真正上位的替代品是温泉山，里面可以装四季调控法术组件，想要在下雪天泡室外温泉都可以的那种。”
　　不愧是欧德门离，就是会玩。
　　……
　　江涵喵嗷喵嗷了两声。
　　“猫想起来了，奥维的精品猫巢还有几间，我带你们去看看？”
　　巨猫巢穴的商品规则还是比较有趣的，巨猫灯作为一种可以从异世界挖回来地块的生物，是可以自己改造地块，用地脉能量不断塑造符合自身属性的猫巢。然后通过众猫院提交申请，让巨猫领主安排猫巢位置布置下去，这个猫巢就会成为该巨猫的55%所有房间，将其全款卖出后，40%的收入会纳入巨猫库房，5%的收入会纳入领主猫库房，剩下的交完税就是她们自己的了。
　　因此，即使是猫海大圣堂内部的巨猫巢穴，也几乎是由上千种不同的巨猫自己改造的猫巢组装而成。
　　卖房也是如此。
　　奥维的另外一个小爱好就是自己捏猫巢，捏完摆上货架拿去卖。
　　“看看，看看。”
　　楚子姐撇下了矜持，一只手揽住堡主的肩膀，另一只手握着巨猫烟斗就开始吞云吐雾。
　　堡主嫌弃的看了眼楚子姐的爪子，但侧过头去又一言不发。
　　楚子姐虽然流氓，但流氓做的‘大’哇。
　　看在这份上，原谅了她。
　　江涵转过身，一扭一扭的带路。
　　走出门，四周就变成了类似于宇宙那样的宁静安宁的地方，一条繁星组成的道路往前延伸，能够看见大量的巨猫灯正在漂浮，慢悠悠的行动着。
　　“喵嗷，大猫带魔女看房呢？”
　　一只富裕的历战巨猫灯打着招呼。
　　江涵挥了挥爪子：“是呢，你这猫的房最近卖得怎么样？”
　　“喵嗷，就这样就这样，有一伙魔女买了，还请了领主的蘑菇施工猫去建设，说是要搞个扫帚DIY组装工作室。还有一家摄影团队的魔女买了猫的一间摆拍小屋，喵嗷嗷，明明没有多少地脉能量在里面，却卖的比强地脉的猫巢还要好！”
　　她拍了拍肚子。
　　江涵笑着告别了看上去应该是去找东西吃的巨猫。她走在最前面，杜灵璇跟着，而堡主则回过头看了眼这些经过的猫。
　　她好奇地问道：“那是什么品种的巨猫？”
　　“地下城巨猫。”
　　江涵说道，“就是那种可以宅在家里，自动生钱刷副本的坏猫，并且自带居所。不过由于经常生成建筑物，这种猫灯对于建筑的品味是很高的，甚至偶尔回去魔女建筑学院去学习一下。对了，这猫还去过幽灵建筑学院学习？”
　　“哈啊！？”堡主眨了眨眼，“我这个幽灵古堡之主都不知……”
　　“你不知道的事情多着呢。”
　　江涵摆了摆手，“这猫就化作巨猫娘，吃吃喝喝，跟幽灵魔女套了两句‘XX甜品特价又好吃’就混进去了，你不知道吗？你的幽灵魔女学院里面，百分之九十的学科都是巨猫去听课的，你可以看看签到表，发现同一个名字有几十种写法就能知道了。”
　　幽灵古堡之主现在的脸色只能用六个字加三个标点符号去形容了，“警告！警告！警告！”。
　　“……”
　　“再说了，那里可是幽灵古堡，该爬的人是你才对吧，喵哈哈哈哈！”
　　江涵捧腹大笑。
　　幽灵古堡的筛子程度，不能说是滴水不漏吧，只能说是石沉大海了。
　　……
　　左拐右拐，猫海大圣堂的路比较容易辨认，基本上来说就是由不同的区域组成，每个区域都是从一楼到顶楼这样不断螺旋上升的，也就是现在老老实实的走路，等到熟悉了地形之后就会……
　　嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　伊芙哈金斯看了眼旁边不断掉下去的巨猫灯，眨了眨眼：“她们就这样子下楼的吗？”
　　“这样下楼快……”江涵说，“啊，我们到地方了。”
　　奥维设计的巨猫巢不说是精品，但至少也算是不错。毕竟长眠猫猫住过这么多好地方呢，一进去就能够感觉到奥维的设计是偏向于自然与轻松的哪一款了。
　　就是有点意识流。
　　一整片发光大海中的一叶孤舟，一个漂泊的温泉小岛，面积只有几百平米，在整个茫然的光海中显得有点孤独，但又有着一种令人舒适的感觉。
　　“不错的地方，就是不适合住人。”
　　伊芙哈金斯锐评奥维利亚设计。


第558章 平平淡淡才是真
　　奥维利亚由于生涯不说是黑白照片吧，至少也是五颜六色多姿多彩，所以她设计的巨猫巢绝大多数都是意识流的舒爽，很适合拿来感悟一下自然，体验一下时下的非传统性痛点。
　　说人话就是：适合当寝取酒店，不适合当稳定住房。
　　别说楚子姐这种利欲熏心，贪婪无底线的魔女看着不顺眼。
　　连伊芙哈金斯这样有品位的魔女都觉得：真住不了，还是把这种房子留给巨猫猫们当冤大头好了。
　　“有没有更好的？”楚虞君问，也知道这巨猫巢是奥维造的所以用词比较的客气，“你看，姐妹，我们都是俗人。像是这种感悟天地灵气的好猫巢，还是得留给一些好猫来住，我和伊芙姐妹各买房产，肯定都是要比较俗套的吧？”
　　天地良心，她说这话可不是因为在传送门上面蹲着个拿着打字机的猫灯，更不是因为这猫已经瞪大眼睛开始敲打字机了。
　　对于这种打探情报的猫咪还是得小心点。
　　伊芙哈金斯则用比较文雅的口吻说道：“奥维修建的这个叼毛地方我住过来，怕是幽灵巨猫第二天就要抗议造反了。”
　　啪嗒。
　　敲打字机的猫猫手中的打字机直接掉了下来，摆出了一幅猫瞪口呆猫须不断打颤的模样。
　　狂，太狂了！
　　不过哈金斯现在输了比赛，还是被猫猫们坑输的，心中有一口气很正常。
　　猫猫们就原谅她对老大猫的不敬好了。
　　喵哈哈哈！猫们还在看乐子了，喵嗷！
　　江涵平时也对奥维利亚谈不上那么尊敬，想上手就上手，摸摸对方的小肚子和背都是经常的事情。
　　当做没听见，仔细思考了一下：
　　“我可以给你们介绍一个系列的猫灯做的猫巢。不过事先说明，她们的建筑风格比较硬核和自然，如果你们对于这方面没有爱好的话，我只能给你们寻找别的猫灯做的巨猫巢了。”
　　“硬核和自然？”
　　伊芙哈金斯好奇地说道，“她们做了什么样的猫巢会让你这样说。”
　　……
　　江涵所要介绍的是蘑菇猫猫们做的巨猫巢，虽然猫萝一直在说‘猫不喜欢这种浪费地方做个巢穴卖出去的做法！’，但是，猫萝也不会蠢到一直和猫灯的统治者奥维掰掰手腕，再加上猫萝认为‘这可以作为集体活动锻炼蘑菇猫灯们的兴趣爱好’，就同意了下来。
　　不过她们修建了巨大的猫巢，回笼资金，用来投资更多的猫灯科技。
　　如果有人还记得暖河科技那热腾腾的田地的话。
　　蘑菇猫灯专注于投资暖河科技，研发出来了能够经久不衰使用地脉能量去开发地暖的科技设备。
　　而这种建设也映射在了她们建立的巨猫巢之中。
　　……
　　一个巨大的环状城堡，城墙内由一排排的蘑菇梯田组成，暖河河道网络覆盖了整个城堡的交通网络，热气腾腾的城堡在风雪中屹立。同时在城堡中央，主堡的门口温泉广场中，有着雾仙巨猫的石质雕像。
　　猫萝她们跟安洁订购的，洁宝特别喜欢这种单子，做的又快，又不费劲，收费还不低。
　　这气势惊人的如堡垒一般的城池充满了一种硬核的感觉。
　　不过由于种满了各种各样的蘑菇，倒是让人满意起来。
　　起码堡主很满意。
　　“这一个巨猫巢我要了，现金支付可以么？”
　　伊芙哈金斯从口袋里面摸出来了一条魔女金。
　　魔女可真真能够做到部分武侠小说中随手扔出‘一万金’的这种事情。
　　绝大多数魔女成年后第一件事情就是给自己弄个足够坚固的次元袋。
　　扫帚、次元袋背包、魔女帽与袍，最后扫帚上面再挂只猫灯，这就是许多魔女背包客的完全体。当然，随着时代的越来越卷，现在顶级背包客还得有个浮空艇才能算作顶级，比如说小李作为资深的背包客，她购买了一个长毛猫爪痕岛的传送空港。
　　当她驾驶着浮空艇停到一个地方后，如果想要回来就可以通过浮空艇与空港的特殊联系打开一条通道（其实是猫河权限），这样她就能够回家了。
　　像是伊芙哈金斯这样的魔女，随身带着金山银山都不为过。
　　江涵迅速的安排了一只巨猫跟伊芙结账。
　　自己则带着楚子姐继续去游览蘑菇巨猫搭建的场景。
　　有巨大的田园。
　　有山谷的高塔。
　　也有机械化的工厂。
　　这些都不太符合楚子姐口味，于是江涵就又把擅长建造的巨猫制造的猫巢给秀了一遍。
　　最后楚子姐选择了一个让江涵都意想不到的巨猫巢。
　　那是一个月牙状的小岛，两头低中间高，在小岛的弧侧是山峰。内侧对着湾，能够看见日出月升，看不见日落月降。一望无际的波光大海上令人感觉到了宁静。左侧的月牙湾建设着高大的瞭望猫树与休息区，右侧的月牙上面是种植区，中间是魔女自己的工坊式房屋与一个个小型可爱的工厂。
　　远远称不上奢华。
　　唯一与奢华沾边的是一个玻璃暖房，对着月牙湾与大海，里面铺着一张大大的懒猫沙发，在避免日晒的一面里看得见游戏机、直播设备与一个个小巧的书柜。
　　完全不符合楚子姐人设的房子。
　　但或许，又微妙的符合她的设定。
　　江涵还记得第一次见楚虞君的时候，还以为对方和杜凝妆一样是个温和的图书馆少女一样的角色。
　　但又没有想到她会选择这种巨猫巢。
　　“看不出来，你这算是返璞归真了吗？”
　　“这肯定不至于，姐妹。但是，这可是魔女的浪漫。”楚虞君说。
　　“我不了解。”江涵回答。
　　“这正是你这样的小魔女所不了解的事情，还不够成熟。”楚虞君埋下头点了烟，“嘶。”
　　江涵有点好笑。
　　自己的年纪加起来肯定比楚虞君大，楚虞君和这个世界的自己相比就是一个岁数而已。
　　“我们同龄。”
　　虽然这么说有点厚颜无耻，但江涵想，在魔女的世界中年龄没有太多意义。
　　“没有一颗浪漫的心，你也配被叫做成熟的魔女么？”
　　“那浪漫到底是什么？”
　　楚虞君指了指房间内侧，也就是月牙岛弧侧的山峰：“封闭的空间。”
　　她指了指玻璃窗户正对着的月牙湾：“私密又温暖的地方。”
　　最后指向了月亮：“庞大而开放的私人领地。”
　　江涵理解了这种浪漫。
　　就跟魔女日常状态所喜欢的那种情况一样。
　　住在闹市中，却又如生活在郊外。
　　在静谧的自己房子的走廊行走，却知道外面公路上人来人往。
　　这就是魔女的浪漫。
　　不过看楚虞君有点言不由衷的样子，江涵试着诈了一句：“还有？”
　　“……唔。”
　　楚虞君双手抱着手臂，叼着烟。
　　她叹了口气，像是在扯开话题，又像是在回答：“你看，这个房间还挺适合两个人一起用吧？睡房也很适合两个人一起用吧？”


第559章 让我们看看谁这么幸运
　　猫书屋。
　　江涵懒洋洋的跟杜灵璇一起看着巨猫篮球赛，开着直播。
　　两人都穿着家居的睡衣睡裤，靠在一起，打着哈欠看着屏幕，有一句每一句的解说着。
　　一只巨猫把另外一只巨猫狠狠撞飞，“非常犀利的突破，突破到了篮下。”
　　为了防守，另一只巨猫把持球猫给举了起来，重重砸在地上，“很不错的防守，球掉了，哎呀，太可惜了，猫修利亚没有抓稳球。”
　　持球猫在过了中场，先是一肘敲打了防守猫员的脑袋，再一尾巴嘟飞了自己的队友，最后高举着球一个精准的远投，“球进了，目前灰色猫队小比分领先。好球，这一球表现出来的技术价值就在于精妙的猫肘合一，嘿哟，看上去像是要突了，其实是把对手骗过来肘。”
　　杜灵璇理解了巨猫篮球的玩法之后，讲解起来也越发的得心应手。
　　江涵揉了揉眼睛。
　　她今天熬了一早上陪猛犸涵打爱丽丝打枪，还把鼠鼠涵抓上了。三姐妹上分如喝汤，每次遇到敌人都是十几秒钟就杀完了。当到达了A分段的时候才终于开始有落地成盒之类的事情发生了。不得不说，认真状态下，三个人的游戏水平都是值得信赖的。
　　“给。”杜灵璇拿过了一杯特调浓茶。
　　她猫耳竖直起来，看上去有点得意洋洋：“我特地配的，里面带着奇妙的力量。”
　　电脑配件的力量。
　　江涵心中开着即使说出来杜灵璇也不会明白的玩笑，鼠鼠涵也许能够明白。不过也说不好，毕竟魔女太唯心了，只要自己说话的时候带上一点感情色彩，那么很多时候魔女的交流即使莫名其妙也能够完成交流。
　　接过了暖呼呼的猫猫杯，江涵没有犹豫的品尝了一口。
　　咕嘟，咕嘟……
　　唔？
　　咕嘟，咕嘟……
　　唔！
　　好喝。
　　单纯的好喝二字说出来可能是对这杯浓茶的侮辱。这杯浓茶蕴含的美味绝非是用单薄的好喝能够形容出来的，硬是要说的话，就像是浑身发冷时候的一杯暖烘烘的姜茶，就像是感觉到风湿入骨饱受折磨时候的一杯蘑菇茶。实在是令人无比舒爽。
　　“还有特殊效果？唔，地脉因子活性化，喔喔，力量涌出来了，尾巴尖都是力量！”
　　“呵。”杜灵璇掩着嘴巴，止不住的得意，“我最近找到了一个有趣的巨猫那边弄到的职业就转了。”
　　“哦？”江涵发出询问的声音，以两人的默契程度不必多说。
　　无眠巨猫魔女得意洋洋地说道：
　　“那个职业被叫做巨猫炼金厨师。”
　　炼金师，巨猫灯也有类似的职业么？听上去好稀有。
　　不过炼金厨师……不愧是巨猫灯。
　　江涵原本以为像是什么【巨猫保镖】或是【巨猫保安】就已经挺离谱了，但好歹还是功能性的听说过的职业，功能基本可以猜得到……巨猫保安除外，巨猫保安的职业专长居然是【浑水摸鱼打卡下班猫】，简单来说就是，巨猫保安可以通过【猫猫工作岗位】获得一份来自于世界意志的工作。
　　比如说去挖宝。
　　比如说去为某个献祭了大量精华与地脉力量给世界意志的生物提供帮助。
　　又或是探索虚空等等。
　　而【浑水摸鱼打卡下班猫】让她们可以完成33%的工作量就获得全额工资，实在是在同体系猫里面强的离谱。连巨猫律师的特长【强行拔毛】的获得1.23倍报酬，都没有巨猫保安这个能力金贵。也因此，巨猫保镖是正常巨猫职业，而巨猫保安却是稀有职业。
　　巨猫炼金厨师一听就很稀有。
　　“听上去忒牛了。”江涵说。
　　“嘿~”杜灵璇大概是因为现在还在直播，不方便透露，但以她的嘚瑟程度，还是爆了点料出来的，“我的这个新职业可以制作地脉料理，包括茶水一系的料理。”
　　还真有这种特殊的职业。
　　不过这最多体现了【厨师】的内容。
　　更为关键的【炼金】的内容还没有暴露。
　　江涵这几天打比赛，连带着平时生活里面的猫脑子转动起来也比较快了，也不容易过载了。
　　“说起来，迪妮莎居然啃下了今天的这场，有点难顶哇。”
　　“正常，迪圣作为幽灵魔女第一至高圣人，全战术打空晋级不是随便玩玩？”江涵都快笑嘻了。
　　本来她以为16强就是自己的极限了，但万万没想到，两个亲切的名字又上来了。
　　迪妮莎和季海君。
　　这两姐妹老关键了！
　　16强的魔女说句不好听的，大概就这16个人就能把整个安瑟给拿下来。
　　江涵混在里面本来是忐忑不安，觉得自己已经没了。
　　但是一看：哎哟！这不是战术打光，消耗品已经开始用备用次品的迪妮莎么？
　　再一看：哎哟我超，真C！真C您来啦？
　　心中一下子就被【姐妹之情】覆盖。
　　江涵都想要去给幸运猫灯喂点鳕鱼肉堆，好让自己能够顺利抽到这两姐妹。
　　老实说，十五分之二的概率虽然不多吧，但还是有，甚至来说挺不错的了，百分之十三的概率呢！
　　只要抽到好姐妹就能够有百分之五十的晋级可能。
　　“真C，迪圣，再加上猫猫涵，这届十六强有点整蛊逗乐啊，节目效果三姐妹哇。”
　　【别尬黑，真C何时沦落到和猫涵迪圣这种插标卖首之辈的境界？】
　　【想啸哇，真C想要啸哇，猫猫涵什么冠军，迪圣什么冠军？】
　　【迪圣想看迪圣打猫涵，猫涵想要看猫涵打真C，那真C呢？】
　　【真C在想两姐妹随便来个都行】
　　这一届艾琳杯注定要成为所有魔女羡慕的一届。
　　想想看，三个打空战术的魔女在16组，这是怎么样的一种福分。
　　接下来就看谁抽到幸运儿了。
　　当然，也有可能是幸运儿互相对撞。
　　……
　　在跨年晚会的时候，抽签结果出现了。
　　江涵对上了卫长卿。
　　季海君对上了尤克莉亚。
　　迪妮莎对上了罗桑德拉。
　　三姐妹没有内部消化，令猫感叹。
　　幸运猫灯乐的喵哈哈在笑。
　　估计这猫搞了她们一手！
　　乐子猫。


第560章 底力
　　卫长卿绝对是个难以对付的对手。
　　只不过确认了也只能打就是了。江涵对于自己会在抽签的时候抽到狠人这一点是一点抱怨都没有了，毕竟魔女世界的五大杯两大赛中，打到16强阶段剩下来的，哪一个不是狠人？哦，猫猫涵和季老师不算嗷，就算别的。
　　抛开这两个最菜的不谈。
　　剩下的魔女往往都是家里最少一本顶级证的狠人，虽然也有没有证的，但没有顶级证的往往不是因为她们弱，而是因为她们卷。比如说最简单的火龙证，就有一大批后备魔女，毕竟顶级证中的火龙证的条件比较简单，就是同级内基本无敌而已。
　　不过最简单也就是最困难的获得方式。
　　一大堆巅峰猛女抢这个证，自然就是难得不能再难了。
　　江涵感觉自己未来可能有点难弄个证。
　　她这几日里面一边思索，一边作着针对性练习，并且已经完全不管暴露不暴露的把大批猫灯塞到卫长卿出没的各个地方。这也是顶级的猫魔女决斗前必然会做的一个动作。
　　卫长卿接受采访的时候苦笑着说道：
　　“我每天起床出门就看见几只猫灯抱着打字机在看着我；去训练室的时候也是，去哪儿都是，我感觉我都快要被猫淹没了。”
　　虽然知道了猫灯会泄露情报，但这也是无可奈何的事情。
　　得亏魔女们大部分都有秘密训练室，不至于明牌打。
　　并且去各个地方可以派出化身或者是自己偷偷摸摸的过去。
　　但江涵依旧是收到了不少情报，许多情报拼凑起来就可以大致猜出对方的战术出来，这是战术层面上的思考。
　　……
　　“你们这么肯定卫长卿的第一局比赛会拿出她的拿手法术，而不是变形与动物园么？”
　　江涵询问道。
　　卫长卿的招牌法术自然就是那强横的魔力塑造的咒法一波推，通过堆叠移位术等等法术造成的高豁免高闪避体系，再加上其特殊就职职业的专长【回避法术】，每次豁免成功与回避成功就会施加一个低环数法术的无耻特性，让她成为许多赛事的杀鸡高手。
　　人站着不动就是5.00逆差的领先。
　　当然，这个特性更为厉害的是在团体战，团体战的卫长卿才是真正的卫长卿，几乎无限制的豁免、闪避以及赚取逆差给队友打优势，可以说她就是多人战术中的【回避法坦】体系的至圣先师。
　　不过团体赛厉害不代表单人赛不厉害了，单人赛中，卫长卿也是荣誉颇多，差不多是贪婪伞里个人成绩最好的一个。不算上玛天后这种突然抢一两个冠军的变态的话。
　　“猫们可以肯定这一点。”猫杜拉说，“猫们监视到了卫长卿女士这一周的时间里面在一家小店里面出入频繁，这家小店是一家负责不断补充幻术施法素材的小店。卫长卿女士作为一个咒法系魔女肯定是没有必要去补充这么多的幻术施法材料了，那么只有一个可能性了，她就是去填补自己前两轮用掉的幻术素材。”
　　魔女的比赛打到这个阶段，情报的作用就越来越重要的。
　　不管你是如何天纵奇才也好。
　　在面对和自己一样天才的对手的时候总是得不断地暴露出战术，法术池与最新得到的技术等等。
　　作出针对性的训练本来就是一种有效的战斗方式。
　　即使是一个2000魔力的魔女作出一番布置之后，想要战神比自己强大十倍以上的魔女也并不是不可能。当然，想要战神超过自己百倍的对手那还是早早睡了比较好。
　　江涵的人生之中经常见到【活用极端化】的杠精。
　　简单来说就是，把一个问题极端化作为自己的答案与问题，比如说【在对某样事物评头论足的时候被人骂了】，就会恼羞成怒的拿出一个合适的比较【我评论冰箱好不好用我是不是还得去制冷？】，从理论上来说这是正确的反怼，但从实际出发，【你一个黑铁臭狗……】喵嗷，光是这一句话就足够让这个人作出第二次的评论【我评论食物好不好吃是否还要去做厨师？】。
　　江涵并不是诡辩术与杠精。
　　她知道以自己的魔力量来说，只要做好了准备，赢下一局安洁莉特也不会是太困难的事情。
　　当然，实际上还是很困难。
　　因为没有人知道安洁的战术到底会变成什么吊样。
　　安哥拉洁的战术思想领域没有人跟得上。
　　……
　　面对卫长卿的第一局。
　　江涵选择了猫杜拉给出来的战术，直接进行一个贪到极致的变形术。
　　这第一波的决定就让准备好打【反前压】的卫长卿直接愣住。
　　人都傻了。
　　【你上周的比赛打的不是这样的】
　　幻术和咒法系虽然强，但是这种强是建立在【对手打主动】的情况下面。卫长卿根据情报推断，教练的推测，得出了【江涵在自己弱势的时候一定会打一波抢攻与先攻】的结论。
　　而这一个预判被巨猫教练团给避开了。
　　巨猫教练团精准的抓住了卫长卿会用【咒法+幻术】反过来压制江涵前压的这一战术，干净利落的制定了原地变形的战术。
　　卫长卿开局爆亏1.00个法术逆差。
　　但是让人更加恐惧的地方来了。
　　“让你1.00逆差又如何？”
　　卫长卿绝对不是约瑟芬这种久疏战场的魔女，也不是卡莎这种只有一套战术的魔女。她是一个接近于完美的魔女，她几乎能够与艾蕾莎相比较其纪律性，能够与约瑟芬比拼火力的上限，下限却高的令猫难受。
　　江涵在占据了1.00逆差之后，卫长卿的第一反应却是打的更加主动。
　　江涵本来以为卫长卿是那种失误之后会耐心防守的魔女。
　　但没有想到，卫长卿作为一个强大的魔女，反应速度如此之快，战斗智商如此之高。借着江涵施展变性术的机会，切了一个近身，强顶着江涵的近战力量，通过诅咒把江涵给整死了。
　　1:0轻松拿到一分。
　　江涵人都傻了，【喵嗷嗷嗷，诅咒是怎么回事？】


第561章 战术交锋
　　“喵嗷嗷，这怎么办！”
　　江涵下场进入休息室的时候，已经是有点慌张的情况了，就好像是考前模拟考发现自己一题不会的那种慌张的感觉。大热天的流着冷汗，太阳穴突突的疼，眼前雪花点点越来越多。张张嘴，连嘴唇都是麻的。
　　汇总起来一句话：
　　姐们没学过诅咒术！
　　诅咒术虽然是魔女的祖传招式，连一些人畜无害的比如说杜颦鸢和江萱这样的魔女都会一点点。但精通是非常麻烦的，如果说魔女学习别的魔法，就像是模O人生中学习技能一样，能够肉眼看见一个小技能条在上涨的话；学习诅咒就像是在三次元里面学习，头皮都是麻的。
　　上一句话还看得懂。
　　下一句话就看不懂。
　　江涵连预言术都学的不太明白，何况是诅咒术这种八门学派之外的奇招妙术。
　　“喵嗷嗷，猫们了解了，给猫们一点点时间。”
　　猫杜拉的猫毛上面都渗出了汗。
　　她瞪大了猫眼，和猫菲莉亚一起看着回放。
　　通过回放终于看清楚卫长卿做的动作了。
　　卫长卿做的是一个三重的假动作，她先一个前顶手中亮起了塑能法术的光华，欺骗了江涵让江涵误判了伤害，觉得被打不死，就继续变形。
　　第二个假动作则是假装不是塑能是预言。
　　第三重假动作则是一个伪前压。
　　不过很可惜，这些假动作全部做给了瞎子看。江涵只看出来了第一个假动作，并作出了防备。
　　几乎可以看见卫长卿带着‘姐无话可说’的表情触发了诅咒术，一发精准的【血沸术】把江涵做成了熟人……不对，熟猫。
　　“……”
　　巨猫眨了眨猫眼，看向了江涵，摸了摸猫胡须，一副‘猫有点不太好说，但问题似乎有点大’的表情。
　　“……”
　　江涵也眨了眨眼，嘶的吸了一口气：
　　“现在的年轻人哟……喵嗷嗷。”
　　似乎有点难打起来了。
　　江涵看着这些猫，又催促了一下：“猫们赶紧给猫出点主意，不然猫要倒了！”
　　胖乎乎的猫菲莉亚拍了拍肚子：
　　“喵嗷嗷，这个时候似乎应该……开始干拉巨猫了。”
　　“怎么说？”猫杜拉问。
　　“猫想想，卫长卿即使到这种可以随便侮辱大猫的程度都要用诅咒术解掉大猫，那是不是说明她的输出有点点……不足呢？”
　　“不是陷阱？”猫杜拉抱着严谨的态度问。
　　猫菲莉亚抖了抖猫耳朵，思考了一下：“猫们把小猫给揍了一顿又喂了五顿饱的，猫们教练团的事情没有暴露，所以她们没有注意到猫们的应变能力和情报收集能力。她的施法还是偏向于随意，即使大优势还是暴露了一些东西。”
　　“缺乏杀伤力是吧？”江涵找了个缺口切入。
　　“不是。”猫杜拉很不给面子的喵嗷一声，“是缺乏对变形后的魔女的杀伤力。”
　　“喵嗷，卫长卿女士的攻击手段还是比较缺乏，大伤害得靠诅咒和幻术来做出来，或者她自己变形，但是猫们发现了她的一个特性。”
　　“什么特性？”江涵问。
　　“傲气。”猫杜拉笑嘻嘻道，“喵嗷嗷，她是一个不太喜欢玩版本强势的魔女。上一轮她打的对手虽然挺厉害的，但她还是能不变形就不变形，她思想出了问题，版本强势不太爱玩的，我们得加强她的这种错误想法与思想。”
　　“加强她的错误想法……”
　　猫杜拉做了个颠勺的动作：“得把她架在火上烤，让她多打点现在的诅咒与幻术组合，我们要让她出现这种错误的思考方向。所以第二把，大猫照样打刚才那样一模一样的流程，同时作出反应，调整法术池子转型塑能压制。”
　　魔女也是有手热这么一说。
　　像是江涵这种能够上一把打变化惑控，下一把打塑能咒法的魔女，纯粹是因为法术池不算深，并且手一直是冷的怎么可能更冷呢？
　　既然本来就是寒冰射手，何必在乎呢？
　　巨猫们不需要考虑【江涵打什么顺手】，只需要考虑【江涵打什么能够达成战术的目的】，也就是实际上的江涵每一局都是打的战术与执行教练的战术。
　　江涵可以完美契合巨猫们的胡乱战术，不需要去考虑自身打的手热的原因。
　　也就是说，巨猫教练其实也就比较适合江涵这样的魔女。
　　对于安洁莉特来说，一个战术的改变带来的益处，几乎百分之一百的没有她打的手热带来的实力增幅来的强。像是卡莎这样的魔女也是一样，她打的手热的一套李斯特暴雨，几乎逆了版本把全套猫灯流变形术的江涵给秒杀了。虽然从硬实力来说，卡莎秒个江涵其实应该算是跟玩一样。
　　但从实际出发，凭什么？
　　一个逆了版本的魔女，凭什么能够一套打爆版本最强势的法术？
　　这就是手热的作用，这就是所谓的‘个人能力’。
　　换了别的魔女，是绝对不会同意巨猫教练组的战术的：“如果可以，再让卫长卿按照上把的方式咒杀你一把，这样的话她绝对会起了傲气，决心多带两把的幻术与诅咒法术……”
　　猫杜拉又看了眼江涵，拍了拍毛茸茸的肚子，想了想说道：“喵嗷！当然能赢是最好的，只是说如果万不得已的时候，输了也不是什么大事。猫们这一局主要打的是心理战术，让对面有‘误入歧途’的这个选项。”
　　巨猫们给江涵做着减压，尽可能的增加了江涵的战术自信。
　　……
　　第二局。
　　江涵依旧是开局打开变形术的开关，而卫长卿也确确实实的展开了上一把同样的战术。从这里来看，魔女确实是什么战术赢了，下一把就继续用。
　　这一局江涵打的很努力。
　　被压制之后依旧继续变形，试探着卫长卿的战术池。
　　虽然场面上被压制的几乎还不了手，但江涵看见卫长卿一直拿不出强力的法术收割掉自己的这个情况后，就终于放下了心，爽快的和卫长卿进行了接近战。在数十个回合后，略有遗憾的被诅咒法术拿下。
　　0:2落后。
　　但是江涵心中已经比较的平稳了。
　　这就是有计划的好处。
　　不用计划中的好处出现，光是计划中的坏处出现，自己的士气就会大大的提升。


第562章 狂吧
　　同一个战术拿下了猫猫涵两局，卫长卿心中就稍微放了点心下来。
　　看来猫猫的战术已经打的差不多了。
　　她走进休息室中，就看见了自己的教练脸上得意的表情。
　　“很显然，对面不是你的对手，这局打的很好。”她说了句废话。
　　这是理所应当的事情。
　　卫长卿想着，但她温和地赞同了对方的话：“嗯，都靠你的战术获得的先行优势。”
　　她人生中遇到过数不清的傻卵。
　　既然对方都已经是傻卵了。
　　何必为了面子惹得对方不开心呢？知道对方是傻卵，自己只要偷着乐就好了。
　　卫长卿的人生哲学就是这样，尽量不去争一时之气。
　　当然，也有着些许傲气。
　　“看起来，卡莎姐妹确实替我们打完了她的战术体系了。”
　　教练翻开了战术手册：“刚才比赛之中还是暴露出了一点你的杀伤能力不足。我们要不要对这一点进行补足？”
　　“不用。诅咒术就够用了。”
　　对付一个猫猫涵还需要特地调配杀伤法术么？
　　卫长卿认为是不需要的。
　　猫猫涵的法表本来就不如别的魔女全面，再加上她的抗性确实不如别的魔女，卫长卿认为自己不需要更换法术池子。再说了，自己连续赢了两把诅咒幻术流派了，手正热了。
　　“那要不要开赛前加练一下变形术与动物园套？”
　　“不需要。”卫长卿越发的看自己的教练不太顺眼了。
　　贪婪伞的老教练因为执教水平不行，所以姐妹们小小的投了下票。当然哦，她自己是投的弃权票的，但教练确实是被开了。找了个新教练过来，履历还算不错，曾经在不少俱乐部任职过。但个人教练身份感觉就不是那么熟悉了。
　　卫长卿拒绝了教练的建议。
　　自己如果说面对的是同俱乐部的玛莉亚姊妹那就算了，面对这种魔女打一下版本强势并不是什么说不过去的事情，但面对猫猫涵打版本强势？
　　说出去她都怕自己丢人。
　　……
　　教练姐妹也摸了摸脑袋，有点无奈。
　　指教一个冠军队最大的麻烦就是里面的魔女没有那么的瑞思拜你。
　　这也是当然的。
　　毕竟：
　　【在你来之前我们就有冠军了】。
　　在教练米莎·穆里尼奥漫长的指教职业生涯中，并不是没有遇见过这种队伍与这种性格的魔女。她观察过整个贪婪伞俱乐部的所有人，并且她本人也做了大量的调研，尤其是知道自己很有可能被聘请为贪婪伞俱乐部的主教练之后，更是兴致勃勃的看完了所有队员的录像。
　　她知道自己要搞定这个俱乐部的最关键的一个点就是征服她们的队长与家长卫长卿。
　　在米莎看来，整个贪婪伞俱乐部就像是被一个温顺的单亲人妻照料的魔女家庭。突然间自己作为辅助管理者加入进去，不要提这个温顺的魔女会开不开心，她只会本能的互崽本能的逆反。
　　最近卡露拉又在继续玩慢速法术。
　　米莎·穆里尼奥狠狠的责骂了对方一顿，让对方加练当前版本强势的变形与动物园。
　　事实上她都快成功了。
　　但卫长卿很不满意的对她说：“卡露拉慢打快的胜率很高。”
　　从这句话开始，米莎就知道贪婪伞俱乐部的大Boss对自己有点意见的了。
　　事实上也如此。
　　不管她如何奉承对方，对方都不为所动。虽然摆着和气温顺的样子，但米莎觉得对方绝对是自己执教过的最为桀骜不驯的魔女了。连蔺昭君都没这么叛逆！
　　——她曾经在绝城干过一年。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　作为贪婪伞接下来四年的主教练，她不单单要对阵容修修补补，还要针对ITWF的新规则，俱乐部双队。简单来说就是要组建二队，贪婪伞·P2队。引进魔女，调控阵容。
　　这四年的开端并不美好。
　　虽然今年97年才正式上任，但是米莎必须要建立起足够的威信才能够统领这支队伍，做她们的主帅。
　　……
　　想要送的人的心是止不住的。
　　米莎想。
　　她能够感觉到对面那个猫猫涵的教练团似乎有点东西在，并且猫猫涵本身就是一个非常适合教练使用的魔女。她没有太多个人想法，同时魔力又不输给顶级魔女，更重要的是进步幅度够快够乖。
　　米莎在关注南城这个赛区的魔女的时候，重点关注了一下最新被引入的波妮塔与江涵，这两个魔女是她比较中意的。
　　波妮塔的潜力无穷，并且傲气在被法兰西同胞重击了之后，说不定能够变得跟猫猫涵一样听话。
　　猫猫涵则也是潜力无穷，属于是教练喜爱的那种小妖了。
　　……我宁愿拿卫长卿去单换江涵……这是开玩笑的，但是拿尤克莉亚或卡露拉一换三，波妮塔加江涵再加个杜灵璇或宫本末娜是可以考虑的。
　　米莎教练见卫长卿不听自己的话，也就不管她了。开始想着应该怎么建造贪婪伞俱乐部，怎么选取两队魔女，坦白来说贪婪伞的阵容就是王朝俱乐部的雏形，但是魔女数目太少了。至今还是只有不到十人的队伍。
　　这或许在大家都觉得新鲜的时候还能维持。
　　但过去一年后，大量的缺席就会出现，现在必须要做好准备。
　　不过米莎·穆里尼奥还是提醒了一句。
　　虽然她知道卫长卿不会听自己的，但重要的是自己提出来了，这样日后也不用被甩锅。卫长卿这孩子虽然傲了点，但确实不是那种甩锅的坏女孩。绝对不会像是安洁在社交网络上说‘蒂蒂全锅’。
　　“我还是建议你调整一下法术池，对方万一这一局玩那个猫灯天气流，雾中拉变形术，你可能杀伤力不够秒不掉对方。”
　　“教练。我的诅咒术杀伤力其实是够的呢。”
　　卫长卿温婉地说道，但言语中带着种强硬。
　　米莎·穆里尼奥心中则嗤笑一声：
　　狂吧！你就现在狂吧！
　　……
　　第三局。
　　江涵这次转变了战术，使用了天气巨猫流派。
　　她在雾中使用了变形术。
　　卫长卿的火力不足以干掉变形完成的江涵，伤害输出欠缺。
　　1:2，江涵扳回了一局。


第563章 浪吧
　　第六局。
　　“不可思议的对决，卫长卿再一次被江涵逼入了绝境。”
　　“已经变形完成的江涵的承伤能力太强了。卫长卿虽然打出非常精彩的伤害与回火套装，但是诅咒术的力量对于江涵来说简直就是不痛不痒。卫长卿到底在做什么！？这么硬的江涵，你凭什么打的动！？狂吧，浪吧，第六把了对面赛点局还在拿幻术诅咒！”
　　楚虞君的声音无限大。
　　楚子姐一边解说，一边站立，双手重重的拍在台子上面。微濡的发丝贴在脸庞，她狂热大喊：“Nice！江涵避战，躲入到了沙暴中，就是这样！化身为沙暴钻地猫，千万不要随便就钻出来，此时此刻她身上挂满了巨猫系的Buff，哦，又是一个Buff，高等英雄气概，虽然对于猫系魔女来说不算何时的法术，但这个时候就该这样打！什么Buff都拉上。”
　　在激情的楚子姐旁边，是沉默不语，双手捂嘴的杜灵璇。
　　此时，在旁边，希斯特利亚也尽可能的踮着脚尖站起来，让自己的脸出现在镜头前。
　　她也重拍桌子：“就是这样！卫长卿这个家伙可太嚣张了，连续打了这么多把，现在恐怕心中已经开始后悔了！江涵，你想要赢的话只能这一把去赢！第七把的话，你绝对不是卫长卿对手的，千万不要拖到第七把，让这家伙后悔去吧！”
　　希斯特利亚几乎是嘶吼着：“杜灵璇不会打的人，猫猫涵教你怎么打！”
　　……
　　江涵心跳的很快。
　　很快。
　　咚咚咚的几乎每秒钟数十次的跳动，即使是巨猫身体也无法健康运行的程度。身体各处的血管都发生了炸裂的状态，但是在无尽的魔力下面不断地修补，不断地修复。
　　江涵在连续翻了三把之后，这个状态就不断地出现。
　　她意识到了。
　　尚若是在正面开战恐怕二十个自己都只是被对面乱杀的结局。但此时此刻，她已经无限接近于胜利了。
　　稳住，江涵！
　　稳住！
　　她心中不断地对着自己嘶嚎着：‘八强，八强，八强！只要赢下这一局，只要手握这一局的胜利，自己就能进入到八强了！’
　　这可是一个小魔女至高无上的荣誉了。
　　身价。
　　未来的投资。
　　不同的待遇与不同的境遇。
　　江涵当认知到自己现在每进一步都会获得巨额的好处的时候，再怎么样清冷的女孩此时也会热情如火。
　　越是这个时候，越要冷静。
　　她感觉到自己的体温不自然的在提升。
　　是诅咒，是诅咒术中的血液沸腾。江涵感受着自己生命的流逝，处理却非常冷静，硬顶着这个Buff直接潜入沙暴之中。
　　避战！
　　避战！
　　此时卫长卿身上的Buff量并不多，此时自己的Buff量正在不断提升，召唤出来但被秒杀的鼠鼠涵已经把两个异变术挂在江涵的身上，一个巨猫异变，一个巨龙异变。她在沙暴中每零点零五秒都在提升！
　　……
　　“对！避战！中招了也赶紧位移，不要站在原地打，我求你了江涵，去赢吧！去赢吧！”
　　楚虞君呐喊，“这个时候只要避战就好了，但注意骚扰，不要让卫长卿有机会切换法术池。”
　　魔女是可以随时更换自己的法术池的，但要将近一秒的时间。
　　也就是最少3.00的法术逆差以上的空隙。
　　卫长卿即使亏掉这个法术逆差也想要把自己的法术池给换掉！
　　她先是一个传奇法甲顶上之后，立马开始切法术池。
　　江涵此时打的却无比坚决。
　　取消了自己读了四分之三的巨猫完美塑形，这是个提升+5的全属性与强化巨猫皮毛的超级法术，非常适合江涵，施法时间略微的比较长。
　　卫长卿是完全凭借自己的战斗经验来引诱江涵施展一个较长施法时间的法术，同时借着这个机会自己施展一个较长时间的动作，可以说是非常完美的卡到了江涵的状态。
　　虽然这不可避免的会陷入巨大的劣势。
　　但是卫长卿认为自己换好了法术池之后，是有着翻盘的可能性的。
　　而江涵不让。
　　面对领先一个超强法术优势的局面，江涵不让。
　　江涵就像是渴求着肉的饥饿恶犬一般的咬住卫长卿，一发舍身的光剑刺击配合尾剑术，打断了卫长卿切换法术池的动作。虽然小亏，但她此时战术目的达到了。
　　……
　　“漂亮！江涵舍弃法术打断了卫长卿，这是正确的，虽然面对着超高属性的加成，任何魔女都会上当的这个时刻。江涵维持了她的教练组给的战术，拖到底！卫长卿反手的【痛苦诅咒】让这位没有什么抗性的魔女几乎倒地尖叫，但她很有意志力，摔倒在地的时候施法了！”
　　……
　　胜利，胜利，胜利！
　　只要卡住了卫长卿切换法术池，自己就是胜利者，自己就能是胜利者。
　　江涵摔在地上的同时将自己的痛楚纠结，一发【致痛术】（3环，死灵）打在了卫长卿身上，再次打断了对方的动作。
　　同时江涵一点面子都不要的一个侧翻滚入了沙暴中，被沙子包围保护了起来，再一次变为了埋沙巨猫的形态。
　　……
　　“很坚决，江涵的属性又提升了。留给卫长卿的机会不多！”楚虞君吼着，“熬下去，现在的江涵应该完全明白自己如果拉开来打正常法表的卫长卿自己不是对手。但不是对手的自己只要这个时候拖住对方的脚步的话，你就是胜利者！胜利者就是强，胜利者就是一切！”
　　希斯特利亚在旁边呐喊道：“胜利就是一切！哪怕对手理论上能杀你100次自己不会死一次，这一次你赢了，你晋级了，你就是胜利者而对方只是失败者，顶住，顶住！”
　　……
　　时间被拖入了28秒，江涵的属性已经高到连巨猫都害怕的程度。
　　终于，卫长卿在肠子都悔青的状态下，在自己先胜两局的情况下，被让二追四。
　　江涵成功完成了逆转！
　　她打入到了八强赛。
　　艾琳杯的八强，世界五大杯赛两大超邀请赛中的一个八强名额。
　　已经被江涵拿走了门票！
　　虽然代价是哪怕胜利了都是非常凄惨的浑身被诅咒的快要看不出人形的状态。
　　但赢了就是赢了。
　　胜了就是胜了。
　　魔女们从来不会对于胜利者说什么，只会高呼着她的名。
　　“江涵胜了！”


第564章 猫们分蛋糕
　　胜了胜了！
　　96-97年赛季艾琳杯的八强，到手了！
　　按照通常的惯例，在比赛结束之后，对战的双方还是会见面寒暄两句的，但即使是以卫长卿的好脾气此时也控制不住情绪，阴沉着脸，草草与江涵握了握手之后就走向了新闻台。
　　“前两局打的很棒，我自己也这样觉得的。”
　　“后面连续四局同一个战术？这是我自己选的，我也失败了。”
　　“教练的安排？不不，完全和教练无关，是我个人的选择，我……确实是站在了一个我自认为的高峰去与对手较量。顺利的开局让我以为我站在高峰，实际上我们却还是站在一个平地上面对决的对手。”
　　江涵颇为好奇的看了对方一眼，但只看见了卫长卿转身走向休息室的场景。魔女决斗完肯定就是要洗澡换衣服的，只不过今天的卫长卿估计要洗冷水澡了。
　　——不少魔女输了都会洗冷水澡。
　　……
　　“江涵小姐，这边这边。”雨夜俱乐部的事务官乐呵呵的把江涵带上了新闻台。
　　虽然伤势已经被处理（指没救了干脆做掉，再原地复活），但被汗水血水浸透的防寒衣紧紧贴在身上很不舒服。
　　她决定速战速决。
　　抬了抬手臂，能够看见自己白皙的肌肤从防寒服的破洞中露出来。
　　这件传奇级别的装备几乎被卫长卿打到报废。
　　不过江涵不担心自己装备的问题。
　　来自于安洁莉特君临宫的守夜者魔女事务官们已经大肆宣传：【目前艾琳杯八强选手江涵用的就是我们这边的防寒作战服，和安洁莉特阁下身上的是同一个牌子】
　　刚下场的时候江涵就被陈丽谷提醒了：“守夜者们愿意为你提供全套的装备修补，如果修不好，就会给你提供一件新的。”
　　跨越了卫长卿的这一步，就是登天的一步。
　　名气彻底爆发。
　　数不清的好处一下子开放。
　　这就是魔女们所说的【单数组】，事实上，迄今为止许多初出茅庐的魔女并不是没有拿到过16强这样的成绩，甚至有在邀请赛都进到16强的，虽然大部分都是30+的岁数进去的，但对于整个职业生涯来说也只是【幼魔女】，但是八强可不一样，八强的含金量是恐怖的。
　　连伟大魔女都有十个呢！
　　八强，四强，亚军，冠军这就是所谓的【单数组】，今年的艾蕾莎和蔺昭君从含金量的冠军上面来说，其实和安洁加艾琳是差不多的，但问题是这两个变态垄断了四强，几乎把把进，这个含金量就高了。
　　单数组绝对是极高的荣誉。
　　而记者魔女们的反应也说明了一切，用着过往几乎完全不一样的态度，热情洋溢的跟她打着招呼。
　　江涵也一一回应，被回应的魔女居然显露出了一幅‘这是我的荣誉’的表情。
　　“你对于这场比赛如何评价？你对于卫长卿的状态问题如何评价？”记者问。
　　连问的问题都温柔了不少！
　　江涵一听，就乐了，摆出了小熊摊手的表情：“我都赢了，所以要我说，我得说这是场好比赛。不过卫长卿不是一个好对手，下次还是让于老师来和我打吧。”
　　记者们很给面子的笑了一下。
　　连在演播室含泪解说的于老师都觉得这小姑娘能处，像是于老师这种目前状态不行，实力不济的老选手来说，保持一定的热度是很重要的，尤其是在解说事业的上升期。
　　江涵强行抬了于老师一手，喝水不忘挖井人，如果不是于老师，自己要进到这里实在是太难了。
　　“今夜是你的传奇之夜，恭喜你进入到八强，我们注意到你的战术从第三把开始就变得坚决起来了，这是出于什么原因呢？”
　　魔女开始问些专业问题。
　　在魔女的业界比较好的地方就是，即使是魔女记者这样的职业，也基本上是打过比赛的，大部分都能够抓住一些重点而不是胡编乱造，不会搞出来类似于【这个人的C语言说得很好】的笑话出来。
　　江涵没有暴露出战术，不过替猫猫们宣传：“这个你们得问我的私人教练……”
　　“莉蒂希娅？”记者用‘她么？’的口吻回问了一句。
　　江涵则笑着摆摆手：“我们的主教练主要还在布置新赛季的战术，考虑新赛季的成员名单，无暇顾及所有参赛的魔女。我的教练是巨猫灯，我的两位亲密朋友，她们作为巨猫灯中最为精明能干的猫，从心理战术到具体战术都是她们布置的……”
　　“喵嗷嗷！”休息室门口挤出来了猫菲莉亚与猫杜拉，这两只猫挂着得意洋洋而又受宠若惊的表情。
　　受宠若惊是她们没想到江涵会这样感谢她们，并让巨猫教练走上台前，巨猫灯并不追求名利，当然有是最好的，毕竟是出风头的好事！她们做好了江涵一个人吃下荣誉的可能性，这在巨猫社会是普遍的事情，既然猫拿了别的猫的薪水，那猫就不能和领主猫抢风头。
　　而得意洋洋嘛……
　　嘿。
　　本能！
　　“巨猫教练……喔哦。”记者也不知道说什么，眼睛已经被这巨型的毛茸茸给吸引住了。
　　江涵借着这个机会，挥挥手：“我先去休息室洗澡了，关于战术方面的问题还有赛场上面的问题，你们直接询问我的教练就行了。”
　　自己只是一个遵循教练方针的魔女，再加上打完这一场后猫脑子已经成为了浆糊需要好好缓一缓。
　　所以这个吹猫皮的机会还是让给自己的巨猫教练们吧。
　　巨猫们已经憋的有点久了，该给点鼓励了。
　　这种采访机会又不用花钱，是最好的鼓励手段。
　　江涵走向休息室的时候，自己都有点想要笑。
　　而当她先用温度适中的暖水冲洗了身体，猫耳朵与猫尾巴后，再慢悠悠的坐入温泉里面后，那鏖战了六场后的疲惫将她淹没。
　　但她此时却感觉自己被淹没在了幸福的海洋。
　　“胜利，真好。”
　　“胜利的滋味，真是令人难忘。”
　　她理解了蔺昭君所说的‘胜利会上瘾’的这句话。
　　玛格鸡，阿蔺居然能说出这么有哲理的装杯的话，猫猫不服！
　　她慢慢合上眼睛，发出‘喵！嗷嗷嗷……’的打鼾声。


第565章 野心上来了是挡不住的
　　我想赢，继续赢。
　　江涵这样想，心中的血都要沸腾。
　　“你别乱动尾巴！”
　　巨猫温泉中，希斯特利亚对着江涵喊了一声。
　　“哦！”
　　江涵抖了抖猫耳朵，猫耳朵一下子软哒哒的趴了下来，猫尾巴也重新潜入温泉里面。
　　杜灵璇穿着暖黄色的泳装从旁边哗啦的一下子靠了下来，肉肉的身体贴过来，让藏在水蒸气里面的脸蛋都变得通红。
　　江涵不动声色的喵嗷了一声，尾巴戳了戳无眠巨猫那九条胖乎乎的猫尾巴。
　　在获得了胜利之后，杜灵璇就在评论区的【你和猫猫涵很不熟吧？】与【感觉涵猫猫肯定不愿意跟阴阳姐们玩了】的拱火下面，搞出了一出【温泉直播回】，放在番剧里面，大概是出现在第七集到第八集中间的经典与主线无关的泳装回。
　　不过这也算是一种特访。
　　“唔啊啊，今天这算是最大的爆冷吧？感觉卫长卿这姐妹还是没有悟到赖皮狗原则哦？”
　　希雅捏着小黄鸭，同时对着江涵说道，眼睛则一直看着大屏幕上面的比赛准备，玛天后的比赛不能不品尝。而玛天后的对手也是严阵以待。
　　没有办法，游戏的性质一下子就变了。
　　八强里面有个涵猫猫，这下子大伙眼睛都红了，只要杀进去碰见涵猫猫，这就是好局！这可几乎是报送局，不能不去把握。
　　“什么赖皮狗原则？”江涵虽然猜到了一点，但还是装作不知道的样子问。
　　“就是趁着自己有状态的情况下面抢个冠军，这样就不用被喷了。你看洁宝，她就是以前冠军多，现在想怎么打就怎么打，教练已经完全束缚不了她了，她想拉就拉，这不是美滋滋？卫长卿姐妹还是太看重面子了，不知道名次比面子重要太多，有个好名次，以后吹水的时候就不用被人喷了。”
　　“喵哈哈哈哈！”杜灵璇捂着肚子笑。
　　希雅经验很丰富。
　　别看希雅现在这副‘谁都打不过’的萌萌萝莉样子，但实际上她赛季市场能够摸两个【单数组】，偶尔摸个大赛冠军。最为厉害的就是十年内的一个邀请赛冠军了，拿到这个冠军算是近一百年不用为冠军做考虑了。
　　顶级魔女、顶层魔女、精英大魔女再加上大魔女这四个阶层的冠军率分别是33%、27%、22%与17%，还有1%是偶尔的精英魔女能够夺冠的程度。
　　而每年最为重要的是5个杯赛的冠军，与2个顶级邀请赛的冠军，还有8个巅峰学派与15个大师赛事冠军，总共是30个冠军，只有拿到这30个冠军才能算是大满贯，只要不出现蔺昭君这种意外的话，每年的200多个顶级魔女中，大概只有10个人能够拿到一个有含金量的冠军。
　　顺便再刨除一点水龙证、尖峰证件的顶级魔女。
　　想要拿一个有含金量的冠军过年都是一件非常困难的事情。所以评价一个顶级魔女一年有没有白瞎，一般都是【有没有单数组经历】，当然，对于一部分的魔女一般都是看【16强与32强次数】。
　　而邀请赛的冠军，一年就两个，能够拿一个就可以百年内不用担心了。
　　像是季老师这种级别的魔女，不要说邀请赛，光是五大杯中的其中一个冠军就能够吹上一百年了！
　　“杜灵璇姐妹这个赛季也拿了一次单数组，还算可以了。而且之前也不是没有冠军。”
　　所以璇宝这个赛季虽然是有点急，但没有急到这种份上。
　　“我也有个单数组了，喵哈哈哈哈！十来年内都不用去考虑成绩了嗷！”
　　江涵想起来了陈丽谷给自己支招。
　　【小魔女的满足】
　　只要自己显示出满足的样子，可以让粉丝们感同身受。
　　什么样的粉丝圈，都是最初的一批最为纯粹。
　　等到粉丝变多之后，这种方法就不管用了。
　　因此，陈丽谷给出的意见就是先利用第一批粉丝的纯净程度，让自己在舆论上面成为一个刺猬。
　　赢了自己的魔女，那是应该赢的，毕竟涵猫猫只是个宝宝。
　　没有赢的话，嘻嘻。卫长卿已经被粉丝给了封号为【卫铁嘴女士】，已经蒙受了所谓的群体暴力了，太倒霉了。
　　在快要开始下一场比赛的时候，都会回放一下精彩镜头。
　　江涵成功获得了希斯特利亚的肯定：
　　“就是该这样打，耐心点，玩儿她！”
　　杜灵璇则幽幽的叹了口气，酸不溜秋地说道：
　　“她打我的时候，怎么就不玩这一套诅咒幻术呢？归根结底嗷，还是我的错，没有让卫铁嘴拿出真本事对付我嗷！”
　　阴阳怪气的。
　　虽然打了六局，但精彩程度确实不够。
　　江涵打的大巴流，除了刚刚召唤出来的巨猫被打的‘喵嗷嗷嗷’叫然后被解掉之外，基本没有什么好看的镜头了。
　　而卫长卿的幻术和诅咒，主要是她自己喜欢玩的。
　　观赏性也是为零。
　　因此六局比赛都剪不出多少的精彩镜头，基本上精彩镜头就是：江涵召唤巨猫，召唤巨猫，突然卫长卿一波爆发秒掉两只巨猫。
　　如此循环。
　　让猫都在怀疑是不是这两姐妹商量好的让猫在多面宇宙中丢猫了。
　　但即使如此也不够，即使如此还是不够。
　　画面还是太少了一些。
　　于是乎，主办方们不得不把巨猫教练们的采访也拿出来作为精彩镜头回放……
　　“不得不说，猫杜拉看上去还真挺有教练的范的。”
　　图书馆巨猫看上去就像是文化猫猫，难得改变了魔女心目中憨憨猫的形象。
　　并且回答起来依旧是滴水不漏。
　　“猫们的战术棒！江涵猫的执行力强！所以猫加猫是又棒又强！”
　　“猫们只做好自己，对手是什么，猫脑子已经过载了！”
　　“猫的调整超厉害吧！喵哈哈哈！”
　　……
　　简单来说就是：只吹猫皮和化身邀功猫猫，绝对不泄露任何战术细节。也不给记者们恶意歪曲的机会。
　　猫菲莉亚可能算是比较年轻的巨猫，差点被勾的说出‘怀疑卫长卿女士的教练是傻X’这种话，还好猫杜拉老成持重，不该说的一句不说，还拉着猫菲莉亚让这猫也不能随便海吹湖喷。
　　额。
　　准确来说，海吹可以，毕竟大家都是邀功猫猫。
　　但是湖喷不可以。


第566章 姐妹们，开摆
　　本日的第二场比赛是季海君对抗尤克莉亚。
　　“尤克莉亚这个魔女用最简单的一句话来形容就是：她是个贪婪伞的魔女。”
　　“贪婪伞出品，必是精品。”希斯特利亚这样说。
　　她伸了个懒腰，与娇小体型不符合的美好身材在黑色束缚式的泳装中更为凸显出来，雪嫩雪嫩的肌肤贴着雾水，更是有着若有若无的吸引力。大大的猫耳朵灵敏的颤动了两下，像是颤了颤，再竖直了一点。
　　“贪婪伞的魔女是有一个算一个的够狠。”
　　江涵充分体会到了什么叫做胜利者的余裕，简单来说就是，现在的她就是胜利者，可以随随便便的笑哈哈的打趣自己了，“卫长卿稍微认真一点，我就被打的不见人了。贪婪伞的魔女是够狠的哇。”
　　若是真的被卫长卿打爆的话，江涵是万分不可能说出这样的话来的。
　　虽然有点隐隐约约的羞愧，但之后确实更加的爽快感。
　　【狂吧！浪吧！不想赢就……】
　　卫长卿姐妹就直接回家了。
　　“尤克莉亚算是全能型的魔女了，和一般的全能型魔女相比的话，不能说是全部能，只能说是全都能，基本来说这样的魔女是最适合打战术体系的，因为她什么都会。贪婪伞这一整年的好成绩就是因为她们全能魔女太多了，即使乱打战术也可以打出来。”希斯特利亚说。
　　杜灵璇脸上露出了遗憾之色。
　　“当然，贪婪伞少了两个邀请赛大奖还是有点遗憾，但我觉得那主要是教练的问题吧。”
　　她脸上虽然显示出遗憾之色，但肉猫猫那鬼灵精怪的眼神，和压抑不住的嘴角，依旧给人一种幸灾乐祸的感觉。说实话，也不知道杜灵璇从哪里来的这么高的攻击性。但如果翻开她最近个人赛与天梯赛的成绩就大致可以知道，她被贪婪伞一系的魔女打的不能说是凄惨，也只能说是猫尾巴都快被打下来几条了。
　　若是江涵被这样教训的话，江涵也……
　　不，我不会。
　　江涵很确定了自己的想法，如果是自己被贪婪伞这样暴揍的话，那自己肯定会想点办法，譬如说【卫长卿我老乡】【我和玛莉亚小学时候就是姐妹了】【都是伐木累，卜肉】【我决定把我的天赋带到贪婪伞俱乐部】……这些办法想着想着，虽然都在往【投敌】方面去靠拢。
　　但这说明了姐们思路广哇！
　　不计前嫌！
　　能做猫的队友，是你们的福气哇！
　　“教练确实是个问题，不过我听说贪婪伞新教练好像还不错？”刚刚沐浴完的楚虞君，穿着一套好看的灰蓝色泳装坐了进来。她伸手摸摸这边的猫耳，那边的猫耳，最后因为搓到在旁边搓游戏机的猎犬巨猫灯的大大的猫眼而被狠狠地咬了一下。
　　虽然猎犬和猫听上去完全不沾边，可猎犬巨猫灯和猎犬也是完全不沾边的生物。
　　猎犬巨猫是一种技术性的巨猫，她们酷爱各种各样的实验，喜欢发明各种各样的东西，可以说是猫中的大发明家。更加过分的地方是，这种猎犬巨猫灯拥有着所有巨猫都羡慕的【热量视觉】，简单来说就是……
　　她们能够肉眼看见卡路里量，从而选择最肥的食物吃下去。
　　因此这种湿漉漉的短毛猫是货真价实的肥猫。
　　和那些需要自己的长毛来提供威严形象的傻乎乎长毛猫可不一样，喵哈哈哈哈！
　　“听说还成，可惜小李没来，小李来的话可以问一问。”希雅说。
　　“为什么是小李？”江涵问。
　　杜灵璇白了她一眼，“你该不会觉得阿蔺是个听教练话的乖宝宝吧？”
　　话说回来也是这样。
　　江涵认可了这个理由：“确实，如果是阿蔺在的话就好了嗷。”
　　杜灵璇又笑嘻嘻地说道：“今天能看季老师被血虐了，尤克莉亚最近状态满中满，天梯杀鸡杀狗的。”
　　楚子姐一边给自己的手施展治愈法术，此人已经有钱到买下一颗仓鼠球了，同时在旁边阴阳怪气：“你的意思是谁是鸡，谁是狗？尤克莉亚昨天逮着阿蔺阿瞎打，你的意思是她们两姐妹谁是鸡狗？谁是狗鸡？”
　　“如果一定要有一个鸡狗的话，为什么不能是安洁莉特呢？”
　　三人相视一眼，然后汪汪大笑。
　　乳洁笑话果然是拉近魔女关系的良方。
　　“……”
　　江涵在开怀大乐的同时，注意着季海君的状态。
　　季海君穿着纯白色的不透肉紧身作战服，披着雪白色的斗篷，再加上星空白色的魔女帽，手中横握着科技感十足的法杖。不，应该说是古典法杖，只不过外形有着太多科技感的光滑与流线型，让江涵错误的判断了这个法杖的年份。
　　她表情严肃。
　　自然，没有几个人能够面对贪婪伞的姐妹们不严肃的。
　　她的法术池与最近战绩都被贴了出来。
　　杜灵璇解说道：
　　“季老师现在地法术池是一个非常诡异的变形与防护的池子。她的胜利基本都是依靠【放逐自身】的法术来取得的，这是一种特殊的战术。魔女的法术被解除之后，在短暂的时间内会成为魔力，最后消散。但是季海君独步天下的控制能力让她能够操纵这股魔力并维持之前的【模型】扔出去。”
　　“有点像是巅峰迪妮莎。”希雅说，显然她不认同幽灵古堡首席现在处在完全体状态，“都是通过这种【非法术模型施法】来获得千奇百怪的战术优势。”
　　似乎所有魔女表现不如以前的时候，就莫名其妙多出一个【巅峰版本】的自己。
　　江涵也由于进入了单数组，网络开始盛传【巅峰期江涵打的就不错，现在还不如……】，似乎每个魔女都会遇到这种问题。
　　她私底下问过杜灵璇。
　　杜灵璇说：“你指望一群1000魔力的魔女理解【战术池变化、魔力充沛变化与战术选择】么？”
　　确实，与其解释一下【为什么迪妮莎现在不用这一套打】的原因，还不如就说【巅峰期迪妮莎就是这样打的】。
　　这样反而比较轻松。
　　开摆了，姐妹们。


第567章 儒与猫皮
　　比赛的开始，季海君就展现出来了与过往完全不同的战术。她舍弃掉了自己的幻术学派，召唤出了巨猫灯。动作利索的简直不想是她这个心里年纪的魔女，颇有点急匆匆的杜灵璇这样的魔女的感觉，又有点像是禁止瑟瑟数星期的多萝西姐妹。
　　顺带一提，多萝西倒在了16强，因为她瘾犯了。
　　于老师犯的是钢瘾，她犯的是皮瘾。
　　腿软流至圣先师名不虚传的腿软了，令她的教练追悔万分，事后采访更是泣不成声：“我真蠢，我光知道多萝西禁止瑟瑟后会大爆发，但没想到还有临界值。假如让她在小组赛后再禁止瑟瑟多好……”
　　从某种角度来说，也算是因祸得福，得到了多萝西姐妹的正确使用说明书，只要让多萝西姐妹在大赛三十二强之前可以瑟瑟，在之后不能瑟瑟，说不定凭借着这股从内至外，从干涩的痛苦到一个润的力量，就可以发挥出千百倍与现在的力量。
　　君不见隔壁的龟O人禁止瑟瑟后，瞬间拳打蓝赛，脚踢全王。
　　当然，这只是龟仙人和多萝西特供的‘戒瑟模式’，换了忍者神龟或维O布鲁克之类的还是没有用的，该救不出师傅的救不出，该拿不到总冠军的也还是拿不到。
　　杜灵璇与江涵聊起来：“巨猫灯？猫灯流么？她最近和一些巨猫联系了，是你搭的线？”
　　似乎一扯到某个魔女拥有了一大堆巨猫灯的契约的这个问题的时候。魔女们就会想起来江涵，虽然让人有点难堪，但这姑且也算是一种非常有用的品牌效应了。
　　当然，也确实是她搭线的。
　　季老师可是给了一笔不菲的佣金让她帮忙穿针引线，最终吸引到了渴望的巨猫灯，这属于双赢的事情。
　　“没有错，这只巨猫灯被叫做【大儒巨猫灯】，拥有着传说中的强大精神属性，即使是巨猫中也是数一数二珍贵的品种。”
　　江涵用了这种词汇去形容。
　　杜灵璇先是看了眼温泉旁边泡着的巨猫们，而后慢了一步的希雅和楚虞君也好奇的望过去，三个魔女瞧见了巨猫们颤动了下胡子却一言不发的场面就知道，江涵所描述的‘珍贵的巨猫灯’这一形容也是用词比较普通的了。
　　巨猫灯往往争强好胜。
　　即使面对着历战巨猫，不少巨猫的态度依旧是【她是只巨猫，猫也是只巨猫！】，并不会产生这种服气的感觉。
　　“大儒巨猫灯拥有两个特殊的属性条，用容易理解的话来说就是，大儒巨猫灯拥有着【仁义】与【礼智】这两个区别于地脉能量的特殊能量条，并用其施展出自己的特殊专长能力【君猫六艺】，君猫六艺为【厨】【睡】【锤剑】【辩驳】【狂暴】以及【大一统】，不过其特殊能力和字面意思不太一样，你们看着就懂了。”
　　江涵了解大部分的巨猫灯，毕竟以魔女的过目不忘能力，轻轻松松记下猫全书不在话下。
　　不过唯一的问题就是，猫灯的自我更新迭代非常快速。
　　即使是同一个品种的猫灯，也会因为居住的地方不同，并且【勤奋】与【懒惰】的不同产生特殊的进化与变化。江涵也不太好说大儒巨猫灯有什么样的能力，虽然她记忆中，大儒巨猫灯是一种非常的Waaagh的巨猫灯，但她们作为施法猫灯，也会有着不Waaagh的品种。
　　杜灵璇在接下来的解说中，有意的把主要解说权让给了江涵。
　　好让江涵多多讲解场面上这只气场不俗的巨猫灯。
　　大儒巨猫灯，体型系数大概是1.45（1.00为标准的巨猫体型），也就是说，是比雾仙巨猫还要胖的猫。虽然雾仙是以瘦猫面目面世的，但作为强力的巨猫品种，雾仙巨猫有着高达1.40的体型系数。
　　同时，大儒巨猫灯也是种长毛猫，因此从外形来看极为震撼，身高不矮的季老师在其身边看上去就像是拉拉肥在绿皮脚边一样，就像是波比和盖伦一般，甚至可以直呼季老师为【寄型种波比】了。
　　这种巨猫有着整体为青蓝色的长长猫毛，在猫嘴巴到下巴这一块的猫毛则是雪白色的，看着特别像是胡子，猫爪子附近的猫毛则为柔软的水色，看着尤其像是袖子。而猫尾巴则如炸开的地突泉一般由层层叠叠的白色浪花组成，非常好看。而猫耳朵也巨大，猫耳下的猫毛也是雪白色浪花式的猫毛。
　　是只卖相非常好看，且给人有种老成持重感觉的巨猫灯。
　　不过江涵敲了敲这只猫的猫鼻子，就可以断定：
　　“这是只偏向于Waaagh派的大儒猫，也就是偏向于礼智系的。”
　　偏向于施法者派的大儒猫也被叫做仁义系大儒猫。
　　季海君召唤出来的这只大儒猫第一时间就把其充满能的【君猫六艺】中的【厨】展示了出来。
　　先是一阵极致的寂静，然后在零点零五秒中爆发出了一种犹如尖叫的巨大噪音。
　　白光突现。
　　在魔女们震惊的眼神中，一朵蘑菇云冉冉升起。
　　就是范围有点小，五十多平米的范围。
　　季海君的对手尤克莉亚一个闪现就跑开了，但镜头很搞的给她拉了个近脸侧写，尤克莉亚的表情甚至有点惊恐。
　　“【厨】这项技艺大概表现力就是这样，一个小空间范围的高压锅系统，简单来说，就是将空气炸锅的原理放大，用礼智条代替地脉能量施法的一个特殊能力。”
　　没错，这就是大儒巨猫灯的【六艺】中的【厨】。
　　就是江涵瞧见了大儒巨猫灯释放完这个专长能力后，猫毛的颜色变淡了一点，同时猫胡须开始不断地颤动，猫眼睛也在时不时的左右偷看。
　　士气快崩了。
　　……
　　大儒巨猫灯的能力强大，而巨猫中有一种说法就是【能力越大，士气越低】，越是拥有强悍的能力，巨猫的士气就会越发的降低。
　　不过此时的季海君采用了另外一种，连江涵都没有想到的战术。
　　那就是召唤了一种叫做吹猫巨猫灯的猫，这种猫灯除了传播小道消息与进行溜须拍猫之外是没有作用的巨猫灯。
　　但是，季海君却利用了她的特性，去对大儒巨猫灯进行了【吹猫皮】行为。
　　而大儒巨猫灯的特性，又是能够因为【被吹猫皮而得意洋洋】的一个属性。因此，居然罕见的解决了一种巨猫的士气问题。
　　【喵嗷嗷嗷嗷，仁义，礼智，要上了喵嗷嗷嗷！】


第568章 有趣的事情要来了
　　解决了士气问题的大儒巨猫灯，绝对是最全面最可怕的巨猫之一。
　　她们的攻击力可以和巅峰的魔女对比了。
　　虽然没有【增加自身防御力与体质】的专长能力，但是光靠巨猫灯本身的身板与一些肉肉专长，她们本来就已经足够能抗线了。更重要的是，这些猫在没有士气问题的困扰下面，是可以不断靠【溢出的士气】增加【儒学小猫】这种特化小猫灯的。
　　儒学小猫类似于大儒巨猫灯的【念头】生产出来的临时猫灯，与儒学猫灯是两种生物。但是都拥有着一到两个类法术与专长来帮助大儒巨猫完成一次【宣讲】。
　　也就是把人打到服气的行为。
　　由于大儒巨猫灯平时士气也不是满值，一般来说10个儒学小猫已经算是拉出来的极限了。
　　但是季海君另辟蹊径，寻找到了【吹猫皮】·【让猫得意洋洋】·【得意洋洋状态提供额外的士气加值】·【用额外士气不断召唤儒学小猫】·【猫多了，猫多势重生效！】……
　　虽然儒学小猫不算是【猫灯生物】，但是呢，别忘了所有的巨猫都有着【猫骗自己】的特性，别说是类似于猫灯的儒学小猫了，即使是老虎狮子这种猫科也可以提供给她们【猫多势重】的士气加成。
　　“这绝对是一个全新的战术，是季海君以前没有拿出来过的战斗体系。”
　　猫灯流的变种。
　　这个战术是全新的且蓄谋已久的战术。
　　专门给尤克莉亚准备的‘大招’。
　　而且是比江涵的那个大招还过分，这是一整个体系的大招。简单来说就是，江涵顶多就是藏了一些战术，而季海君则是藏了整整一套战略，直到今日才暴露出来。
　　同时江涵发现，季海君的法术池和作用已经无限趋近于她前世玩过的一款游戏里的一个角色。
　　嘟塔中的剑圣。
　　JUGG。
　　……的奶棒。
　　剑圣的一个技能是可以往地上插上一个治疗图腾，也就被叫做移动泉水与奶棒，现在季海君在这个战略中的地位无异于就是个奶棒的作用。通过不断压榨自己的魔力给大儒巨猫灯上Buff，不断的提高召唤出来的其余猫灯，完全把【输出】【承伤】【掩护】与【辅助】交给了猫灯阵地。
　　而她本人则握着强力解牌法术与预读法术做好准备。
　　一旦尤克莉亚想要利用强有力的炮击去打击巨猫阵地，季海君就会毫不犹豫的去救和解。
　　而她表现出这种态度，巨猫灯的士气也会相对应的提升，越发肆无忌惮和打的放松起来。
　　尤克莉亚基本上来说被打的死死的。
　　如果她是卡莎，玛莉亚或是蔺昭君这样的魔女，那么季老师的这个战术就相当于【小魔女送外卖——送到家了】，白给就是唯一的归宿。但由于尤克莉亚是全能型魔女，还是全能型偏重炮击的魔女，比较慢速，被季海君的这套战术克的死死的。
　　犹如两年前的安洁莉特，绞尽脑汁也没有办法在规则下面战胜鱼人流一样。
　　尤克莉亚苦苦坚持了二十五分钟，终于败北，0-1落后。
　　在当前版本，居然已经算是难得的膀胱局，并且观众们看着也不嫌弃不好看。
　　大量的巨猫和猫灯让人大开眼界。
　　顺带一提，季海君又发明了一种特殊的专长玩法，被叫做【巨猫的朋友的朋友】，简单来说就是把巨猫当做消耗品……这里不是说卖猫战术，而是指【巨猫只要把另外的巨猫拉过来，自己就发一笔奖金让她请那只巨猫吃东西，并且吹猫皮】。
　　通过这种方式。
　　季海君虽然只有三只巨猫的契约，却足足可以召唤将近三十只巨猫。
　　不得不说这也是给一些玩不起猫灯流的魔女的启示。一局下来，成本才两三百块钱，除非是特别挑剔的巨猫。毕竟巨猫们虽然吃的多，但不要求太名贵的菜品，基本上来说一顿标准的烤肉就可以收买的那种程度。
　　……
　　“卧槽，不愧是季SenSei，战术型魔女的最后的荣光，我超这战术，太尼玛猥琐了……不对，太尼玛牛了！”
　　杜灵璇兴奋地口不择言，大猫尾甩来甩去。
　　没办法，杜小姐就喜欢这一口【战术素质】，众所周知，由于个人硬实力和蔺昭君对比不说是棋逢对手，至少也是华雄战关羽——兀那红脸汉子有点猛的程度。因此杜小姐就沉迷上了战术。
　　就像是奥塞斯打不太动比赛的时候也开始沉迷战术。
　　总言而之，璇宝时不时的就会说一些战术型魔女的好话。
　　有时候嘛，则会说一些奇妙的怪话，比如说什么【亵渎了战术魔女的蔺昭君，把把速攻，把把大巴速攻，把把速攻大巴，】，又比如说【像是安洁莉特这种明明战术厉害却一直打正面的魔女，有一天会要偿还的】。
　　这些璇宝怪话环节，往往是她自己有点破防的时候才会出现。
　　江涵绕开话题，正好镜头转到了休息室的玻璃窗前。
　　能够看见贪婪伞的新教练似乎做了个小熊摊手的动作。
　　江涵通过读嘴型，勉强看清楚了大概说的是：让你练速攻变形你不练，让你练变形速攻你不练，你天天练枪现在过来问教练？教练是不是要练尼玛啊？
　　我超，开练！
　　好狂的教练。
　　杜灵璇嘴快说道：“虽然不知道最近几天发生了什么事情，但我们可以看见贪婪伞的教练从【孙女儿本位】计算方式进化到了【姑奶奶本位】计算方式了，是真骂啊！尤克莉亚被训的抬不起头来，估计是最近没有苦练，终究是要偿还了。”
　　确实嗷。
　　真骂。
　　江涵都能看出来了，因为训练室里面的猫灯表现很震惊，猫耳朵都竖直了，一动不敢动。
　　尤克莉亚对于季海君的战术毫无办法。
　　爆发出了在【江涵爆冷卫长卿】之后的最大的冷门，比江涵的还要过分的【季海君4:0横扫尤克莉亚】。
　　再加上接下来的迪妮莎拿出了一套【幽灵猫灯火舌图腾流】，以一个4:1拿下了罗桑德拉，这下子有乐子了。
　　三姐妹都靠猫灯进入到了八强。
　　一下子，整个魔女舆论圈产生了一种诡异的沉默。
　　【该不会，这三姐妹中会有个冠军吧？】


第569章 来对啊，来打啊
　　艾琳杯的八强选手在一整天的角逐中，终于全部决出。
　　江涵，迪妮莎，季海君，玛莉亚，卡露拉，米雪·德里亚，爱丽丝·汎德尔克以及法兰德米拉。
　　这个是极其恐怖的一个八强池子。
　　魔女们在看完名单后才惊异的发现，贪婪伞的阵容未免有点太变态了。
　　玛莉亚、卡露拉与法兰德米拉都是贪婪伞的魔女，如果算上尤克莉亚与卫长卿的话，理论上八强组有五个贪婪伞的人。而阴影之龙俱乐部在这个无比契合她们的版本末期中依旧只有爱丽丝·汎德尔克进入；理论上来说当前版本T1到T0区间的战鬼也只有一个迪妮莎进入。
　　而号称贪婪伞之后的第二个王朝俱乐部的伟岸峭壁俱乐部则只有一个米雪·德里亚出现。
　　顺带一提，米雪·德里亚是一个让人觉得十足可爱但又野性的魔女，有着将近两米的个头，与超大的犬耳以及毛茸茸的狗尾巴。伟岸峭壁作为一个接纳狼属性魔女的俱乐部，会接纳作为大狗狗的米雪德里亚是因为这位狗狗的近身战能力绝对是当世第一的。
　　这样说吧，连奥维利亚想要和这只大狗狗打近战都会吃大亏。
　　虽然可能是属性克制。
　　但明显的，猫灯并不害怕犬科生物，甚至来说，猫灯中甚至有着训犬猫这样的猫猫出现，猫灯和小动物们关系不错，和大型生物更是有着良好的交际。除了巨龙……没办法，巨龙能够提供的服务和猫灯实在是有点重叠，得亏猫们不会过于端着架子不愿意去做一些事情。
　　八强三个贪婪伞，两个雨夜，一个阴影龙，一个狗狗俱乐部再加上一个幽灵俱乐部。
　　正如著名解说李雅丽所说：“魔女俱乐部在今年彻底走入了金元时代，再怎么天赋横溢的魔女也无法在没有一个好的俱乐部的支援下面走入单数圈。”
　　江涵无比赞同这句话。
　　虽然没有将自己的每日训练都登记在笔记本上面，但江涵每天所享受的都是雨夜俱乐部充沛的法术资源与训练资源。甚至有着猎杀伪神这样的优质委托给她们练手。江涵之所以了解不少伪神相关的讯息，一方面是猫猫们确实很擅长打探情报，另一方面就是确实较量过几次。
　　再加上各种各样的秘境冒险。
　　还有副本产出。
　　江涵的一些专长甚至是通过罕见的专长卷轴来进行硬补的，整个雨夜俱乐部提供的资源充沛无比，好让江涵也能够踏入一个强大的境地。甚至来说，每日都在进步，这也是为什么有段时间江涵天天泡在俱乐部的原因，偶尔也会厚着脸皮带着家里的晚辈们过来蹭一蹭。
　　当然，魔女们并没有什么好说的。
　　因为魔女总是会带上自己的优秀晚辈前去蹭这种能够蹭的资源，就是，嘻嘻，克拉肯、安洁与艾琳这三个俱乐部的实际控制者，嘻嘻，没有什么晚辈。
　　这三人，一个大义灭亲、一个虎女无犬母，还有一个干脆是全家在冥府度假并表名‘没有被挂在太阳上的女儿’。家庭不说是幸福美满，也只能说是阿尔萨斯儿子，卫宫切嗣爸爸，美狄亚妈妈，形成一个孝的闭环，达成一个可持续可循环孝的自然发展。
　　宫本末娜都带着她的母亲宫本美娜过来，顺带一提，末娜带她妈可以打一个歇后语了，那就是【小车生大车】，也是个萝系妈妈，个头估计比萱小姐还要小一点。
　　偶尔萱小姐和美娜小姐一起玩的时候，看着让人怀疑雨夜俱乐部什么时候兼职了托儿所的活。
　　“这几姐妹你想打谁？”
　　杜灵璇不怀好意的问。
　　江涵则回复以阴阳怪气：“想打你啊姐妹，可惜了嗷。”
　　“……”
　　即使是璇猫猫，面对这一招也无可奈何。就跟安洁拿着自己的硬荣耀喷人时候是一个样子，怎么喷都喷不过有硬荣耀的对方的。
　　一下子璇猫猫进入到‘哼’的状态，嘟着嘴，大尾巴不断地晃来晃去。
　　“评论区的姐妹们，似乎有点想看你打汎德尔克。”希雅看着屏幕说道。
　　“她们想让猫猫死。”江涵毫不客气的说，“这次艾琳杯冠军就是汎德尔克了，姐妹们，汎德尔克的巨猫流太狠太直接，我感觉谁对上了都是死，贪婪伞的对上她也是死。”
　　杜灵璇也恢复过来，连忙说道：“没错，汎德尔克就是现在，这个版本最后的一次大赛中的最强魔女。你让她一打二蔺昭君和艾蕾莎，她都不一定输的那种强。”
　　【我超？这么猛？】
　　【璇，你说的怎么不像是在阴阳怪气啊？璇！】
　　【我唔信，丢喇叭凭什么打快瞎组合？】
　　——顺带一提，阿蔺快，阿瞎瞎，所以被合称为快瞎CP。
　　看着评论区，江涵拍了拍胸口：“别不信啊，汎德尔克现在就是最强，你们没看她比赛么？她的绝活现在被叫做猫鸟龙，风暴巨猫死战不退，烈焰凤凰死战不退，再加上她自己变得憨憨龙死战不退，三死战不退大变形，这个版本就是无敌。”
　　阴影龙俱乐部的姐妹们总是会开发出这个版本最狠的战术。
　　比如说李莉丝的龙骑猫，以及汎德尔克的猫鸟龙战术。
　　顺带一提，汎德尔克算是给蔺昭君演示了一下‘拥有一只风暴巨猫该怎么打’，她的答案就是三变形强冲，同时花点钱给风暴巨猫配上持续施法类法术能力的【猫腰带】，简单来说就是可以让巨猫拥有一些能够使用【标准施法动作与施法专注】来进行施法的类法术。
　　同时汎德尔克也给烈焰凤凰配了一套，虽然那只烈焰凤凰胖的跟巨猫灯差不多，看上去像是胖陆行鸟了。
　　再加上汎德尔克变身的胖胖龙，一种学名被叫做【亘古世界龙】的直立行走型的巨龙。
　　看上去仿佛是三只巨型巨猫一起组队。
　　同时由于三个生物都佩戴了【变形术+动物园】法表的类法术施法道具，因此可以说是一边强打一边刷Buff，非常强悍。
　　这么强悍的姐妹，果然没有遇到江涵，而是撞到了贪婪伞的玛莉亚，玛天后是在现场看抽签，还戴着顶小猫吃吃喝喝，表情直接就是‘麻了’。
　　江涵则遇见了大狗狗。
　　米雪·德里亚。


第570章 爱狗猫士
　　一间很舒适的室内壁球室，一面大大的落地玻璃将球场与休息区隔开。
　　球场用的是一整块巨木制作的柔性地板，厚实红木的球壁让人感觉除去奢华之外的厚重感。
　　休息区有着龙皮做的地毯，按摩浴缸，整块实木不会因发潮腐坏，舒适的躺椅就放在了龙皮地毯上。这是高端的休息场所，也是高端的壁球俱乐部的设置。
　　“女士，从今日至明日的使用时间，自助餐厅出门后往下走就是了，沙龙房间就在自助餐厅的对面……”
　　穿着黑色礼服戴着白手套的狼人魔女，领着一位娇小的魔女走进这个房间。
　　“呜喔~”
　　娇小魔女红艳的嘴唇圈起一个可爱的小圈，粉扑扑的脸蛋更是令人想捏一把，那对大大的猫耳朵摇来摇去，而大大的猫尾巴则晃来晃去，嘴巴里除去惊叹的声音之外，还发出了细微的喵嗷的声音。
　　“……陪练吧台的营业时间则到早上，还有什么想要了解的吗？”
　　“已经没有了，十分感谢。”
　　江涵打开了小猫尾巴包拿出猫猫荷包，从里面摸出现金，数了两张放到对方手里，并在对方挑挑眉似乎要说什么的时候微笑道：“多出来的是小费。”
　　“赞美你的慷慨，女士。”
　　狼人魔女大方收下，指了下休息室里面的一台电话：“这里是内部电话，如果需要我的服务请按004012。随时等你呼唤。”
　　……
　　望着那身材高达两米的狼人魔女走出房间，江涵深深呼了一口气，肉乎乎的大腿并拢了一下。
　　不经意撩起黑发，才看得见红红的人类耳朵。
　　……这身材也太好了吧？喵嗷嗷嗷！
　　江涵是第一次光顾这种面向普通婚姻的魔女人妻的店铺，这里的魔女各个都是最低身高一米八五左右，有着劲爆身材的狼人或犬娘大姐姐。几乎是随便的招待生，也有着令江涵感觉能一招放到自己的大长腿。
　　……呼呼呼，冷静冷静，我是过来打探情报的。
　　江涵猫耳朵抖动了一下，同时她的猫尾巴里面立马钻出来了巨猫们。
　　猫菲莉亚和猫杜拉喵嗷嗷的钻了出来，这两只猫很机警左看右看。
　　猫杜拉吸了吸鼻子，“喵嗷嗷，一股子狼味，喵嗷嗷嗷……”
　　猫菲莉亚则眨了眨眼，“猫们今天会好好采集对方的身体数据，对方不经意暴露出来的情报，喵嗷嗷，猫丽娜要好好的打，喵嗷！”
　　采集对方身体数据什么的……江涵搓了搓脸。
　　……
　　当江涵换好了运动装并喝了两杯稳定情绪的荷叶茶，就听见敲门声。
　　推门而入的就是米雪·德里亚，一个拥有着金灿灿毛发的犬科耳朵的成熟大姐姐型的魔女。
　　她有着不输给狼人魔女的身材。
　　穿着一件运动短衣与运动短裤，底下则是吸汗的运动型黑色贴身防寒衣。能够看见其隐隐约约的腹肌，她那双几乎和杜灵璇一样的肉大腿但是却极为修长与充满力量感，与发色同样的金色头发铺在身体上面，这令人羡慕的发量很厚。
　　简单来说就是，偶像剧里面的女主角和她相比都相形见绌。
　　她带着一种极其令人感觉到热情的笑容。
　　“江涵小姐，没想到你会过来玩，还是指名了我……”
　　她挂着令人觉得光彩夺目的笑容，青蓝色的眼睛总之是有着令人感觉连阳光下的蔚蓝海洋都褪色的温柔感觉。
　　实在令人唾弃……
　　这女人长的真是帅气，但令猫唾弃……
　　……不过这大概就是所谓的美色了吧？
　　江涵忍住面红耳赤的状态，很矜持的点了点头，装出老手的样子：“我很早就想要来了。”
　　“我很早就期待你来了。”
　　她用着一种姑且让人判断不出来真假……不，应该说肯定就是假的回话说着。
　　江涵忍不住去猜测【真与假】。
　　“需要做点热身运动么？”米雪再次露出那让猫生厌的能够融化一切心之壁的笑容。
　　……不，我准备好了。
　　江涵想要这样回答。
　　但是米雪却又露出了一种小女孩式的笑容，眨了眨左眼，并伸出那有着修长手指的手掌，“我的按摩热身，可是在整个狼咖之中都是最好的哦？”
　　“……”
　　……真是可怕的业务能力，猫得小心着点了！
　　“……”
　　江涵嘟着嘴，红着脸，过了半秒才很不情愿的点点头：“嗯。”
　　没办法，都花了钱了！
　　总不能白花吧？
　　她说服着自己，但看着帅气靓丽，十分能拿10.5分的米雪德里亚围着自己转，帮她拉伸，帮她揉肩膀，敲小腿肌肉……这种享受让她差点就忍不住的去想【明天也来怎么样？】怎样的话题了。
　　太可怕了。
　　这就是专业壁球偶像俱乐部么？
　　连这种俱乐部都这么懂，江涵都不敢想小魔女俱乐部有多懂了！
　　这家被叫做狼咖的专业壁球俱乐部，就以经营着帅气大姐姐为主的行业闻名于整个世界。魔女之家若不是有李莉丝作为其老板，恐怕知名度与评分远远低于这家俱乐部。
　　甚至来说，魔女之家的目标就像是狼咖这样，能够在真正的【顶层魔女圈子】中打响名气。
　　运营着收费为一次三千五的狼女偶像们。
　　米雪·德里亚的收费标准则是五千，并且只接受熟单，非熟单还需要排队，并且每个月只有两天会陪客人打壁球。听上去似乎和江涵的身份差不多，这就是她们的稳定的【社会职业】。
　　也是作为回馈【狼咖/魔女之家】的恩情的职业，可以说她们就是活字招牌。
　　……
　　做完了热身运动，江涵感觉到身上暖暖的时候。
　　米雪好奇的看向蹲在休息室打牌的两只巨猫与几只小猫。她笑呵呵的歪了下头：“不愧是被外界盛传的猫灯之友，带着这么多猫过来玩么？”
　　她纯净的都让江涵有点不忍心骗她了。
　　不过江涵是有着这样的邪恶的资质，认真的点了点头：“巨猫很喜欢和我一起玩，一会有可能你要和这些巨猫一起打打壁球，可以吗？”
　　她的犬耳抖动了一下，微笑着回答：
　　“只要你希望，我就可以。”


第571章 坏了姐妹，猫要被发展成下线了
　　……江涵迷迷糊糊消费了1200块钱的超豪华特殊定制食材包，由一只巨猫灯烹饪。
　　不单单自己吃了也给巨猫们吃了，甚至给了那个傻呵呵笑着的金毛犬娘吃了。
　　……江涵又迷迷糊糊的办了一张狼咖的会员卡，小小的充值了5万元进去。
　　本来没想要办的，但看着傻乎乎的金毛犬娘的红唇叼着卡，就办了。
　　……最后呢，江涵定制了一套全方位的壁球教材与购买了带有傻乎乎金毛犬娘头像的应援T恤，加起来大概有个1W2左右。
　　根本不想要买的，但是感觉如果不在金毛犬娘这里买这些东西，说不定会拉低对方的场均流水。自己是过来刺探情报的，没必要搞低别人的数据……
　　……
　　“喵嗷！猫是不是上当了！”
　　江涵美滋滋的带着会员卡，带着壁球教材，笑哈哈的和巨猫们聊着【米雪姐妹是个实诚魔女，就是有点傻乎乎的，怕她在狼咖里面吃同事的亏】。
　　而就在她这样说这时候，睡上铺的蔺昭君摸着下巴和杜灵璇聊着一个寓言故事。
　　大概就是。
　　有只笨猫给一位素昧平生的金毛大狗狗刷了将近7W元的流水，接近于三个中产魔女一个月的产出，就和对方玩了一天壁球。这算不算是顶级傻猫？
　　杜灵璇回答则是：“哦，我滴蔺，您说的可真对。尤其是这个傻猫被人光顾的时候，也就一天一千多的定价，嘻嘻嘻，人家一天，顶得上这蠢猫五十多天了哦？”
　　“……”
　　江涵此时的面部表情，可以用六个字加三个感叹号去形容了，【警告！警告！警告！】。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　江涵鼓着脸蛋，才终于意识到自己的愚蠢。
　　“喵嗷嗷嗷嗷！我明明是过去打探情报的啊，喵嗷嗷嗷嗷！”
　　她发出了巨大的巨猫尖叫。
　　正闭着眼睛冥想的艾蕾莎睁开眼睛，摇了摇头：“狼咖的魔女就是这样的，你和她们聊一聊，很快就会被她们的真诚所俘获，乖乖掏钱出来。虽然说，她们都是很诚恳的魔女，但不可否认这种特性，让她们非常容易拿到你们这种小魔女的钱。”
　　“说得好！”
　　杜灵璇说，她正在打开电脑，似乎要和阿蔺复盘些什么。
　　同时她补充了一句：“对了瞎，你怎么知道的这么清楚？该不会，嘻嘻，你也是被拿钱的小魔女吧？”
　　“……”
　　瞎宝一声不吭，就好像从来没有活过一样。
　　江涵使劲揉了揉自己的脸蛋。
　　“猫杜拉！”她喊道，“你呵猫菲莉亚总结出来点东西没有？”
　　“喵嗷，一天不到呢！喵嗷！猫们做大数据也要一段时间，放心好啦，米雪女士的身体数据猫们已经记录在本子上面了！”
　　猫杜拉正在打魔女牌，在她说话转过头的时候，旁边的大儒巨猫灯猫文瞪大了猫眼睛，偷偷探过头看了眼猫杜拉的手牌。巨猫的圈子流动也看地域性，比如说江涵现在和季海君她们的物理距离近，那么江涵手下的猫爪子们自然就和季海君的猫爪子们关系要近一点。
　　正好双方一块儿打打魔女牌，吹吹猫皮。
　　如果能够混上一顿饭则是最好的，喵嗷嗷！
　　……
　　巨猫灯承诺的事情还算是可靠的，只要你把巨猫灯们的拉胯系数计算进去。
　　很多时候巨猫不是【抛弃了承诺】，而是她们拉胯了从而【做不到承诺的事情】。不过江涵觉得自己的巨猫教练团哪怕让自己下一场打狗狗直接出局都算是已经足够有含金量了。
　　“姐妹，你很担心你打不过狗狗吗？”杜灵璇询问。
　　“当然，她的近战前压好凶相，即使不打前压，只要她变形完成了，能活活砍爆猫鸟龙……虽然胜利只有30%左右，但正面砍爆那个猫鸟龙诶！”
　　江涵说的是天梯的数据。
　　爱丽丝最近到底有多狠，问一问在东瀛参赛的魔女们就好了。
　　由于优秀的大区匹配机制，所以爱丽丝已经属于是【高分局经常能够排到的对手】这一选项了。爱丽丝汎德尔克的猫鸟龙战术大概拿下了67%的胜率。这可是魔女的顶级高分局，即使大家的状态和彼此之间的战斗意志有不同，但能够打出这种大胜率就说明多可怕了。
　　而狗狗米雪却是能够和这种胜率的战术硬碰硬，光靠老变形和动物园一套就打爆对手。
　　这让江涵是无限担心的。
　　“姐妹，你打不过狗狗正常的啊，变形版本本来就没有多少人打得过狗狗。虽然现在进入了猫灯版本，但是猫灯版本最强势的还是变形，汎德尔克的猫鸟龙就是变形战术的进化版本，猫灯·变形派。狗狗也是变形学派，想要干掉狗宝，你就得准备好最少两个巨猫肉盾……”
　　（“喵嗷？”正在打牌的巨猫们回过头看了眼。）
　　“我的意思是，最少两个保镖巨猫才能够护住你，但问题是，狗狗又不是没有远程的魔女，她远程也很猛。”
　　顶级魔女虽然不少有着短板，但是她们的短板不会很明显就是了。
　　甚至来说，对于许多大魔女乃至顶层魔女来说，顶级魔女的短板都和她们的长处差不多。最典型的就是卡莎姐妹，虽然人人都说她只会一招【李斯特暴雨】，但有个赛季她耐心慢打，依旧能够玩转整个版本强势的战术体系。
　　虽然最后还是【前压瘾犯了】，但这也不能怪她对吧？
　　有的时候，有的战术，是真的有点瘾的，喵嗷嗷嗷！
　　“两个保镖么？这个我倒是找得到。”江涵思索着回答。
　　杜灵璇直接噎住。
　　像是江涵这种随便找巨猫的魔女，即使是巨猫魔女也十分的过分。希雅和杜灵璇想要让别的巨猫为自己而战，还得按照巨猫社交流程跑一趟。
　　而江涵则是大部分只要和猫们一说，猫们就会给出合适的巨猫来。
　　只有历战巨猫和超稀有巨猫们不太卖江涵面子。
　　“要打米雪？姐妹问我啊。”蔺昭君倒是很自信，“你只要能做到死亡一指瞄准发射，打她就没什么难的……”
　　“姐妹，我能做到的话，我也就不会担心自己了，好吧。”


第572章 针对性猫猫配装
　　如果按照硬实力来说的话，在当前版本的米雪狗狗可以达到二洁之力。
　　江涵和安洁之间，大概差一个奥维的差距。
　　再根据奥维在当前版本的赛场上也大概率不是狗狗的对手这点来看的话。
　　江涵打狗狗，不说是十拿九稳的赢，至少也是十拿九稳的输。
　　“正如同克拉肯曾经说过的一句话，‘战术家都是歪门邪道’，虽然她是嘴硬，但道理没有错。沉迷于战术的魔女很容易就陷入了【正面正面打不过，背身背身打不着】的技术与心理的双重困境，不是谁都像是奥塞斯这种干拉被秒100次，下次还敢的大心脏魔女的。”
　　希斯特利亚对江涵这样说。
　　她们两人正在走在一条毛茸茸的甬道里面，看上去像是某种很温暖的松软长毛。
　　两人脱掉了鞋子，黑色与浅蓝色的连体袜包裹的足掌踩在上面，用着空气肉球轻飘飘的走着，某种程度来说，两人更像是漂浮着走。
　　希斯特利亚带着种自豪感说道：“不过我的好徒弟，你和米雪德里亚的硬实力虽然有差距，但是你的战术非常优秀。你做到了非常多魔女二三十年都做不到的事情，进入到一个大赛的单数组，全靠你对战术的敏感与执行力。”
　　“你该不会劝说我到这里为止就好了吧？”江涵问。
　　“自然是不会的，老实说，如果我进入到四强赛，遇到的是完全认真的安洁、奥维与艾琳，我也会先说一个‘打打看’，未战先投降这不是一个好行为。”希斯特利亚摇摇头，“我只是在说，你可以通过再强化你的战术与装备，专门针对对方就好了。”
　　针对性装备。
　　“这可是大价钱。”江涵心疼的瞪了下眼睛。
　　“你可以和猫们说一下。”希雅回答。
　　她们在毛茸茸甬道的尽头发现了一个有巨大猫耳朵的门。这个地方被叫做巨猫本能迷宫，属于是巨猫才能够参加的奥维利亚宝库大冒险，本身就是一个历战传说级别的宝物，随机生成的毛茸茸迷宫，在这里面需要消耗猫猫票进行探索。
　　理想收益大概是每周5到10颗的高纯度猫宝石，并且只需要用猫尾巴毛与猫耳朵毛来换。
　　可以说是奥维用来回收地脉能量的一个设备。
　　也是巨猫们把额外生长的猫毛换取资源的地方，像是这种猫耳朵门，后面可能会刷新老大猫的残影，那是所谓的历史上的奥维利亚的猫灯聚合体。
　　希雅有点惊喜：“喵嗷！笨徒弟，你可真是个福星，找你进来果然是正确的，嘿呀~阴阳猫猫还想约我一起去呢，我就说，还是找雾仙猫猫来的好。”
　　不过遇到门都是小概率事件了。
　　大部分甬道的尽头都是猫毛提炼器，又或是小宝库，可以从里面搞点吃的和小宝石。
　　希雅用猫尾巴狠狠的一戳，咯嘣。
　　“喵嗷！”
　　法老猫猫眼泪都要出来了，猫尾巴骨折了！
　　法老巨猫那第二条尾巴本来蠢蠢欲动也要戳上去的，但一下子就软下来，看上去不想和另外一条尾巴一样骨折了。
　　江涵摸了摸自己的猫耳朵，带着得意洋洋的笑容，一尾巴嘟了上去。
　　喵嗷！——大门发出了这样的声音后就打开了，里面金灿灿的，能够看见一只长眠巨猫躺在里面，正在优哉游哉的翻看着小说。
　　“是一只奥维！”
　　“残影还是本体？”
　　“残影！”
　　江涵运气好，但还没有好到能够在这种地方遇到真实的奥维利亚本体的程度，老大猫有着非常强悍的世界线跳跃能力，她可以同时存在于很多地方，并且展示出各种各样程度的能力与不同的记忆能力。
　　颇有点影分身的感觉。
　　她们都是奥维，但经验与经历只有在最后的时候才会产生共享与分享。
　　换句话来说，也是比较的不同，个猫爱好也不一样。
　　江涵靠了过去。
　　偷瞄了眼书的封面：《总裁猫猫女仆喵》
　　长眠巨猫看着开心，就不断的蹬脚爪。
　　“嗯？”
　　她终于察觉到有生物走进来了，就喵嗷一声抬起头来，晃了晃尾巴：“喵嗷，两个和猫一样类型的魔女，很好，喵嗷嗷，猫可以给你们提供随机的宝石袋子，或是随机的消耗品袋子，你们想要……”
　　“随机消耗品！”江涵和希斯特利亚异口同声说道。
　　在作为巨猫了这段时间中，她们已经找到了真正有价值的战利品规律。
　　规律一就是：遇到了奥维猫猫，从她那里获得的猫宝石最多只有20到30颗，总价值和收益虽然不错，但无法跟消耗品相提并论。
　　“喵嗷！聪明的坏猫！”奥维的残影不满意的甩了甩尾巴，从里面甩出来一个猫灯形状的战利品袋子。
　　残影很快就消失了，留下了一句‘猫去看小说了！喵嗷！’就不见了。
　　江涵和希雅一人拆开了一个战利品袋子。
　　一个Q版的消耗品从里面弹了出来，在地上蹦跶了两下，变回了原本的形态，一个大概有江涵半个人大的背包。
　　同时地脉能量触发，让江涵一下子明白了这东西的名字、用途以及效果。
　　【巨猫背包·V19型】
　　【本体效果：使用巨猫背包·V19型的时候，会产生一个推动力的巨猫风暴圈，将身边所有生物强制吹飞50-100米，如果使用者愿意，也可以将自己朝任意方向吹飞。】
　　【V19型效果：某只巨猫强化了这个背包，让它在释放的时候，还会不断地生产出大量的战时甜品！每一只获得战时甜品的猫灯可以得到额外的+25的士气值加成。】
　　喵嗷！
　　强化这个背包的猫是哪只猫？猫想认识一下！
　　江涵感觉光是这个消耗品背包就值个两三千块钱了！25的士气，这对于猫灯来说简直是惊人程度的涨幅，甚至可以叫做【小死战不退】了。
　　而希斯特利亚则开出来一个【猫猫锤】，可以使用猫猫锤来敲击一只猫，让猫获得地脉重锤的特殊武器（临时）。
　　江涵在走完地脉迷宫后，就跟希斯特利亚整理了一下装备，又去艾琳的宝库里面重新配了套装备。
　　做好了和狗狗决一死战的准备。


第573章 这真的是猫能看的配装么？
　　比赛日，天气变得有点阴森起来。
　　虽然艾琳杯的面子很大，但是说好的流程就是流程。为了振兴当地的渔业与温泉旅馆生意，魔女机关特许了东瀛地区进行一次为其一周的强降雨，并且空投了五万锅的【随机猫灯锅】，来增加当地的猫灯数目，让陆地人也能享受到捡到猫灯的乐趣。
　　定好的流程无法更改，如果再往后延期的话，恐怕艾琳杯就要和季前赛撞上了。
　　所以主办方询问了八强赛的魔女们介不介意在雨天打完八强赛。
　　自然是没有不乐意的魔女。
　　尤其是江涵和米雪这一组。
　　雾仙猫猫本来就是雨天强猫，实在不行可以通过天气流强制转八分岛的天气（以前就有过整个世界下暴风雪，但就是各个八分岛是烈阳天气的情况）。
　　而狗狗呢？狗狗不是狼人魔女，没有抗热能力。雨天的话反而更适合她这种犬娘魔女的发挥。
　　到了她们这个级别，让自己发挥舒服要比限制对手的发挥更加重要。
　　……
　　第一场比赛就是江涵对阵米雪。
　　……
　　望着阴雨天，江涵长长舒了口气，眯着眼盯着正在热身的米雪。
　　米雪与一般魔女不太一样。她战斗前就像是有着多动症般，左边跳一下右边跳一下，然后扭腰拉伸。黑色的魔女裙下能看见科技感十足的紧身作战服，胶质感觉的黑靴与黑色长手套套在连体服上。她的法杖则是奇门法杖。
　　说句实话，江涵一开始觉得法杖这玩意儿越奇门越厉害。
　　但后面发现了，能够玩异种法杖玩到巅峰的魔女，本身就是够强了。世界最知名的魔女们所用的依旧是长杖、短杖、中杖这三类最常见的法杖。
　　再加上现在魔女对施法速度（起码是第一秒的施法速度）的要求高的可怕，像是过去阿蔺的0.025秒施法速度碾压世界几乎所有魔女的事情已经不存在了。连奥塞斯在第一秒的施法速度都可以炸出0.035秒了。
　　这种施法速度的进步与内卷，更加减少了异种法杖的存在数目。
　　未曾想到居然在这里见到了。
　　江涵皱着眉，狗狗的法杖是短杖，如果她没记错的话。
　　今日换成了异种法杖，那就说明战术有改变了。
　　这个情报她是不了解的，巨猫们也不知道的，因此江涵只能凭借自己的经验去猜测对方的异种法杖的效果与功效是什么了。
　　先看外形。
　　虽然魔女的法杖外形是可以做伪装的，但她们是不屑于做伪装的。
　　江涵瞧着，辨认出来大致是柄雨伞或阳伞。无法从材料上面辨认出来，不过江涵作为雾仙巨猫是可以学习到一种名叫做【望气】的特殊能力，本质上来说是雾仙巨猫用来寻找好吃的菜圃的招式，但江涵可以用来轻轻松松的辨别对方法杖的基础属性。
　　不过看一眼江涵就破防了。
　　【装备：未知名的伞剑……大概喵嗷？】（雾仙的望气和正常的望气相比较，误差率会比较大，且会加上喵嗷喵嗷的评论）
　　【材质：猫只闻到了黑源质与驱魔银再加上驱赶猫灯用的防猫草的味道，喵嗷嗷嗷！】
　　【属性：貌似，喵嗷，貌似是六个破甲+30%，喵嗷，六词条的破甲，看来这家伙看了你和卫长卿的比赛！】
　　六破甲！看一眼就得破防了。
　　江涵人都傻了。
　　“大狗狗，你可是个魔女哇！你带这么多破甲是要干嘛？有什么目的？是为了什么？”
　　江涵裹了裹身上的黑源质斗篷，略微有点发抖。
　　不过很显然，米雪姐妹是对江涵的视频反复钻研过的，并且大狗狗自己也害怕她作为一个专精变形与动物园近战的魔女打到最后打不动巨猫。因此特地针对了江涵的法术池与打法，策划了这么一套装备来打。
　　而且还是伞剑，魔女世界是有着特殊的三剑配置，也就是魔女伞剑、魔女杖剑与魔女剑杖这三种特殊三剑装备，在魔女世界打造这种装备的时候，会带上【破魔·物理】，【破魔·法术】等穿透效果，如果从狗狗的附魔来看，今天的狗就是要打极致的穿甲。
　　想要把自己的物理伤害打成力场伤害。
　　顺带一提。
　　钢铁守护是能够完克这套的，只不过江涵不敢用。
　　她又不是于老师。
　　对面拿出了摆明会被完克的战术，那肯定会有强力的反制手段。
　　江涵的望气术还观测到这狗的全身护甲为【0防】。
　　……
　　喵嗷嗷嗷嗷！
　　【警告！警告！警告！】
　　在愤怒之余，鼠鼠涵的同步思维强制让她冷静了下来：
　　【鼠鼠涵：冷静，对面是闪避豁免T，虽然以前在书上读到过这种配装，但理论来说，再强的闪避T也只能让对手的命中率低于1%，对于战场单挑上面是有利，但对于魔女决斗来说，1%的命中率已经足够杀人了……这是风险很大的装备配置，并不是看不起你。】
　　【喵嗷，真的？】
　　【鼠鼠涵：……你真变成猫了？在思维网络里面还喵嗷？】
　　【喵嗷！】
　　管理的对着自己的化身们撒撒娇，江涵的思维线也慢慢冷静下来，除去主要交流公示的思维线，个人的私人流中也恢复了正常思考。
　　无甲T的坏处有一万种，但它的唯一好处却是无敌的好处。
　　就是她可以把自己的主要防御性装备换成全输出装备。比如说江涵的黑源质斗篷虽然是传说级别的装备等级，但其中还是附着了大量的防御属性，攻击属性附带的也不多。而全输出性的装备只出现过一次，多萝西穿过。
　　多萝西的全输出在当年简直堪称Bug，在那个还有大团队赛的时候，一个人杀穿了阴影之龙五条龙的防线。
　　不过后面还是被限制了一下，或者说魔女的战术越来越先进，全输出套装很容易直接暴毙。
　　多萝西都暴毙了几次，自然也就没别人用了。
　　不过这一招倒是打到了江涵的痛楚。
　　作为一个持久战魔女，最关键的就是【要么对面打不动我】，或是【要么我一点点磨死对手】，即使是全输出的狗狗，江涵想要大规模AOE秒掉对手，估计也打不中。
　　喵嗷嗷，对面研究了猫！


第574章 这真的是猫能顶的伤害吗？
　　在确认了双方状态后，裁判立马发了个快发火球。
　　江涵的视野被短暂的火星爆烈给挡住了一下下，感知型魔女自从1760年开始就被针对了一下强制锁定的能力，避免一出场就召唤所谓的【天基武器】进行一个【锁头爆杀】。
　　没办法，在80年代，ITWF规则中充满了漏洞。
　　根据当年看过比赛的魔女表示（比说江萱），都会面红耳赤兴奋地喊道‘当年的比赛才叫做真正的拳拳到肉！’，因为禁魔力场并不是【禁招】。
　　但恐怕这一批看过50年代到80年代的ITWF规则最混乱时期比赛的观众们也不得不承认，当前版本颇有崇古之风。
　　魔女机关成功的让整个ITWF规则倒退了近20年。
　　好样的。
　　让远古吹们颇为没有面子。
　　毕竟即使是看过拳拳到肉的难得稀有克拉肯与安洁莉特场上互相给对方的头发拔毛的宝贵比赛画面的魔女们，现在回过头来看变形术动物园这种按理来说打的比过去拳拳到肉还要拳拳到肉，拳劲已经打穿心脾的比赛的时候，她们依旧睡的很香。
　　江涵如今用不了感应魔力来拿到第一手优势，属实是被针对了。
　　等到涵皇登基，她要把裁判都换成巨猫灯，嘻嘻。
　　江涵微微抬手，眼前便出现一道寒光。她以0.001秒的速度极限反应过来，往侧一闪，爆发出来的力量瞬间将八分岛踩的震动了一下。
　　一柄可以用美丽形容的冰剑扎在地上发出‘铛’的清脆回应。
　　余光一扫，又是两道寒气逼人的长剑划破长空，直取猫猫头而来。
　　江涵再闪，体表感受到了寒意。
　　眼前又忽然一花。
　　左手打伞的米雪如幽灵般出现在寒剑的后方，凝聚成冰的手重重抓来。
　　……
　　不准你的狗爪子碰我！
　　江涵立马交出了巨猫背包（普通型）将寒剑与米雪同步击飞。
　　身材高大，气质活泼的米雪在空中撑开了伞，刷的一下又出现在另外一把寒剑附近，以着看不清的模糊动作将冰剑收回伞中。
　　我超，飞雷神。
　　江涵分出思维线吐槽了一句，但她又在0.001秒钟在鼠鼠涵颅内尖叫‘你怎么敢？’的声音中把思维线收回来认真打比赛。讲真姐妹，战场上走神不是罪过，你看安洁战场上吟诗又唱戏，唱的是英文版本的【人生五十年……】，唱完之后却直接BBQ啦，实在是大本钟下的邮局，你摆我送，或者换流行点的你寄我摆。
　　不过江涵也得承认自己没有多少发挥空间。
　　只见四代目狗影六把冰冻飞O神匕首（其实是冰剑）甩了过来，这次江涵有反应的空间，有反应的余地，轻描淡写的抬抬眼睛，准备先叫只张鹿洱姐妹出来顶顶，但眼前突兀一花。
　　就瞧见四代目狗影瞬闪而出，手中凝聚着一发威力吓人的冰封球。
　　喵嗷！
　　原来是瞬身O水和波风O门的结合体么？
　　江涵反应过来了。
　　体现出了【嗬！这个年轻人哇】的反应能力，用着于老师这辈子都舔不到边的反应速度一个【猫的脚底抹油】，嗖的一声拉开距离，空中保持着吓人的施法专注一发【破甲弹】偷了过去。
　　而四代目狗影虽然身高一米九几，却比身高一米四几的江涵还具备身体协调能力，一个标准的乔帮主式的【别问姐妹怎么空中发力的，姐妹就这样跳起来，愣个小半秒但就是能继续发力】。
　　玛格鸡。
　　挂壁。
　　江涵心中骂了一声，靠着纯粹的滞空能力让身形在空气中定格了一两帧，同时以着【一拳重砸大炼金师牛O】的脸蛋的状态二次发力，空中又扭开了一发冰剑。
　　对此四代目狗影眼中流露出了一丝丝微妙的‘你个挂猫’的情绪。
　　同时她手中冰封球一炸，宛如平地一声炸雷的声音炸出，可怜兮兮的八分岛被砸的又晃了两下，四周的大树也很应声的哗啦啦倒了一片。
　　这年头连树都信不过了，假摔。
　　江涵嘲笑了一下树木，但打起了十二分精神，作为一个赛场老油条，她知道有烟是件很恐怖的事情，以魔女的能力哪怕只有一秒烟，也可以把【有烟无伤】变成【烟后一具尸体】。
　　果不其然，瞬身狗水发动了一次瞬身强袭。
　　江涵只能庆幸对方还没有觉醒万花筒狗轮眼。
　　一声爆裂声。
　　被召唤出来的化形猛犸巨猫灯张鹿洱硬生生的守住了这一击，没办法，米雪如果能够瞬身强袭还能专注施法螺O丸（冰封球）的话，那大伙就别玩了，给狗狗颁奖吧。
　　杀伤力居然不足。
　　一击没有秒掉猛犸涵。
　　这给了猛犸涵机会。
　　开颠！
　　张鹿洱的猫爪如闪电般抓握上去，身上燃起了地脉能量的光辉。
　　但是一抓了个空。
　　猫爪子从米雪的身体里面穿了过去。
　　空间系的法术触发效果。
　　江涵没有放次元锚的习惯，这一个破绽也被抓住了。
　　【嚯，这狗狗……】
　　江涵再次甩出一个巨猫背包，巨猫背包的击飞可不管你是不是宇智波O土的，只要你在猫眼前，你就会被打飞！
　　宇智波带狗也顶不住了。
　　江涵露出笑嘻嘻的表情，难得的高速喷了两句垃圾话：“怪不得狗狗你没冠军，你连猫都打不过。”
　　“操你！”
　　江涵面露阴森之色，咧嘴笑了下：“急啦？”
　　这可把宇智波带狗给气的【恨不得创造一个每天Ryona猫猫涵的世界】，漂亮澄清的青蓝色眼睛也充满杀气，快红了。
　　如果对方也是穿越者。
　　江涵就想出来一个绝佳的恶心对手的方法，那就是：
　　【你嘛时候开万花筒哇？】
　　【就在今天，嘻嘻，就在今天】
　　江涵就喜欢在赛场上把对方逗急，这给她一种【即使我输了我也赢了】的感觉。
　　不过宝贵的垃圾话时间只有0.021秒，再长就得亏逆差了。
　　知道为什么杜灵璇是历史级别的垃圾话天王么？因为她总是能够在说垃圾话的时候还给自己赚一点逆差，她能逼得对方不得不回喷她。
　　江涵还没有这种天赋，但江涵能够感觉到自己继续说垃圾话，这狗狗就要进入了【宇O波鼬】到【宇O波佐助】的一个完美思维闭环，不听不学不念，全靠打屎你来作为回应。
　　——瞎宝也是这种实诚人，所以璇宝每次打瞎宝，都被瞎宝狠狠地鸿儒心中的马岛。
　　冷静下来，江涵直接认怂，又是一个巨猫背包拿出来。
　　看见这一幕，想要学习瞎宝狠狠鸿儒江涵心中的猫岛的四代目狗影直接露出无奈的表情。
　　介猫虽然是猫，但打的啊，比乌龟还乌龟。
　　虽然龟龟族也确实不爱打比赛吧。
　　但介猫可是打到了单数组。
　　尚若不是垃圾话时间用完了，米雪德里亚是真的想要问一句：
　　“就这么乌龟？”
　　而江涵也一定会认认真真回答：
　　“就这么乌龟。”


第575章 猫狗大战，但龟赢了（上）
　　“0-1落后，现在的米雪·德里亚是时候好好想想自己的战术是否有问题了。”
　　“两位老师怎么看？”
　　主持人是克拉肯那远房表妹，以兔女郎海怪去形容就好了，没必要知道这肉肉大腿且身材完全像是吸取了100个克拉肯才有的E+伟大胸怀的美少女叫啥名字，兔女郎克总就是最好的名字。
　　她很有主持人台风的控着场，心中则已经狠狠地鸿儒了主办方的马岛，对主办方心中最柔软的地方不断地冲击，一波接一波，一浪接一浪。她估计在想：
　　你们怎么寄吧给我杜灵璇和多萝西两位大神啊？
　　她羡慕隔壁请到于老师与瞎指导（就是艾蕾莎，用杜灵璇的话来说‘一个成功的魔女都应该登上过解说台’，于是她就含泪解说。不过瞎指导没有眼泪，因为她瞎哇。）。
　　副舞台的于老师和瞎指导，不但有知识点（瞎指导真的能指导），更有笑点（于老师是真的说相声的），更别说这两人性格都不算火爆，不像是刚进来就已经点好烟斗的多萝西姐妹。
　　也不像是一脸阴沉的杜灵璇姐妹。
　　不过那九条毛茸茸的大猫尾还是能抚平一下姐们的内心。
　　被请到官方台的杜灵璇颇为阴柔（很多男主角喜欢用这个做形容），怪里怪气，如同太监般用夹子音说道：“哎哟，狗狗怎么了呢狗狗，物理狗狗打的好，就这样打，0-4回家再练练物理嘛，狗狗呢。”
　　主持人兔女郎克莱拉抖了抖身子。
　　作为一个魔女。
　　她第一次感觉到【冷】这个概念是什么。
　　多萝西姐妹吧唧了一下嘴，点评了一句：
　　“嗦嗨狗狗，不想打就回家，亵渎施法者，不如让姐们上，姐们上必冠。”
　　哟呵，瑟瑟的多萝西姐妹才是我们熟悉的多萝西姐妹。
　　嘴硬。
　　低情商。
　　狂的雅痞！
　　如果说克莱拉左手边是阴阳的寒潭，右边则是狂的熔浆池。
　　阴阳交替。
　　“阿嚏！”
　　克莱拉打了个喷嚏，感觉自己差点得感冒。
　　……
　　赛场上面，狗狗迅速作出了调整。
　　鉴于狗狗的教练也是犬娘魔女，因此可以认定为【狗脑过载】了。
　　她第二局打了个强刷盾的法术T流派。
　　是连巨猫教练团都想象不到的极端战术，甚至江涵上场后看着四代目狗影正在闭着眼睛给自己身上刷盾的这一场面的时候，绷不住笑了。
　　她先是天气刷好，慢悠悠的天气猫灯刷好。
　　摆开了八猫金锁阵。
　　又展示出了单狂战（狂战巨猫）单雷锤（风暴巨猫）的假腿（疾跑巨猫）的猛犸有多狠。
　　江涵乐得都要说出那经典台词：
　　这是猫头四，她们在猫界各有各的绝招绝活，一定会让你流连忘返哇，哈哈哈哈。
　　至于四代目狗影会不会喊：
　　【师傅，救我啊！】
　　那江涵就不知道了。
　　但总之，八猫金锁配合猫头四，十二铜猫活活把刷了一百年盾的狗狗给打爆。
　　0-2，狗狗落后。
　　……
　　江涵都想不到自己居然能够拿到这么大的优势，2-0的开局优势大过天，于是乎猫瘾犯了。下一局开局干拉巨猫，而米雪狗狗终于找到了自己的强点：
　　【玛格鸡，当前版本的两大答案，变形和动物园，我为什么都不玩！？汪！】
　　狗脑子冷却的就是比猫脑快。
　　换了江涵，也许0-4回家了才会想起来。
　　狗比猫好的一点就是，勾勾是会认错的，而猫的话则会煞费苦心的为‘你居然还不对猫认错？’而伤心。
　　米雪认知到了自己的教练团有点问题，可能不是脑袋更灵活的巨猫们教练团的对手，因此放弃了使用战术去获得优势的想法，也放弃了【姐们就穿甲打到底】的破釜沉舟与船同沉的做题家思维，奇妙抓住江涵职业生涯痛点，开发出新思维获得更多认知革新，将比赛带入新赛道。
　　简单来说就是悟了。
　　虽然赛场无龙场，但她打的就像是在龙场悟道一般。
　　就打变形术，就打动物园！
　　狗狗的变形和动物园都是当今天下（当前版本）数一数二的存在，她的变形打江涵，是绝对比卫长卿狠的！
　　米雪高估了卫长卿的伤害，也低估了江涵猫猫的拉胯程度。
　　打一个不怎么用变形术和动物园的小女孩，就要像是米雪这样，狠狠鸿儒对方的猫岛。
　　1:2，猫猫被打爆了一局，垂头丧气回去休息室。
　　猫猫也越来越接近巨猫领域。
　　赢时得意洋洋，输时垂头丧气，崩溃时‘喵嗷喵嗷’。
　　……
　　“喵嗷喵嗷！”
　　江涵双手抱头，“我根本打不动她，而且她放弃那套战术后用飞雷神也太过分了吧！”
　　巨猫们面面相觑，不懂‘飞雷神’是什么意思。
　　但大体明白江涵的问题所在。
　　江涵的问题就在于，四代目狗影忽然用起了雷O铠甲这样兼具坦度和杀伤力的Bug招式。她还记得通用的无敌火影同人文主角模板就是【飞雷神+雷电铠甲】，基本上只要主角掌握到这两个技能，整个火影同人的战斗力就会崩坏到极致的程度。
　　不过还是飞雷神过分一点。
　　掌握了飞雷神，就掌握了【崩】的精髓。
　　江涵面对的就是这么一个【穿越者主角级】的对手。
　　她有着能够打动猛犸涵的输出能力。
　　她有着每秒2000次跳跃的机动能力。
　　她有着堪称无耻的躲入平行时空与跳出平行时空的能力。
　　她甚至还TM的蓝量十足。
　　就是无耻！
　　……江涵全然忘记了自己利用猫灯流折磨对手时的洋洋得意。
　　巨猫们也挠掉了一些猫毛，给了个不是办法的办法：
　　“你打速攻，压一压对手，看看会不会给猫们带来一些新的情报，新的战术思维……喵嗷喵嗷。”
　　……
　　于是第四场比赛一开始，就发生了连解说员都预想不到的私情。
　　杜灵璇阴恻恻的说：“嗷，怎么惹，怎么涵猫猫要打前压了呢？这可真是一个战术革新。”
　　多萝西说：“没错，战术革新，打变形和动物园最好就是前压。”
　　克莱拉跟上了话题，挂着迷人微笑问道：“那两位老师觉得这一局谁会赢？”
　　两人异口同声说道：“米雪·德里亚。”
　　事实如此。
　　虽然前压有效，但并不是阿猫阿猫的前压就能打爆阿狗阿狗的变形的。
　　2:2，比分打平。


第576章 猫狗大战，但龟赢了（下）
　　“你的表现就这样了，不上不下，做个乌龟也没有办法赢了。”
　　打架时候的米雪德里亚表现出了完全不符合自己做狼咖美少女时的攻击性。
　　她不说垃圾话还好。
　　一说了，本来萎靡的猫猫一下子瞪大了眼睛，起了精神：“看来赢了你前两局的人不是我，而是一个臆想出来的幽灵。姐妹，这个艾琳杯就是你的幻象，大伙欠你几个冠军了。”
　　“我警告你……”
　　“哎哟，我的错，不应该对狗王有任何不敬之处，您说对吧，Your.Majesty？”
　　赛场上面把两个人抬下去的医务人员听见这场【担架对谈】，不由深深感叹。
　　假如犬猫一家该多好？
　　介猫天天说这些话，那不得是天天挨教育哟？
　　猫猫涵也知道自己惹了狗狗，连忙跳下担架跑回了休息室，看上去如连夜上雪山一样。不过这可算是把狗狗给憋出了内伤，这可是想要吵架却吵不了架的情况。
　　医务人员见看不到笑话了。
　　纷纷叹了口气。
　　唯有一个负责任的说了一句：
　　“米雪选手，请您注意你的体温。”
　　——大狗魔女情绪激动的时候身体会变暖和，这也是为什么犬娘在小魔女一条街这么受欢迎，想想看这越来越热越来越热的顶级感受。无论去攻击，还是防御，都是可以让人0分脱出，被鸿儒心中的马岛一般的角色。
　　……
　　“喵嗷嗷嗷！”江涵回到休息室才发出尖叫，“猫们看出了点什么吗？”
　　“猫看出来了，大猫你完全不是对手哇！”
　　一只巨猫说道。
　　江涵瞄了眼对方的猫毛，伸出爪子，点了一点，“说的太妙了，猫杰卡。您这猫说的可太妙了，你这猫杂种是不是想要进洗猫机洗出一点灵感让猫来一发妙趣横生？”
　　打急了眼的江涵，要比打急了眼的狗狗要危险。
　　狗狗雪打急了眼顶多就是叼着你的后颈狠狠鸿儒。
　　猫猫涵打急了眼，她就会利用丰富的阴阳怪气能力为你横推八卦卜算未来。
　　过来休息室蹭茶水喝的猫杰卡立马收声，猫耳朵抖了一抖。胖乎乎肚子也颤动了一下。
　　在有个笨猫吸收了猫猫涵急了眼的第一波阴阳怪气后，猫杜拉才聪明的切入战局：
　　“猫看出来，虽然米雪女士的技术无可挑剔，但她的技术特点有可以挑刺的地方，而这就是猫们的胜机。”
　　“喵嗷嗷，她的变形术与动物园的衔接点你看……”猫菲莉亚接过了话头。
　　巨猫教练团把伟大的米雪德里亚的上一局的比赛视频逐帧解析，虽然依旧快如闪电，但起码从每一个定格可以看出来她的破绽。
　　巨猫们几乎快要把米雪的战术设计与动作给摸清楚了。
　　“喵嗷，这看上去……这看上去不像是官方录播！”
　　江涵摸了摸自己的猫爪子。
　　“没错。”
　　猫杜拉说：“是小猫们带着猫猫摄像机拍下来的画面。”
　　呜喔！怪不得比艾琳杯的画面还清晰。
　　……
　　宇智波狗指导是有一些坏习惯的。
　　这些坏习惯在比赛中是抓不住的，而在官方摄像头的时不时的‘拉远视角’中也是看不见的，甚至本人都不觉得自己这样玩有什么错误。
　　狗指导最大的破绽就是，她的变形术与动物园衔接过程中，喜欢飞雷神到一个最远的地方看看情况再飞雷神回来，在这短暂的空间转移术的中间衔接美妙的法术。
　　用最简单的FPS术语来说就是。
　　这鸟人喜欢小身位侦查的同时换弹夹。
　　这怎么行？
　　这凭什么可以行？
　　“大猫，你最好的机会就是在前压无果的那一瞬间，立马对最远的冰剑发射一发威慑性的死亡一指，然后汇聚热波吐息近距离给她一下。”
　　打一个狗狗雪的本能，很多时候魔女决斗中是会遵循自己的本能去做出反应的。
　　巨猫们基于这种状态给出了她们的建议，打一个狗狗的本能。
　　像是这种掌握了超快速度瞬身能力的魔女，一般是【走极端的战犯】，简单来说就是她们在一个【最近点】被打的时候，会直接跳到【最远点】闪避。而反过来也一样。
　　这似乎是这种魔女的通病。
　　江涵一开始想不明白，后面大概是想明白了。
　　这不就是典型的耍帅么？
　　最远到最近，最近到最远，嘻嘻。
　　作为巨猫教练团的忠实遥控人，江涵很快就拿出来了这种战术。
　　……
　　第五局的经典天王山之战开打。
　　开局江涵直接前压，狗狗虽然对于江涵前压有所警惕，但很快就见到了江涵利用了数种消耗品强打自己，就放心了一点。而接下来江涵做出的前压变形的举动，更是让狗狗彻底放下了心。
　　看上去是一个新颖的战术。
　　狗狗米雪在冷静之余又有点头疼，对方的前压打变形正好压在了自己的软肋上面的。
　　魔女的战术没有完美无瑕的。
　　但凡想要得到点什么，就要失去点什么。
　　米雪德里亚的战术就是彻底放弃掉自己的防前压能力，压缩自己的后排空间，从而达成一个【伪前线与后线】的【单人防线】。
　　最通俗的话来说就是，魔女的战斗区域是有很明确的划分的。
　　双方原本在的位置【核心区】，在核心区中魔女有着足够的反应时间去避免被对手秒杀。
　　核心区后面就是【后线】，代表魔女的战术开始以大规模AOE洗地为主的阵线。
　　核心区前方的便是【前线】，代表速攻魔女的前压区。
　　可以说是看上去没有章法，实际上非常有章法，什么区该做什么事情，该放什么法术，都是门清的。
　　而米雪的战术是【我自己就是一个区】，打的是一个机动力。自然就没有别的魔女抗前压的实力。
　　江涵的前压还真是打到点子上……
　　……
　　战局突变，在米雪一个烟雾弹，同时后撤时，她的动作被完美预判到，她跳到了最远的冰剑上面正准备衔接一个变形术，却发现了一发很黑的死亡一指射向了自己。
　　惊异间，她本能的就作出了反应，跳跃到了最前点拉开了一个巨大的距离。
　　可同时，一发热波吐息将她带走。
　　3:2，被读了战术的狗狗心态炸裂，直到下一把都还没有回复过来。
　　此人没有冠军是有道理的嗷。
　　第六局，在江涵的赛点局中，米雪德里亚犯了大病，一个犯罪的干拉动物园，被猛犸涵狠狠地制裁，还在大庭广众之下被颠出了眼泪。
　　……
　　“打的好哇，猛犸！”
　　杜灵璇在解说室里疯狂叫好，丑态毕露。
　　就好像第一个被颠哭的魔女是米雪德里亚一样，嘻嘻。


第577章 阴谋，与超级大龙
　　米莎·穆里尼奥，作为一个强势的教练，她今天带着自己的运营企划敲响了贪婪伞俱乐部总裁的门。
　　并在休息室等待。
　　鉴于贪婪伞在这个赛季的冠军选手们似乎拿不到艾琳杯的冠军，团体赛也少了最有含金量的双邀请赛，米莎觉得自己很难不笑出来。需要憋着一张与身边倒霉蛋们感同身受的司马脸。
　　可惜。
　　不够畅快！
　　如果剩下的几姐妹也一起走了，这才好呢。
　　米莎教练作为极其缺德的魔女种族的一员，刚刚接手上一任留下来的冠军阵容，就恨不得冠军阵容出点事情，丢几个有含金量的冠军，最好一无所获。要不怎么显得出姐妹的手段！
　　但为了不给贪婪伞的姐妹们留下坏印象，她只能憋着一股气。
　　替【拥有这么变态阵容的上一位教练所布置下来的最后的傻逼战术】伤心的一股气。
　　怎么老是这些NT能够喝上第一口汤？
　　苏素唯，还有这个B东西。
　　米莎·穆里尼奥对自己的命运很不满意，尚若她有个顶层魔女的实力，必然要去异界抓只幸运相关的伪神狠狠地揍一顿，发泄心中的邪火！
　　……
　　“穆里尼奥小姐在吗？请进。”
　　门打开了。
　　米莎·穆里尼奥走了进去，感受到了一阵舒适的凉爽感觉。
　　贪婪伞俱乐部的总裁室是一个建造的如鸟笼，有着一个装配着太阳钻石提供舒服如迈O密海滩的日照的装置。
　　在这太阳钻石的下方是一块巨大的冰蓝色半透明的精美冰块，中间凿空铺着一层厚厚的各种冰凤凰、冰须龙皮毛、霜熊皮制作的豪华被褥。
　　被褥上面侧躺着一个体型约莫一米九几的魔女，她拥有巨大晶莹钴蓝色卷角与宛如蓝宝石制作的厚皮龙尾。
　　皮肤白皙的有着一种冰块的极浅色的钴蓝色的感觉。
　　数不清的蓝宝石、紫宝石与黄宝石制作的钱币铺在她的四周。
　　她左手摁着一颗钴蓝色的仓鼠球。
　　随着她的每一次呼吸，恐怖狂暴的魔力就侵入了仓鼠球，仓鼠球中庞大的世界就像是被一场宇宙风暴洗礼的星球一般，就好像，好像一颗布满灰尘的玩具球被吹了一口气一般。
　　生命、愿力……庞大星系里的生命就这样被夺取了生命但又诞生了新的生命。
　　一颗1秒比1年时间流逝速度的超级仓鼠球，绝对算得上是无解的宝物。
　　也被戏称为【汎德尔克的龙珠】。
　　……
　　没错，贪婪伞的总裁就是全世界都在瞩目的最强龙魔女，【钴蓝色的阴影之龙】【源界之伤】【最初魔女之敌】与【宝石花树乡的树顶巨龙】称号的拥有者，爱丽丝·汎德尔克。
　　她买下了贪婪伞俱乐部，成为了俱乐部的总裁，并毫不犹豫的给全部贪婪伞俱乐部的魔女们提供了全套的高等进修奖学金（几乎350W元每人），并花钱买了艾琳旗下的一个有五万亩地的半位面城堡作为俱乐部的分部，避免了贪婪伞的故乡学院需要划出五分之一的学院区给她们做俱乐部的窘态。
　　而她，也正是招募了米莎·穆里尼奥的魔女。
　　或者说，米莎将一张介绍的CD寄了过去，而爱丽丝·汎德尔克也招募了这位胆大妄为的魔女。
　　“主教练阁下。”她说话的声音很轻很温柔，“下次来不必要敲门，推门进来即可。”
　　“令我荣幸之至。”米莎装出感动的模样。
　　她仍然忘记不了汎德尔克仅仅因为【失礼】这个原因就把一个仆从军用魔力碾成灰烬的样子。
　　即使是在老魔女中，爱丽丝·汎德尔克也是个残暴的过分的魔女。
　　她的残暴甚至让魔女都害怕。
　　她对生命的漠视是一种纯粹的残暴与嗜血的本能。
　　顺便一提，魔女机关甚至限制了她不准拿敌人的骨头做些工艺品这样的事情。
　　即使狂的没边了的米莎·穆里尼奥也不敢在其面前放肆。
　　“让我们放弃这些繁缛礼节步入正题。主教练阁下来找我是为了什么？尚若是公事我很乐意，私事我也很愿意给出我的意见。”
　　温柔的嗓音比米莎记忆中的妈妈的口吻还要温暖。
　　“我总结好了下个赛季的引援名单和交易名单。”米莎迫使自己忘却面前这位钴蓝色的龙娘身上的魔力，进入到工作状态。
　　这一品质也是汎德尔克看重她的一点。
　　不过看到了清单，钴蓝色的龙娘就皱了皱眉。
　　“交易尤克莉亚与法兰德米拉？”
　　说实话，贪婪伞七星就是她收购贪婪伞的最大原因。像是她这样的龙魔女的存货是惊人的，如果不是为了爱好，她是不愿意收购这样的【顶配俱乐部】，这会给她……一种无聊的感觉。
　　还好艾琳她们回来了，另外一个爱丽丝也要有动作了，那只大懒猫也回来了。
　　金元时代很快就要来了！
　　不然砸钱没对手，这多么不好玩。
　　钴蓝色龙娘已经走神，但米莎看着她就觉得这龙娘已经在计算恶毒的阴谋处理自己，这家伙是那种说话温柔但行动残暴的主。
　　于是乎她也没有敢卖弄自己的学识，而是快速给出了答案：
　　“尤克莉亚的交易价值很大，她在我们这边打替补有点可惜了她的能力，不如放飞她并换回一些体系魔女。法兰德米拉也是如此，更重要的是贪婪伞目前的阵容有大量位置重叠。七泽杏不错，但我们只有一个七泽杏。”
　　“没错呢，阿杏是个好女孩，但可惜只有一个她。”
　　钴蓝龙娘愉悦的甩着尾巴，摁着仓鼠球的手也用力了点。
　　米莎庆幸自己选择了拿七泽杏做比较，这是一步险棋！
　　龙娘通常对别的龙娘（尤其是不是龙娘的龙娘）总会有着复杂的情感，比如说阴影之龙里面的维罗妮卡就很不喜欢李莉丝，原因是对方不是龙，但却以龙闻名。
　　钴蓝色巨龙爱丽丝·汎德尔克很欣赏七泽杏的战斗意志，很欣赏她的战术素养。
　　“那么你的引援计划是？”
　　“我们想要用这两人中的一人，跟雨夜俱乐部交易杜灵璇，最好再搭上江涵和波妮塔。杜灵璇拥有我们需要的【多面手能力】，这比【全能手能力】还要重要。前者乐意做脏活累活，后者则只是劣版安洁莉特而已。”
　　“波妮塔是个可塑性很强的魔女，江涵拥有我们所需要的【巨猫能力】以及【活力】，即使只招募她给大伙配备一只巨猫关系，她也值这个价。”
　　“可。”
　　钴蓝色巨龙对于曾经给自己介绍过猫灯的江涵还有印象。
　　魔女的记忆力不褪色，这是她们这种长生种的优势。
　　如果能够把对方收入自己的俱乐部中，也能满足自己的爱好了。
　　呜哈哈哈~


第578章 秘书猫
　　“多吃点！多吃点~喵哈哈哈~”
　　江涵花了大概一万多块钱，购买了魔女世界最豪华的美食宴（超超超魔女份的大餐），宴请了巨猫教练团们，还有过来蹭吃蹭喝的魔女们。陈丽谷姐妹毫不犹豫的就对着最好吃的河鲜动了手，甚至还和巨猫们混在一起用半生不熟的猫灯语吹猫皮。
　　在和和气气各自吃喝，猫猫们在湖边蹭在一块儿打牌的气氛中，江涵找到了奥维利亚。
　　老大猫懒洋洋的躺在懒猫沙发里面，猫尾巴把自己快要包起来了。
　　她看见江涵靠近，先是警惕的挺直身体，猫耳朵机敏的抖动了一下，最后才放缓下来，懒洋洋的晃了晃身子，甚至打了一个哈欠的抱着身体又侧躺了下来。
　　“奥维，这次伙食还让你满意吧？”江涵有求于对方，打算先哄哄她。
　　“又有什么事情要猫帮忙？”奥维看穿了江涵的小把戏。
　　“哎哟。”江涵表现的就跟杜灵璇装淑女一样，沿着小嘴，露出一个受伤的眼神，“你这可真让小女伤心呢。”
　　奥维不屑的用鼻子喷了喷气，优雅的身体在猫尾巴里挪动了一下，就像是一只优雅的猫一样扭着腰坐了起来，“不过你打出来现在的成绩，不少魔女朋友都在我面前鼓吹猫，让猫有了面子，那猫可以给你点福利。”
　　福利？
　　说到这里就不困了？
　　江涵看了眼老大猫的好身材，只想好好的打入她的猫岛。
　　“……”
　　奥维猫耳朵抖动了一下，不太理解为什么江涵露出这种表情，这大概就是猫猫们的代沟问题，不太理解所谓的【福利】和【浮力】的区别，嘻嘻。
　　江涵笑嘻嘻地说道：
　　“老大猫，我需要你推荐一点秘书巨猫给我和陈丽谷，我们准备成立一个专业的巨猫虚空圈开拓公司，需要点德高望重的胖猫来领导事务猫们。”
　　江涵所说的那种胖猫，大部分都是能够替代许多领主猫进行管理的超级大猫，她们胖乎乎的只待在一个办公室里面，指挥着大概一两百锅的事务小猫们做工作。
　　陈丽谷需要人手帮忙，因为事业越做越大。
　　通常来说，魔女的事务越来越大的时候就会想要减压，交给专业的魔女进行管理与委托管理。之所以会发生这种情况就是因为魔女自身的伟力强大，即使是很弱的魔女也可以通过大量赚取资源去获得强大的魔力。
　　并且令魔女强大的奇遇，也分散在大量折叠空间中。
　　事业越大，魔女本身就会和事业越脱钩。当然，大部分魔女都没有办法弄到一个稳定每个月都发钱的公司，绝大多数的魔女都是【富有但没钱】，拥有着不少优质的资源，但就是没有钱。
　　比如说奥维，她的现金储备肯定不算多，甚至可以用【不算殷实】去形容。
　　但她的各种宝物和资源储备可多了，甚至来说，比艾琳还要多一些。
　　毕竟老大猫收刮了大量的第一手宝贝。
　　她露出了一个沉思的表情。
　　“秘书猫么……喵嗷嗷，这可是一个非常大胆的推动。”
　　奥维评价道，“巨猫的注意力是有点小小的缺陷的……喵嗷。”
　　准确来说是很大的缺陷，即使是奥维利亚这种偏心的家伙也不能为这些猫进行辩护的程度的缺陷。
　　江涵倒是不在意这种事情：“巨猫会用她们的天赋去处理事务，我不打算让她们坐办公室坐上一整天，也不打算让她们处理通常的事务，准确来说就是我想找一个能够在猫中说话算话的胖猫。”
　　江涵描述了一下她和陈丽谷的理想秘书的样子：“就是在整个事务所里面帮点忙，但是有一个总处理室，替所有魔女与巨猫提供秘书服务。”
　　简单来说就是不需要有太强的做事能力，但可以处理大量文书工作与繁琐工作。
　　这就正正好好是猫灯们擅长的地方了。
　　猫灯喜欢繁琐的小事情，魔女则有点不太喜欢重复活动。魔女很不喜欢这种重复劳作的过程。
　　用最简单的话来说就是，猫灯就像是那种玩网游喜欢一个个小支线小地图和小目标全清的玩家类型。而魔女则是主线通一遍，有价值的支线通一遍，最多刷一刷自己想要的装备的那种玩家。
　　江涵可以很确定猫灯适合这种工作。
　　奥维利亚在思考了一下猫灯的习性之后，点点头：“猫大概知道了，这也是一个很有趣和很有发展潜力的工作。猫可以替你找两百锅擅长事务的事务猫，以及两只同样有这种能力的大猫，这样可以吧？”
　　Yes！
　　喵嗷嗷嗷！
　　找猫找老大猫准没错。
　　江涵美滋滋的想。
　　也顺势坐了下来，和奥维混在一起。
　　老大猫的体温非常适宜去撸，类似于那种缅因猫的猫肚子的感觉。
　　“奥维，你觉得我最近比赛打的怎么样？”
　　“很有灵性，算是聪明的猫了。”奥维难得给出好的评价。
　　江涵连忙蹭上去，用手捏了捏老大猫的腰：“真的吗？”
　　“大猫不说谎话！”
　　奥维虽然什么事情都没做，但是一副得意洋洋的表情，很难说奥维的习性到底是像是猫灯还是猫科，但总之这两种猫类的生物的特质她都有。
　　平时时间很温顺，但炸毛起来又给人一种喜怒无常的感觉。
　　江涵摸了摸对方的头发。
　　“有什么改良建议？”
　　她随口一问。
　　“喵嗷，你为什么不试试找朋友借猫呢？”
　　“……嗯？”江涵只是随口一问，但没想到奥维真的给出了一个建议。
　　“借……猫？”
　　最大的巨猫推销贩子不就是自己么？
　　“哼，笨蛋女孩。”
　　奥维得意洋洋的舔了舔爪子，嘴角勾起一点，“幸运女孩不是被淘汰了吗？你去把她的群星小猫借过来，不就又多了一个战术么！喵哈哈哈！”
　　……
　　还有这招么？
　　江涵是没有想到过还有这种招式，有点迟疑：“规则允许么？”
　　“规则允许你借装备，自然就允许你租借契约伙伴，放心好了，猫研究了很久的规则！发现了，没什么限制，喵嗷！”
　　不愧是钻空子大猫。
　　江涵心中颇为佩服的想着，同时又悄悄摸了摸大猫的腰，手感果然很不错。


第579章 听璇宝讲故事
　　“呜喔，这一块钴蓝水晶冰块可真是极品！”
　　江涵拆礼物咋咋呼呼的声音发生在雾仙猫巢之中，在打入了四强赛之后她就收到了不少的粉丝礼物和朋友礼物。魔女就是这么随性，古有艾琳看一个小魔女顺眼送了八环法术书，今有安洁看一个猫灯顺眼提拔了这猫做了自己的图书管理员……
　　情绪到了，送点礼物什么的也挺正常。
　　就是咋咋呼呼的叫声引得猫巢里面的姐妹不乐了。
　　“你吼辣么大声，是要做啥？”
　　杜灵璇气鼓鼓的探出头来，灵敏的猫尾巴正在不断的组装着直播设备。她今天没穿防寒衣，代表着这是【午夜场】，肉乎乎的大腿无遮盖，而脚丫子则套着白色的棉袜。
　　她颇为嫉妒，但表现出来不屑的样子打击道：“钴蓝水晶块除了凉爽之外，不值什么钱，除了挺符合你海妖和猫魔女身份，也不值几个钱！”
　　宏观定义上来说，这是对的。
　　这种石头（没错，看上去像是水晶，实际上和暖猫石是一个类型的石头）当然不值几个钱，没有办法附魔，也没有强悍的硬度，收藏起来更是无人问津。
　　“没有错，但这是一整块的大石头！”
　　量变必然引起质变，江涵和杜灵璇所说的不值钱的钴蓝水晶大概是那种100克，400克左右的饰品级石头。但江涵面前这一块则是重达三十五吨以上，天生一整块巨大的钴蓝水晶，中间挖空了做成了懒猫沙发的形状。
　　这可是价值连城！
　　这种宝贵的一整块巨石做的【窝】是龙娘魔女的最爱，甚至不是龙娘的龙娘比如说李莉丝和艾琳都喜欢这种窝，侧躺在里面，享受着冷气，多舒服哟！
　　“喵嗷！”
　　杜灵璇气鼓鼓起来，被睡衣套着的猫猫山脉激烈起伏了一下，简直像是行径间运球的好动作。
　　这肉肉的身躯最为巧妙的就是其实肉质紧绷的跟钢龙一般，却又给人溟波龙一样的手感。
　　“谁送的？”即使杜灵璇不得不承认【小猫一天收的礼物比自己一年收的礼物还要多】的这一点，她也好奇起来，很给面子的化身为好奇猫猫的询问，“一般的粉丝可送不起这种东西。”
　　“爱丽丝·汎德尔克送的。”
　　江涵翻开礼品卡，脑海中闪现出了一个温柔和蔼的魔女，属于那种会笑着说出‘我爱你’把你逗的心动心动之后，再笑着说道‘骗你的’的那种类型的魔女，不能说是很渣女，但至少也是个渣男级别的魔女。不过人很实在，给人难得的善良感觉。
　　“那个老魔女中的老魔女？正欧字旗的杀戮魔女？”杜灵璇阴阳怪气的说，“还看不出来你个涵猫猫还是个老魔女代表呢。”
　　“哈啊？你说什么？”江涵有点迷茫。
　　老魔女？
　　“我印象里面的老魔女，都是那一套‘杀她个千百个异种族生物爽快爽快’类型的魔女……诶？等等，你的意思是？”
　　“没错。”
　　杜灵璇露出一个有点让人犯恶心的笑容：“汎德尔克就喜欢把她的敌人的骨头留下来，制作成工艺品。”
　　“那还好。”
　　江涵勉强能够接受，这不就是维京海盗么，还有知名的‘拿你头骨做酒杯’的欧洲蛮子么？
　　可以接受可以接受……
　　“不过魔女机关禁止了汎德尔克的这个行为，禁止了她制作这个类型的工艺品。”
　　“为啥？”
　　“因为她用骨粉制作了一个山脉，逼疯了大概数千万的仆从军，也被叫做疯狂山脉的制造者，那算得上是她最得意的作品了。但同时，这也太过分的残暴了，毕竟为了制作这种工艺品，光是【敌人】可是不够的。当时有个笑话就叫做【给仆从军一个选择】。”
　　江涵喜欢听璇宝讲故事，她把这钴蓝懒猫沙发拖到了原来沙发的位置。
　　先是一把把璇宝拽了出来，再是把原本的懒猫沙发中的被褥与设备装填到钴蓝水晶沙发里面。
　　“粗暴！”
　　“你就说你坐不坐进来嘛？”
　　“坐！”
　　璇宝比想象中的还要无耻与厚脸皮。
　　但将心比心的思考一下，作为一个浑身发烫的猫猫如果能躺在一个厚厚被子中同时四周还有着凉爽的空调风吹的话，那自己也愿意放下面子，老老实实进入到这个【豪华捕猫网】里面。
　　……
　　进去后的感觉，比想象中还要舒服。
　　江涵一下子就被这种感觉给俘虏了，舒舒服服的喵嗷了一声。
　　“好了姐妹，说一下那个故事吧。或者说，笑话？”
　　“这就说。”
　　杜灵璇钻进来后，让整个被窝都更加舒适。
　　尤其是两个人都没有穿防寒衣，肉乎乎的大腿几乎贴在一起的情况下面。
　　“这就来。”璇宝笑嘻嘻地说道，“当时的高级仆从军是可以选择魔女作为宗主的，只不过这个选择是【抽取选择】，也就是说，当时一些好的俱乐部是会给顶级魔女们随机一个仆从种族。”
　　“给仆从军选到了艾琳，仆从军笑的稀里哗啦的，因为它们知道自己有福了。”
　　“给仆从军选到了奥维，仆从军则幸福的稀里哗啦的，因为它们知道生命很大程度没有威胁，因为猫灯不吃仆从军，除非一些特别胖的猫，比如说群星巨猫灯会吃掉一些星球，上面如果有仆从军的话也就只能够自认倒霉了。不过遇到一直饥肠辘辘的群星巨猫灯的机会，那可是极其稀少的事情。”
　　“而给仆从军选到了汎德尔克，嘻嘻，它们就会哭的稀里哗啦的如同一只被狠狠踹了屁股的屁精。”
　　听上去颇有张方主义谋士的感觉。
　　江涵说道：“我还以为爱丽丝·汎德尔克是个好魔女呢。”
　　“老魔女都是好魔女，她在战场上面的表现无可指摘，李莉丝在战场上面杀的都不如她多。她的吐息能够摧毁星球，在一个战场上面，她提供的战斗威慑力甚至比艾琳和安洁还要高。”
　　虽然人人都知道艾琳和安洁的破坏力是史无前例魔女的这一级别。
　　但她们的人类形态给人的感觉还是太温和。
　　“看看比赛看看比赛，我想看玛天后打爱丽丝。”


第580章 哈洁路亚！
　　“两位姐妹，晚上我们去趟海国呗？那里忽然出现了一种特殊的装备打造，可好玩了。”
　　艾琳走了进来，边走边说，兴高采烈的。
　　不过平时的刷装备高手杜灵璇则已经软哒哒的趴在窝里面，打着哈欠说道：“我就知道你来准没好事……”
　　“我付钱的。”
　　艾琳说了一句，才发现了江涵也躲在窝里，就挥了挥手：“江涵你也在哇？”
　　“我在。”江涵翻了个身，骑在了杜灵璇的身上，把头埋进了无眠巨猫的长发里面。
　　深呼吸一口。
　　一种特殊的肉肉的香气令人一下子精神起来了：“我和璇宝准备看比赛呢。”
　　“晚上那场和下午那场？”
　　艾琳在门口客客气气的脱掉了长靴。金色半透明连裤袜包裹的小脚踏着可爱的小碎步就跑了过来，扑腾一下的砸入了这块猫窝的地盘中。
　　“凉爽！这块钴蓝水晶你怎么弄到的？”
　　小艾琳一下子像是软化一样的，化身成了跟身边两个魔女同样的物种：趴趴猫。
　　“汎德尔克说祝贺我四强成功，送的。”
　　江涵还弄到了伊芙哈金斯送的一个极其珍贵的小玩具，外形像是一个【魔O3里的地精修补匠放下来的发条厂】，每天能够生产两只巨猫饭量的巧克力数目，并且味道极好，可以通过地脉能量不断熔炼，改变巧克力配方。
　　从这里甚至能够摸索出来伊芙哈金斯喜欢吃什么内心的巧克力……葡萄干巧克力！
　　毕竟初始选项就是葡萄干巧克力。
　　“汎德尔克送的？她确实是个挺大方的魔女。”艾琳认证的大方，那就是真正的大方，小打小闹可没有办法获得艾琳的称赞。
　　“姐妹，你怎么看她和玛莉亚的比赛？”
　　江涵问。
　　艾琳答：“还用想？这个版本里面打前压的是绝对赢不了汎德尔克的，能赢她的人就季海君、你和迪妮莎的猫灯流能够赢她。她就是这个版本战术的终极答案，只要她自己不犯病的话，玛莉亚估计7把里面能够赢个……1把？”
　　“姐妹注意点，我开直播呢。”杜灵璇面上带着笑容，但是却有点阴森森地说道。
　　小艾琳险些没有自闭。
　　她算得上是偶像包袱极其严重的魔女了，本身以着小淑女形象对人，一想到刚刚自己放飞自我的飞扑入猫屋，她就崩溃了。
　　崩溃中掐着猫猫涵的猫尾巴拽来拽去。
　　反正形象崩了，那就崩彻底点吧！
　　打闹一番后，江涵产生了疑问：“对了，两位大师，能给姐妹们讲讲为什么猫鸟龙当前版本这么吊啊？”
　　“首先，强的不是猫鸟龙。强的是爱丽丝·汎德尔克的猫鸟龙，她的莽是最狠的，这里我就要分享一个故事了。”
　　“我喜欢听故事。”
　　艾琳慢悠悠地说道：“故事是这样的，你们大概知道牧者山谷？”
　　牧者山谷相当于欧洲的冥府。
　　“听说过，我听说过那里的入境费用特别。”江涵说，“听说一些魔女不愿意死在欧陆，就是在美洲和亚洲只需要贴上两枚金币就可以安全进入。但在欧陆上面一死，那就是出血，船费先收你十金，入门费再收你十金……”
　　江涵没开玩笑。
　　欧陆死的魔女最多，但欧陆冥府的魔女最少。因为大伙都顺着冥河飘个五六年到亚洲、美洲、非洲等地的冥府入境。造成这种原因就是，亚洲人均魔女入冥府花费为240魔女金元，而欧陆则需要15300魔女金元。要不怎么说欧陆人，人上人，大欧陆的人就是瞧不起外来人在这儿乞讨嗷！
　　“打住打住，别黑了别黑了。”艾琳笑的甜甜的，“作为一个欧陆当地人我都听不下去了哦？”
　　小艾琳笑起来像个小太阳，暖呼呼的，会让心理阴暗的人产生自惭形秽的情感。
　　说的就是你，杜灵璇！
　　杜灵璇猫猫发出一声阴恻恻的笑声，挂着宛如毒蛇的笑容，用一种【太监好奇别的太监怎么解决需求】的口吻问道：“艾琳姐妹，欧陆当地人应该有身份证吧？”（魔女世界每个魔女都有身份证）
　　一句话就让小艾宝破防。
　　江涵感叹自己打比赛还是打的晚了，早点上场，说不定就能亲身体会一下璇宝的阴阳怪气功力了。
　　“在我的年代，像你这样说话的小姑娘，是会被打死的。”
　　“哈洁路亚（哈利路亚的安洁版本），庆幸我活在了一个平稳的时代，庆幸我活在了一个英雄建立的健全年代，庆幸安洁莉特保佑了大家……对了艾琳，你知道安洁从谁手上保护了大家吗？我印象有点模糊啊。”
　　艾琳的反应就是用自己的肘重击了身侧杜灵璇的肋部。
　　咔吧的一声就让这得意洋洋的臭猫捂着伤处喊叫。
　　站在公允的角度来说，江涵甚至要叫一声好。
　　“好！”
　　本能比思想更快。
　　“你那边的？”杜灵璇痛苦的询问道。
　　“正义的一边。”江涵愉快的回答。
　　小艾琳则搂着她蹭了蹭那对大猫耳，愉悦地说道：“这臭猫居然胆敢用她的肋部触碰我珍贵的肘部，换了在我那个年代，这可是侵君之罪。”
　　杜灵璇松开手，又面露好奇：“是不是所有君主的命运都是被赶下台，吊死在树上，为魔女社会大进步作出最微不足道的贡献。而在若干年后，有一批生活不如意的人开始渴望复辟……”
　　嗷！
　　作为冒犯天颜的惩罚，璇猫猫又被肘了一下狠的。
　　“我没登基，也没驾崩呢……”
　　小艾琳头次骂骂咧咧的。
　　而杜灵璇的反应，则让江涵感受到了这货虽然不靠谱，但绝对是猫中的斗士。
　　“哈布斯堡的人最终都会这样吗？”
　　砰！
　　这下小艾宝是真正的破防了，就着璇猫猫的猫耳朵往后拉，直到对方哭喊着“直播，直播呢！”才放手。
　　江涵在旁边看了一整场的好戏，没笑死算她厉害。
　　考虑到是直播，艾琳才放了手，往后一坐双脚一伸。
　　江涵机敏的捕捉到了小艾琳的心机。
　　到底是什么样的魔女会把自己套着半透明连裤袜的小脚对着镜头晃，尤其是运动完后还有点热气的时候？
　　坏魔女。


第581章 冷知识与热知识与不冷不热知识
　　江涵第一次见汎德尔克全副武装的样子。
　　胸甲，裙甲与钢甲靴，左手还握着龙鳞盾。
　　以此人气势汹汹的样子就可以知道是极其耐打的程度。
　　不要问江涵为什么知道汎德尔克耐打，问就是【平成三十年，中点三级龙族血统谢谢】。
　　不过除了装甲外，还得注意到这位一米九几的御姐良好的外在形象，与黑蓝色组成的龙鳞一套盔甲对比的乌黑连体袜与雪白发光的浅浅钴蓝色光华的肌肤。
　　气质和皮肤就可以让人把玩一整个南城的夜晚了。
　　“我平时看见她，她都是穿着一身典雅黑裙，给人感觉非常的……唔，非常的含蓄又非常的好看。”江涵含蓄的说。
　　“是个我梦想走入南城那秦淮那小火车店所想看见的女孩。”杜灵璇很可爱，笑容也有种憨憨感觉，却让人能感觉到一种发自内心的油腻。这种人如果去写网文，一定会被喷【油腻】被喷个几十页。
　　“独一无二的。”小艾琳笑的像是黑太阳。
　　“嗷，独一无二的。”杜灵璇双手做了个握把手的动作。
　　“独一无二的，别说了，我都想要看看同款Cos多少价位的，呜嘟嘟呜呜呜~”小艾琳最后来了段小火车的汽笛音，浪到飞起的笑容在她面上，简直就是天使与魔鬼的混合。
　　江涵作为纯洁的猫猫，夹了夹大腿，义正言辞道：“龙娘的角可不是用来做把手的！”
　　“说得好！”
　　小艾琳鼓掌，同时好奇道，“不过我和璇都没说把手的事情，所以……”
　　“哎呀，看法术池，看看法术池……”江涵面一红。
　　唉。
　　谁家的小孩没有一个骑大摩托车的梦想呢？
　　谁家的小孩不像牵着她的龙角，狂暴鸿儒她的龙岛呢？
　　看那攻击性极强的高耸山脉。
　　看那防守性极强的优雅桃山。
　　什么叫做攻防一体？这就叫做攻防一体！
　　……江涵险些没控制住自己跟艾琳一块儿唱‘小猫火车呜嘟嘟~呜呜呜~’了。
　　静下心来，江涵看着汎德尔克上报的法术池表，还是觉得自己学到了点东西的。
　　“有点极端嗷。”杜灵璇给出自己的评价。
　　因为汎德尔克玩的是一套古典学院派魔女的法术池，也就是会有【对立学派】与【擅长学派】这样的设定。
　　而汎德尔克极端的地方在于，她ban了自己7门学派，独留1门变化术。
　　“这会让她的变化术强度逆天，但是也会让她陷入极端的战术劣势。首先，她没有闪光尘、次元跳跃这种好用的法术；其次，解除魔法也没了；再其次次元锚也没了……”
　　艾琳一连爆出了六七十个魔女常用好用的法术，边说边摇头，“……但这条懒龙依旧如过去一样的狡猾。”
　　杜灵璇在旁边嘻嘻笑着，阴阳怪气道：“没错啊，冷知识，艾琳和汎德尔克是一个年纪的选手。”
　　“你若是笑我年纪大，我也是不会有任何辩驳的。”艾琳胜券在握。
　　阴阳怪气猫则嘻嘻一笑：“怎么会呢？我不喜欢拿年纪说事，但和你一个年纪的魔女今年打进了八强，你不觉得有点？”
　　“杜灵璇！”
　　……
　　“当前版本下面最为激进的打法就是完全舍弃掉除去变形术之外的所有学派，虽然我们所说的【好用法术】几乎都在别的学派，但是，这只是一个当前版本下的畸形的舍得问题而已。”
　　江涵接过了话头，因为小艾琳正在腹击阴阳猫猫，在没有加持魔力与没用力的情况下，更像是【假玩】直播。
　　江涵则是在经历过教练猫猫们的熏陶，鼠鼠涵的天天补课后，对于常见的一些战术与战法有了一个基本认知。
　　不需要帮忙。
　　她也能说出个五六成出来。
　　“当前版本下面，为了避免许多魔女反应速度不够快被秒杀，魔女机关做出了很多奇怪的改动。比如说，开战前能够挂个几百点魔力的Buff啊之类的。这些改动并没有带来更好的赛场生态，反而让一些魔女开始肆无顾忌的乱打起来。比如说阿蔺，蔺昭君就是一个最好的例子。”
　　以前像是蔺昭君这样的魔女开局也必须要套个盾，客套客套。
　　现在则是完全撕下面具了。
　　有盾没盾是个质量级的差距，哪怕是一两点的盾牌量，也绝对比零点的盾牌量有着一个恐怖的差距。
　　也就是完全解放了一些魔女的战术。
　　解除魔法？没必要带，带个类似效果的类法术装备或卷轴就好了。
　　次元锚？姐本身就是次元。
　　……
　　一路狂奔进化，最终演化到了现在的【变形术拉满就赢】的阶段，魔女机关功不可没。
　　热知识，猫灯流也是因为这个畸形的版本才显得厉害。
　　未来如果恢复到了正常法术版本的话，江涵的价值就没有那么高了，季老师学习的这套大儒猫灯流的价值也会变低。这也是为什么江涵最近打出了极好的表现，但陈丽谷帮她小小的试水了一下自由市场却没有多少人想要拥有她的原因。
　　1.年纪太小，并且已经证实了自己不是那种即战力恐怖的天才魔女。
　　2.法术缺陷太大，雨夜填了她一个赛季的法术坑都没填完，条件如果没有达到S级或A级俱乐部地实施条件，那必然是不可能拥有高贵的【顶级轮椅公主】涵猫猫的。
　　3.专长缺陷，老调重弹，连雨夜俱乐部都没有办法填平江涵的专长池……这么久过去，勉强让涵猫猫有个正常比赛里能够秒杀人的传奇法术标准火力。
　　总结起来一句话就是：对涵猫猫有兴趣的俱乐部高攀不起，对涵猫猫有用的俱乐部又猫眼看猫低！
　　“玛莉亚的法术池就比较正常，三强五弱的搭配，再加上各种卷轴，非常合格的一个魔女法术池。”
　　杜灵璇从重新回到了解说状态，轻飘飘的判断出了这个法术池的优劣势：
　　“感觉第一局我们的汎德尔克可能不太好打哇，7ban1变形虽然这个变形的强度吓人，但我个人感觉，走极端必败。她还不如就老老实实常规猫鸟龙，那是打的死人的战术。”


第582章 姐妹的含金量
　　战斗的因素是很多的，魔女们可以随时整出来一些天灾的画面出来。
　　但实战中随着天气流式微已经很少见到这么畅快的画面了。
　　在巨大的八分岛空谷之中，一只巨型的巨猫灯，身边是庞大的冰凤凰，以及一只比哥斯拉要大许多的胖胖龙。三只巨物一拥而上的画面，令人不由自主的血脉偾张。
　　“就喜欢大怪物！就喜欢大怪兽！”
　　杜灵璇的尖叫明显说明了魔女们的爱好。
　　虽然变形术和动物园套施展起来后的近战能打出世界武术精华的效果，但不管多么精妙，都不如大怪兽一拳以着3.50马赫的速度砸在大地上的那种力量感，破坏感……以及镜头感！
　　……
　　轰隆隆！
　　山脉被挖开，在巨型的怪兽单位面前，就像是她们在用小汤勺挖开了上好的圣代奶油冰淇淋一样的感觉。
　　“猫鸟龙的初始战斗力不是太强的，主要是肉度十足，即使是最强大的魔女也没有办法轻轻松松搞定她们这个质量的单位！”艾琳激情喊道，脸蛋红通通的。
　　这位最初魔女。
　　这位首席，最爱大场面，有人说她体内留着一种【破坏狂】的血脉。当然这是黑她的，只要是个魔女就喜欢看大场面，她们是一种看到仆从军家乡星球下了200米厚的雪会直接高兴的翻滚的生物。
　　不要怪她们心黑手冷。
　　她们就是这种对于灾祸感到快乐的生物，以她们的双重标准来说，自己遇上了肯定会变成复读‘雪特’的复读机，但别人遇到了，她们会用一种残忍到令人无法想象的诗意去创作艺术作品。这就是魔女的邪恶之处了。
　　对外从来没软过嗷！
　　江涵也用着近乎尖叫的口吻杰说道：“没错，大怪兽就是有着生命力上的优势。虽然我们常常说单纯的生命力的优势并不足以铸造胜势，但也绝对不会轻易陷入颓势！”
　　魔女在全部强化自身之后拥有着恐怖的伟力。
　　比如说，场面上风暴巨猫的一顿欧拉猫猫拳，竟然被玛莉亚单手停住。
　　她在做着亵渎喵嗷的事情。
　　这令风暴巨猫都愣了下。
　　喵嗷认为，越胖力量越大，越胖伟力越高！
　　但眼前这个小不点竟胆敢用着不到75公斤的体重去亵渎重大数百吨的胖喵嗷的拳头！
　　——如果是一般的猫，此时已经被吓到崩溃了。
　　而风暴喵嗷不然，直接进入了狂怒状态。
　　“这就是我们喜欢风暴巨猫的原因！”杜灵璇一挥手，“她们有着猫灯的全部优点，但却没有猫灯的最大缺点！”
　　（“喵嗷？”许多猫灯忽然从猫巢里面探出猫脑袋来看着这边。）
　　“蘑菇巨猫也不错哦？”江涵替自己的眷族猫猫们打广告。
　　“蘑菇猫有什么好的？除了她们那模仿魔女们的纪律性？”杜灵璇不屑一顾。
　　“蘑菇猫猫们的数据不高哦？不如噩梦猫猫们。”艾琳暴露出了自己丰富的情报网，不用想了，整个长毛猫爪痕岛，只要你口袋里面有鳕鱼肉堆，你就可以打听道几乎所有的情报。
　　喵嗷嗷，一堆坏猫！
　　江涵想了想，把蘑菇猫灯最近开发出来的能力说了一下：“但我的蘑菇猫猫们现在可以通过训练获得我的眷族专长哦？”
　　“说说？”艾琳兴致缺缺，兴趣甚至不如捏捏璇猫猫的尾巴。
　　“眷族专长有两个，【精密猫训练】，在经过严苛的训练后，蘑菇猫猫们的士气可以提高+15与+60之间，越多蘑菇猫，该士气提高值就越高。”
　　“喔？”艾琳不摸璇猫猫尾巴了，转而跟璇猫猫抢着摸涵猫猫的尾巴了。
　　“第二个就是【武器训练·喵嗷化】，猫灯很少使用武器的原因是因为猫猫们的爪子比较短……”
　　（“喵嗷？”猫灯们停下了工作看过来。）
　　“……所以操纵火药武器的时候会非常疲惫，爪子都要累断了。但通过【武器训练·喵嗷化】之后，蘑菇猫灯可以轻而易举的操纵火药武器，比如说猫爪手枪等等武器，可以提供更强的火力，以及使用部分喵嗷消耗品。”
　　“喔！”
　　艾琳立马说道，“我还有五个契约合同的空位，给我整五只蘑菇巨猫。”
　　有了巨猫，就会有同种族的小猫，这是定律。
　　即使是群星巨猫灯这种巨猫，身边也会远远的跟着两三只小猫。所以可以把群星巨猫当做是某种庞大的自带群星围绕的超级恒星。
　　……
　　玛莉亚很努力，但她想要打爆猫鸟龙三只巨物，实在是有点困难。
　　或者说，过于虚无缥缈。没有什么可行性与可能性。
　　凭借着恐怖的个人能力，玛莉亚这人居然胆敢逆天而为，在这个连蔺昭君、艾蕾莎、艾琳都小组无法出线的版本中，居然作出了逆版本的塑能天气强攻，甚至还拿到了2胜，遗憾的是天王山被赢下后，士气三而竭了。倒在了汎德尔克的爪子下面。
　　真晦气！
　　玛莉亚姐妹你打的这么努力，这不就显得有些魔女太像是废物了吗？
　　一点情商都没有。
　　……
　　之后的迪妮莎同样的猫猫流暴揍了对手，让人感叹。有的时候战术多并不是好的，有的时候就是一个明晃晃的‘姐要做幽灵猫灯治疗图腾’，但你就是解不掉。法兰德米拉证明了自己为什么是贪婪伞中被叫做【抱腿魔女精华】的原因。这位强大的魔女在战斗中表现的非常困扰，版本不合，状态不佳，让她被背水一战的迪妮莎打了个4:1淘汰。可悲。
　　而季老师对阵卡露拉，正常人都不可能支持季海君。
　　但是意志不以人的看好与不看好来转移比赛的结果。
　　季海君的新战术，大儒巨猫灯发展出了变种，叫做三大儒一溜须拍马。甚至可以把溜须拍猫巨猫灯当作核心来用。
　　这种极端化的战术，可以看到季海君的法术池几乎是【无塑能、无幻术、无预言】的三无池子。
　　但这个极端是够强的。
　　4:0，横扫了卡露拉，贪婪伞队员面露痛苦的结束了她们在这个比赛上的全部时间。
　　而季海君的表现，也让剩下的姐妹们不太想对上她。
　　江涵抽到了迪妮莎。
　　而季海君则抽到了汎德尔克，都是能够接受的对决组合。


第583章 幽灵古堡掘墓猫（上）
　　养精蓄锐了数日，江涵这两天里面去了两趟虚空，一方面是去接收鼠鼠涵的鼠巢剩余资源。
　　另一方面是去训练和群星猫灯猫法莉亚的默契度。
　　虽然巨猫和猫灯没有所谓的‘羁绊度’的设定，但显然要控制庞大的群星高达，还是最好培训一下默契度。顺便替龙布偶清理一下猫法莉亚的猫球【群星猫灯身边那宛如星球的三球】，作为吃下了大量妖猫草的猫德海拉分裂出来的小猫崽，猫法莉亚拥有【妖化世界猫】的特性，她的猫球里面会衍生出妖怪的盛世。
　　在猫球里面，只有达到了传奇的生物，才能够勉强感应到一个可怕的事实：
　　【我们的世界被一只猫握在爪子里面】
　　江涵作为雾仙巨猫，和群星猫的相性不错，也训练了不少招数出来。
　　正好对迪妮莎用上！
　　……
　　赛场，八分岛今天没有雨天，但却变成了风雪天气。
　　真是下流。
　　“居然是这么符合我的天气，尚若我输了，会有点说不过去。”江涵说，“我会把崇圣猫灯藏在风雪里面，让风变成天堂山的正能量暴风，把雪化作圣水凝聚的白雪。”
　　江涵毫不在意的把自己打算做的事情说出去。
　　为了打击一下迪妮莎的士气。
　　魔女是唯心生物，尚若不坚定的话，拥有过于强大的魔力反而不是件好事。江涵曾经觉得安洁莉特强的没边，但仔细想想的话，在ITWF规则中，安洁实在算不上是【最强】。但如果心中恐惧对方的话，持有强大魔力的自己会下意识的强化对手。
　　安洁偏偏又是一个极其自信的魔女。【她的自信】加【江涵的狂信】，塑造出来的就是一个百分之一百虐江涵的魔女出来。现在的江涵已经不会犯下这种错误，要敢于对一切魔女喷垃圾话，要展现出自己的攻击性。
　　“但你会输。”迪妮莎说。
　　她今天穿着那件江涵所常看见的黑色裙装，戴着那顶黑色的波奈特，表情平静，眼神空洞。尚若不是江涵熟知幽灵魔女的性格，恐怕也会被这种姿态给迷惑，以为对方格外的靠谱。
　　“我从未想到过，我会在这里和你打，一场半决赛，迪妮莎对阵江涵，这个说法听上去实在是过于奇怪。”迪妮莎用梦呓的口味说道。
　　江涵则笑嘻嘻的说：“你没想到的事情多着呢，比如说我今天就会击败你进入冠亚军赛，比如说你会败在我的手下就如你曾败在安洁莉特手下一样。”
　　江涵刺激对方的神经。
　　“……我没输。”迪妮莎对着安洁有着特殊的情感，但并非是【爱慕】或【眷念】。而是强大的【怨恨】，她诅咒安洁莉特因她最好的友人因安洁魂飞魄散，她诅咒安洁莉特不得好死，但……
　　但安洁这个混蛋却真死了两次给她看，同样笑嘻嘻的‘姐妹，你诅咒一个魔女不得好死？疯了吧？’。
　　这就是她们的恩怨缘由。
　　想要刺激迪妮莎？只需要拿安洁出来就好了，就跟在牛牛面前甩出红布一样。
　　“真的吗？我听说天梯你和安指导的胜率对比是1:16呢？洁宝不是爆杀你了吗？”
　　“……”
　　江涵越发越的觉得这种行为好玩，尤其是迪妮莎眼神都带上杀气之后，这种行为带来的刺激感就越来越突出了。
　　……
　　比赛开始，火球落地。
　　江涵熟练的做好了所有纪律性。
　　穿甲飞弹赌一枪，法术吹风放置【石灰糊脸】类型的战术，解除法术防止【干拉Buff】，抗魔力场避免【我起了我被秒了】这种尴尬情况。
　　不说游刃有余，至少也是武艺娴熟了。
　　做好防护的战术后，幽灵魔女迪妮莎就从火球中突破而出。
　　她的身上绽放出了某种幽绿色的海浪，凝聚成了数千万发雨弹扑头盖脸砸了下来。
　　江涵转了个侧身，用斗篷面硬吃了伤害。
　　黑源质斗篷让这一发洗地AOE法术无法将她秒杀，大量的力量轰击在她的身上。
　　轰然巨响，岩石与大地如被拍击的水面一样，不断地发生美妙而恐怖的涟漪。
　　江涵感受到了某种不亚于整片海洋扑击而来的沉重重力，如果发生在异世界，恐怕可以瞬间塑造一片幽绿色的湖泊出来。
　　【瞬发、极效、强效、超重施法、幽灵属性附魔施法……】
　　江涵默数着超魔次数，确信了迪妮莎通过幽灵猫灯的特性偷到了【额外超魔】的数字，这一发压制火力换了别的魔女恐怕会被秒杀。但对于身上已经有Buff与盾牌的巨猫体质的江涵来说，却是可以承受的伤害。
　　对于江涵的肉度，迪妮莎也流露出了难以置信的表情。
　　恐怕在她的认知世界里面，即使安洁莉特硬吃这一招也会被打出硬直吧？
　　江涵抓住了这天生0.50的法术逆差的机会，手中红光一闪，虚空球成型，并挥动作出掷铁饼的动作抛向迪妮莎。
　　一层像是帷幕的半透明纱布出现，迪妮莎的身形已经出现在五十米开外。
　　幽灵魔女的无耻再次显现。
　　幸好江涵并不抱有【命中】的希望，这只是巨猫教练团给出的常规战术【打本能反应】的一环。在察觉到迪妮莎已经远离，江涵瞬间利用【猫要悔棋！】的这个【法术回火】与【解除自我施法】这两个专长的高级且喵嗷版本将自己的法术球解除，利用余波与回火，瞬间提升自己的施法速度到达一个【0.50逆差】的阶段。
　　召唤一锅猫灯。
　　三只小猫出现在空中，都是崇圣猫灯，一瞬间就让天空的寒风与冷雪变得有几分神圣与温暖起来。不过这些崇圣猫灯作为拥有【天气属性】这样稀有属性的猫，一出来就进入到士气崩溃状态。
　　还好江涵不靠她们，只依赖她们的出场效果。
　　迪妮莎不出意外的陷入了苦战，在苦苦坚持之后依旧是落败了。
　　在第二局中，迪妮莎则是先拿出了幽灵猫灯流派，化身为幽灵猫灯奶棒图腾，打了一场庞大的猫灯流。但运气今天并不眷顾迪妮莎，迪妮莎被江涵的【随机巨猫召唤术】这个法术召唤出来的【额外历战巨猫灯】给暴揍了。
　　再加上张鹿洱猛犸巨猫的近战纠缠，倒霉到家的幽灵魔女再次倒下。
　　2:0领先。
　　但江涵面上没有轻松之色。
　　她知道自己的实力万一出事情了，那就是轻而易举的被别人让二追四的结果。


第584章 幽灵古堡掘墓猫（中）
　　江涵的猫灯流是可以破解的。
　　但不是迪妮莎能够做到的破解方式，作为幽灵魔女，迪妮莎拥有无数魔女所羡慕的特质与能力，甚至连对于打击自己弱点的法术她都有一定的抗性。但正正好因为她是幽灵魔女，她无法破解江涵的猫灯流。
　　江涵猫灯流的破解方法很简单：通过纯粹善属性的伤害切断猫灯的混沌网络，从而让江涵无法让自己的每一个施法动作，每一点点逆差就可以召唤出巨猫或猫灯来。江涵的猫和别人的猫没有不同，都是一样的士气薄弱，打着打着就跑。
　　但她的猫灯流不好破解的方式就是因为【数目】与【速度】。
　　虽然江涵并没有证明自己在施法上面有什么样的天赋，但是她召唤猫灯的动作近乎是本能级别的施法动作。并且数目众多，别的猫灯流魔女可能最多就召唤1到3只巨猫灯与15到30锅的小猫灯就完事儿了。但江涵最多能够召唤将近20只巨猫左右，这还不是她的极限。
　　“这就是猫灯贩子的伟力。”客串迪妮莎教练的伊芙哈金斯用着高傲的口吻说道，“我们必须抛弃这个战术，切入更加直接的方式来打击她。”
　　“打击她？我连破解她的战术都做不到。”迪妮莎有点不满。
　　伊芙哈金斯看了她一眼：“没办法破解战术，不代表没办法杀掉她赢下比赛。江涵是个有着许多缺陷的魔女，她的基础不牢靠，所以你为何不尝试一下用强化射线的方式打爆她呢？”
　　“可能做到？”
　　“你可以做到，并且只有在面对江涵的时候这样做的收益是最高的。我看过她的比赛，江涵最危险的比赛是打卡莎的比赛，卡莎你也知道，主打的就是【李斯特的暴雨】，光是这一招能够无限制的打破江涵的防线，就说明她对于这种骑脸直伤的战术没辙，只能用她自己的战术去解决。”
　　迪妮莎想了想，还真是这样。
　　江涵是个需要用【战术】弥补【基本缺陷】的魔女。她的猫灯流这么强，就是因为在猫灯流的体系下面她的所有缺点几乎都被屏蔽掉了，说句难听的。
　　迪妮莎让江涵三个变形法术的Buff，她再开始变形，两人的变形术对战肯定还是迪妮莎能够获胜。
　　基础太差。
　　专长太少。
　　连【预读法术】这个专长都不是【大师级】的。
　　因此说不定这种直伤方式，会是她最害怕的方式。
　　“打江涵最重要的一点就是坚决和她进行伤害互换。”伊芙哈金斯露出一个遗憾的神情。“即使吃点亏也要和她进行伤害对换。米雪的死法就是说明了纪律性不足与坏习惯多会被她抓住打，迪妮莎，你那个实体化后喜欢扔两个法术再往后退一步给法杖装弹的习惯必须改了。”
　　伊芙哈金斯露出一个有点阴森的表情：“不然你这个习惯肯定会被抓住，并被对方打出一场胜利。到时候你心态一出问题，可能就会犯错。江涵虽然人比较菜，基础比较弱，但她的抓机会能力不输给巅峰时候的杜灵璇。”
　　巅峰杜灵璇？
　　迪妮莎懂了。
　　巅峰的杜灵璇是什么样子的呢？
　　“抓机会，打战术，不断靠着比正常魔女雄厚的底力去做支撑的【偏战术】打法。”
　　同时由于杜灵璇的天才程度与关键局的硬度，让杜灵璇能够带着两个帮手一直和绝城打个有来有回！
　　江涵会是下一个杜灵璇么？
　　迪妮莎心中想，她们有着相似点，比如说比一般魔女要好的多的身体天赋，雄厚的魔力量，抓机会的能力，越关键局越大心脏的体质，以及对于战术的把握。
　　……
　　不，还是不同的。
　　迪妮莎抱着这样的想法走上了赛场，她认为：杜灵璇绝对不会是巅峰版本的江涵，而江涵也绝对不是弱化版的杜灵璇。
　　虽然说出来有点可笑，但她确实是把江涵这种新秀拿来跟杜灵璇这样的全世界知名巨星相比较了。
　　对比的结果很简单。
　　就是杜灵璇是一个偏向于【战术】的魔女，而江涵虽然看上去很依赖战术，但实际上是个偏向于【硬实力】的魔女。她对于硬实力的比拼简直疯狂到跟蔺昭君一样的地步。
　　如果有机会比拼对攻，她只要不是必输就会拼到底。
　　面对前压无法解决的问题就是反前压或拉出一个很大的空间对攻。
　　是个很狂暴的魔女。
　　迪妮莎这样想，心中又一下子充满了愉快。
　　如果不趁着这个机会多赢江涵几局，等到五六年之后，这个魔女彻底发育与成熟起来后，自己的打法就会被天然克制，到时候恐怕赢江涵就会成为自己比较难做到的事情。
　　……
　　第三局一开始，迪妮莎就打的无比的激进。
　　换取伤害价值。
　　不断的前压只为了双方的资源互换。
　　近乎狂暴毫无章法的打法，在所有魔女解说看来都像是【找死】的亏损自己资源的战斗方法，却获得了奇效。
　　江涵无法应对这种不断交换资源与生命的打法。
　　在被不断压制，召唤的巨猫也被幽灵巨猫拉着自爆一起‘喵嗷嗷嗷！’的情况下，江涵打的无比挣扎。
　　虽然每一次交换资源都是自己小赚，每一次交换伤害都是自己沾点便宜，但是随着时间的推移，随着战斗的复杂化，她开始亏损，开始不断的落入一个【想要防御无法防御，想要进攻也无法进攻】的尴尬境地，同时猫灯流的召唤也陷入了困境。
　　有的魔女天生生在罗马，就像是江涵这样的魔女。
　　而有的魔女则天生就是骡马，比方说迪妮莎这样的魔女。迪妮莎能够成就伟大，与她幼年时期的经历与在幽灵魔女中崭露头角的经历有着非常大的关系。她天生是个斗士。
　　江涵在两胜领先的状态下，硬生生的被迪妮莎用这种【来换伤害啊？】的打法吃了两局，2:2。
　　然后第五局中，陷入了有点担忧不敢换伤害的境地，被打顺了的迪妮莎再次从头压到尾，没有反抗的余地就被杀爆，输掉了天王山之战，2:3落后。


第585章 幽灵古堡掘墓猫（下）
　　“你打的这么怂，不如回家吧！喵嗷！”
　　江涵第二次被猫杜拉举了起来！
　　猫杜拉气的猫胡须不断地在颤。
　　江涵大概看出来自己若是不答应“下一把打一波辟邪斩”的话，不用迪妮莎把自己打出局，猫杜拉就可以把自己打出局。
　　好猫不吃眼前亏，但好猫要有自己的骨气。
　　“我挂个辟邪斩上去，再召唤点好猫骑士？”
　　好猫骑士是一种猫灯的职业，可以轻而易举的达成【猫骑猫】的状态，而且是三只猫一起！
　　【猫骑猫骑猫】再加上【猫塔】这两个专长，能够一回合打出足足26下的崇圣属性伤害！哪怕绝大多数都是刮痧的伤害，但对于魔女这种脆皮（真的脆皮？）生物来说，有着巨大的威力。
　　如果不是【猫士气崩溃】的危险也乘于三倍的话，这可能就是江涵的主要战术了。
　　“不要，你还没看出来吗！？”
　　猫杜拉气鼓鼓的把江涵放下，“对面的战术就是硬吃你基础薄弱这一点，鉴于这一点，你要召唤的就是可靠的巨猫而不是巨猫了！”
　　（‘喵嗷？’休息室里的巨猫齐刷刷转过头看过来。）
　　猫杜拉一时嘴快，竟然泄露了天机！
　　可靠的巨猫，嘻嘻。
　　猫杜拉连忙转移话题：“喵嗷嗷，所以大猫你要召唤的是一些能够把【优势转化为真正的优势】的巨猫，大猫的同族，猫葛妮丝会是一个好的选择。”
　　……
　　江涵是想不到的，有朝一日自己居然需要猫灯连自己缺少的经验也补上。
　　猫葛妮丝居然是个有战斗经验的雾仙巨猫灯，这可是很难想像的，要知道即使是历战巨猫灯，也有很多巨猫的一生是尽可能的远离战斗的一生……为什么不说是‘远离暴力’呢？因为猫们还得踹小动物们，喵哈哈哈哈！
　　“当你正面实力缺失的时候，你就要以牺牲正面战斗的觉悟去弥补。”
　　猫葛妮丝说着，而旁边猫杜拉和猫菲莉亚都老老实实听着。
　　猫杜拉和猫菲莉亚虽然都是聪明猫猫，但是再怎么聪明的猫猫，上战场的经验都是比较少的。图书馆巨猫旅游各个地方，但猫杜拉却一直是以规避冲突的做法去旅游的。所以战场经验还真得是猫葛妮丝这种历战猫才能够提供，或者说会思考的历战猫。
　　像是猫多娅斯汀虽然身经百战，但介猫的战斗智慧仅限于【猫冲锋】与【猫一股脑的冲锋！】这两个战术了。
　　和猫葛妮丝这种玩智商的，没法比！
　　“牺牲掉正面战斗后，你仔细想想该怎么利用优势？对方交换伤害比吃亏了，你就再和对面对拼伤害；对面交换了资源，你就再激进的去交换资源。将问题交给对方，不要留给自己。你的问题在于节奏被压制了，对方在缺少生命力的时候跟你交换资源，在缺少资源的时候跟你交换生命力，交易的主动权一直在对方手上这可不行，你必须要和她强换。”
　　这还是猫灯教练团给不出的建议。
　　战斗的风格问题。
　　……
　　江涵在第六局，对手的赛点局，表现的很轻松。
　　开打的一瞬间先是挂上了辟邪斩。
　　迪妮莎虽然听说过，但面上还是挂上了震惊的神情：
　　猫格鸡？怎么有魔女能够用出这种无耻的技能的？
　　顺带一提，江涵的魅力属性在巨猫的【猫亮亮的皮毛！】这个特性下是非常高的，挂上了辟邪斩几乎一下子伤害就提高了30%左右。
　　挂上了这种伤害之后，迪妮莎就进入了打的非常谨慎的阶段。
　　这是可以理解的事情，毕竟江涵现在的输出实在是太高了。想要和江涵换伤害的话，这伤害已经不是小亏这么简单了。
　　江涵在稍微压制了一下迪妮莎的攻势之后，机敏的捕捉到了迪妮莎的一丝丝犹豫，便一下子将猫葛妮丝给召唤了出来。
　　历战雾仙巨猫是以巨猫娘形态出现的。
　　……
　　观众席一下子爆发出了巨大的欢呼声音。
　　杜灵璇高喊道：“是巨猫娘！虽然我们听说过，也有视频看过巨猫能够化身为这种形态，但是出现在赛场上面的巨猫娘还是第一次。这种巨猫娘的近战能力说不定会让人十分惊喜！”
　　……
　　猫葛妮丝的出场比象拔涵要稳定许多。
　　这位历战雾仙猫猫属于战法全能，居然可以往敌人身上挂上【猫猫斩】的特效，简单来说就是，根据猫猫的【毛茸茸值】提供类似于帕拉丁的辟邪斩一样的效果。
　　双斩加身，并且还被江涵再召唤了猫多娅斯汀，双历战巨猫的搭配基本宣告了迪妮莎的这局比赛白给了。
　　3:3，打入了关键局。
　　……
　　江涵进入关键局后，心情一下子平静了下来。
　　虽然有点立弗拉格的意思，但江涵的关键局一局没输过。
　　甚至可以这样说：“我和别人的抢七局，一局没输过，你知道吗？”
　　进入到关键时刻，江涵能够感觉自己的全部状态都像是自动升了一级到两级的程度。
　　状态好的不能再好了。
　　而最后一局开始的时候，也果然如她所料。火球刚落地的一瞬间，她脑海里面就蹦出了一个绝妙的主意。
　　既然迪妮莎还会打激进的话，为何我不试着激进撒粉呢？
　　【石灰流】之所以好用，就是因为可以给接近战无穷无尽的优势。
　　说干就干。
　　江涵把猫灯教练团给的【开局打个纪律性】的叮嘱给抛之脑后！转而准备了个特殊法术【安洁莉特的闪光尘】。
　　虽然这是最关键的一局，如果这一局因为自己不做纪律性输掉了会被让魔女们笑一辈子。但江涵就是敢赌这一下，她不信迪妮莎会做纪律性的攻击！
　　事实也如此。
　　迪妮莎最后一局没有心情做纪律性赌法术飞弹什么的，哪怕0.05的逆差时间她都想拿来做完整的前压换伤害。
　　被赌到了。
　　江涵也贪到了。
　　接下来的画面就有点凄惨了。
　　江涵没有暴露出群星猫灯的战术，转而召唤了猫多娅斯汀，猫耶塔与猫内斯汀的三个超级猫的战术。活活把被安洁法术屈到的迪妮莎给打出局。
　　4:3，江涵再一次关键局发挥超常拿下。


第586章 龙堡巨猫灯
　　这世界上最不可理喻的魔女，是幽灵魔女。
　　——这是种上厕所还排队，下课去卫生间还要手牵着手一起去的无害魔女生物，但由于她们的食粮是【生命力】，也造成了最大数目的仆从军损失。
　　而最不可理喻的猫灯，则是幽灵系猫灯，也被叫做古堡系猫灯。
　　……
　　幽灵古堡的猫灯回廊，这里寄存着所有古堡中的幽灵系猫灯，江涵在击败了迪妮莎之后忽然收到了一只历战巨猫的邀请函，邀请她过来契约猫灯，作为击败了幽灵魔女的奖励。
　　虽然听上去有点投敌的感觉。
　　但似乎幽灵系的猫灯们一直是这样的，会给击败强大幽灵魔女的魔女契约。
　　这也是为何幽灵魔女会乖乖待在古堡里面，因为每个幽灵魔女出现在外面，都会有魔女忍不住发出决斗邀请，毕竟在江涵之前，也就只有这种方法可以稳定招募猫灯，甚至可以弄到一些幽灵巨猫灯的消息……不过有趣的是，大部分幽灵魔女也无法驯服幽灵巨猫，只能带着幽灵小猫到处走，把幽灵小猫当做方便版本的幽灵仆役与普通光照猫灯来使用。
　　“为什么她们被叫做不可理喻的猫灯？”江涵好奇的问。
　　“或许是她们很疯狂？”陈丽谷好奇的询问，她手上捧着契约文书。她最近兼职了【养猫律师】这一很有前途的职业，可以帮助魔女和猫灯签订互相培育的契约（没错，‘互相’培育），这种契约的关键点叫做‘互为宠物’，魔女可以撸猫，猫也可以撸魔女！
　　喵哈哈哈！
　　这也是她要跟来的原因，这个职业是不吃战斗经验加值的，也就是说，需要通过【帮助别人契约猫灯】才可以获得提升的天命值，也即是经验值。江涵为了给自己的小姐妹提供一点帮助，就把她带过来了。
　　“并不是。”跟在她们旁边，说是过来看看老朋友的奥维利亚晃了晃头，“古堡系的猫灯的疯狂，在于她们那敌我不分的乐子特性。她们不在乎忠诚，不在乎士气，不在乎培训，幽灵猫灯算是被影响的比较少的猫灯，疯狂的龙堡巨猫作为一种【吸血妖猫】，所有士气与特殊消耗品都是随机的，并且还有着随机的吸血与暴击能力，是很癫狂的巨猫。”
　　“……”
　　江涵咧了咧嘴，她有点无法想象这疯猫的样子。
　　见她这幅表情，奥维就摇了摇头：“等你见到了就知道了。”
　　她们顺着幽灵古堡的猫灯走廊一路往下走，进入到了一个坑道中，在布满猫巢猫窝的环境下，跨过了大概两三千锅发着暗色光芒的幽灵系猫灯。来到一片蘑菇种植园附近，这里种植着大概有一整只巨猫高的大伞菇，而在大伞菇旁边有着五六只吸血系的猫灯，用着尖牙咬在蘑菇的伞杆上面，汲取着香菇蔗糖饮料。
　　……没错，吸血猫灯不吸血，但爱好西瓜、火龙果、樱桃、草莓以及糖类饮品，所以被叫做吸血猫。
　　江涵瞧见了有一大堆猫推着一车车切好的西瓜往下走。
　　“她还是那么喜欢西瓜。”
　　奥维感叹了一声。
　　江涵看了她一眼：“吸血系猫灯都喜欢西瓜的吧？”
　　“没错。”
　　“喵嗷！怪不得有些幽灵猫灯建议我那边开发一块专门用来种植西瓜的折叠空间，喵嗷嗷！”
　　她们还说用来出售一定很不错，没想到好家伙的是中饱私囊哇！
　　三人顺着坑道往下走，来到了一处巨大的地下空洞，延绵数百公里的边上修建着庞大的猫灯街与住所。而在正中央，停靠着一只超巨型的胖猫，她有着黑色发亮的厚实长毛，白色的胡须与猫耳朵毛显得年纪很大，尾巴则像是覆盖着黑色的由猫毛组成的龙鳞一样。
　　若是仔细观察，能见到这只超级胖猫体表上面有着猫毛结成的盔甲片一样的毛块。
　　“喵哈哈哈！”
　　她的感知也不同于一般的猫灯，在她们三人走入这个地方后，这只胖猫就乐呵呵的打招呼：“猫丽娜！喵咿嗷！还有那个叫陈丽谷的魔女小姑娘，喵嗷，你们能来真是让猫高兴。”
　　她爪子一把抓起来的一车的剥皮西瓜扔进了嘴巴里面，咔嚓咔嚓的一口就吃完了。
　　想要养着这只猫，一天恐怕得给她个百十几二十吨的西瓜作为解渴的食物。还得是压缩西瓜，还原出来有五六百公斤重的那种。
　　“猫崔西亚，看到你真是一件不错的事情。”奥维和对方打招呼。
　　龙堡巨猫灯愉快地和她寒暄了两句后，才看向了江涵：
　　“喵哈哈哈，看到你教训了猫们的伙伴，喵哈哈哈，实在是太令猫愉悦了！喵哈哈哈！”
　　夸张的笑声渗透着恐怖的地脉力量。
　　江涵感受着身边的地脉破坏之力，险些站不稳。而陈丽谷更不用说，作为和江涵过来签契约的魔女险些要被吹飞出去。
　　还好身边的奥维利亚很体贴的用尾巴罩住了她们两个小家伙。
　　“停一停！”她喊道。
　　“喵嗷？”猫崔西亚停了下来，抖了抖皮毛，又是一阵地震。
　　“你得变成猫灯娘形态，我们才好跟你说话。”奥维要求道。
　　事实上，像是猫崔西亚这种体型的巨猫，即使压缩了非常大的一部分体型，余下的形态也让她只能在这种地方呆着了。
　　很快，这只巨猫的身上就附上了一层岩石的颜色，化身为了一只石头巨猫。
　　同时，一股恐怖的地脉能量从猫耳正中央飘出来。
　　是一团暖黄色的灯芯一样的光芒，只不过稍微大了点。
　　光芒停靠在她们面前。
　　一个身穿着六七层折叠裙的大型巨猫娘就出现在她们面前。
　　她有着黑色与白色相间的服装颜色，黑色长发，银色眼睛，以及一对大的离奇的猫耳朵。如同龙尾巴一样的猫尾仔细一看才能发现是毛茸茸的猫毛组成的鳞片。
　　从体型来说，江涵估计龙堡巨猫灯的真实体型和群星巨猫灯的真实体型相比，大概就是标准的小孩与大人的对比，但这已经很惊人了，这可是和群星巨猫灯做对比哇！肯定比现在的群星猫灯猫法莉亚胖个二三十倍是有的。
　　“你给我发了邀请函，我来了。”
　　江涵开门见山：“你说愿意提供一些幽灵猫灯的契约给我。”


第587章 猫猫科研法术！
　　幽灵巨猫灯，黑暗烛台巨猫灯，以及三只龙堡猫灯。
　　这就是江涵所签下的高质量猫灯团体了。值得一提的是，似乎龙堡猫灯有着别的猫灯都没有的【对后辈的舔犊之情】，又或者说，龙堡猫属于一种非常集体化的猫灯？
　　江涵能够感觉到的就是，让自己签下三只龙堡猫灯才是这只巨猫邀请自己的目的。
　　不过江涵也没什么好抱怨的就是了。
　　龙堡猫灯也是极其稀有的从【猫灯阶段】就拥有着【巨猫级别以上】战斗力的猫，她们的体型巨大，同样有着龙鳞一样的猫毛毛板，以及巨大到夸张的猫耳朵，同时也拥有着自己的猫灯姓名，拥有使用类法术的力量，并且智力要比许多大猫要高。
　　最重要的是……
　　……
　　江涵的空岛漂浮小船，这种小船的建造方法是巨猫的本能，她们旅游各个世界带回战利品的时候就依靠这种小船在猫河里面漂浮。大概是个三十多平米的车厢感觉的长方形船体。
　　里面是书房模样，有着书桌，战利品堆与空间储物箱。
　　当然，大部分巨猫还会将其改造成茶会室。
　　江涵就坐在一个火炉旁边，这是猫猫们最爱的地方……
　　“喵哈哈，这个位置是猫的了！”
　　“不，是猫的！”
　　三个稚嫩的声音在争吵着，不过没有小孩子的那种胡搅蛮缠的感觉，只有着猫猫们那得意洋洋的感觉。
　　这是三个外表年龄大概只有十一岁十二岁，顶着巨大猫耳，穿着一身淑女派巨猫最爱的裙装的猫灯娘，而这三个，就是江涵所契约需要带在身边管教的龙堡猫灯们了。
　　她们化身为猫灯娘的形态，不安分的彼此争抢着江涵身边的资源。
　　比如说鳕鱼肉堆！
　　比如说黄金松树油！
　　又比如说巨猫冒险记这种能够提高猫灯见闻的珍贵爪札。
　　奥维利亚在旁边恶趣味的笑着：“哈啊，带着三只小猫的感觉如何？”
　　“喵咿嗷快闭上你的猫嘴！”三只小猫得意洋洋的嘴着伟大的喵咿嗷，“猫崔西亚说了，你这猫最喜欢在别人开心的时候去阴阳怪气别猫，让猫们的气氛都冷下来了！”
　　伟大的喵咿嗷把这三个家伙分别拎起来，尾巴对着对方的屁股一顿抽。
　　显然，奥维是所谓的【暴君型成年猫】，只要惹了她，不管是小猫还是大猫，照揍不误！
　　“你们三只小猫。”
　　江涵晃晃尾巴，把她们从奥维爪子里救了出来，好奇地问道：“若是你们记得猫崔西亚说的每一句话，那你们应当是记得她告诉我，‘这三只猫能帮到你’，我可以冒昧的问你们一句，你们如何能帮到我？如果是上赛场的话，猫不觉得你们比别的巨猫有优势。”
　　不是江涵欺骗小猫，而是这种小猫虽然拥有强大的力量，但总归不是巨猫。
　　有的能力只有巨猫拥有。
　　比如说……
　　唔，比如说比小猫要多一点点的士气这种事情，还有作为猫的一点点的【底线】与极其微小的【荣誉感】，少部分巨猫灯有着‘羞耻感’，总觉得抛下魔女一个人战斗不太好。当她们抛弃的次数积累到10次之后，就会有一丁点的可能性提高些许士气……这是‘被猫卖了两万五千次的魔女’给的情报，她凭借自己被卖的次数养出了一只士气达到了正常绿皮程度的巨猫灯。
　　“不，猫们可以给你提供你所没有的研习猫的能力！”
　　三只小猫自豪的挺起胸脯来。
　　不得不说，即使是11岁，12岁的体型依旧有着不俗的山脉，这或许就是猫灯娘的优势所在。
　　江涵没有在意这些，偏了偏头：“研习猫？我这边已经有了……”
　　“喵嗷！猫们是可以帮助你开发出猫灯法术的研习猫！”
　　“哦哦，就这种……”
　　江涵习惯性敷衍到了一半，才瞪大眼睛：“什么？”
　　猫灯法术。
　　这是江涵目前比较惨痛的一点。她的猫灯流还没抵达到一个季海君玩的那一套的程度，就是因为缺少了大量的猫灯法术。猫灯法术的优势就是【有猫在身边就可以利用猫来储存法术】，简单来说就是，可以把逆差储存起来。
　　魔女和魔女的对决，逆差是会每时每刻变化的。
　　用不好逆差的魔女也是大有人在，比如说江涵领先0.50的逆差居然压制不了迪妮莎。但如果她有猫灯法术的话，那么这0.50的逆差就是2个法术，就是硬生生的领先，没有用好不用好的一说，纯粹的领先。
　　“所以猫崔西亚是？”
　　“她看了你的比赛，喵嗷嗷嗷，也看出了猫丽娜大猫的缺陷！”
　　“因此！”
　　“她让猫们三猫猫来帮你，喵哈哈哈哈！”
　　三只活泼的小猫灯娘发出笑声。
　　江涵看向奥维。
　　奥维利亚哼了一声：“最容易入手的能够改写法术，让法术变成猫灯法术的强力猫灯，我认识的，就是龙堡巨猫了，猫崔西亚之前在猫圈里面炫耀了自己的三个后辈。”
　　这肯定是奥维帮了点忙的。
　　江涵就愉快地喵嗷了一声，凑过去老大猫旁边，一起享受了火炉的暖气，陈丽谷则翻开了笔记本又开始了学习起来。顺带一提，老大猫确实是比较好相处的那种魔女了，即使陈丽谷问她问题，她也最多嘴陈丽谷两句比如说‘特殊天才不天才了吗？喵哈哈哈’之类的，但还是会给解答。
　　这一点是非常好的。
　　而江涵则把注意力放在了【短时间内要把那几个法术必须拿下？】的这件事情上面。
　　猫灯改造猫灯法术，基本上来说一周能改造个三四个。
　　这三只小猫则说‘大概能改六个’，因此江涵必须精挑细选出来6个法术用来沾便宜。
　　……
　　她试着问了一下大猫的意见：
　　“奥维，你觉得我把那些法术改造成猫灯法术好？”
　　“喵嗷，猫建议不管改什么，你都必须改个超射程任意门出来，这个法术不嫌多，尤其是对于你这种天气无赖猫来说。”
　　远距离机动力。
　　是奥维利亚给出的建议。


第588章 立功了，姐妹
　　“你这个亚军，起码得给我四分之一功劳。”
　　……
　　这是江涵在猫巢里面呼呼大睡，起床后迷迷糊糊时听见的一句话。
　　邀功小猫杜灵璇说的。
　　于是乎江涵连忙抱着尾巴，一颤一颤的跑到了窗台边，拉开了窗帘，看了下太阳，估算了一下现在应该还是下午。才对着没穿防寒衣仅穿上衣大体恤与小短裤的杜灵璇说道：“居然是下午，我还以为是早上呢，你说这么迷糊的话。”
　　“会吗？不会吧，会么？”杜灵璇打着哈欠说。
　　“会。”江涵做到毛茸茸的椅子里面。
　　“喵嗷！”被当做椅子的猫菲莉亚叫了一声，瞪着她。
　　江涵和猫灯很熟，知道怎么哄这些猫：“你太胖了，猫把你当做沙发了。”
　　“喵嗷！”猫菲莉亚得意洋洋的叫唤一声，又迷上眼睛，枕着自己的肚皮，发出了呼噜噜的声音。
　　坐下后，江涵就自然而然的吃了杜灵璇盘子里面的松软土豆泥、防风草泥做的沙拉，上面撒上了大片的烟熏鸭肉与鲑鱼肉。再加上一碗热腾腾的奶油蘑菇酥皮汤，江涵都觉得这是专门为自己做出来的美食。
　　“好吃。”她评价道，“不过还能继续改进，比如说烟熏鸭肉这部分，可以考虑用点自制火腿或午餐肉。”
　　火腿和午餐肉在魔女世界中地位高贵，因为制作方法全部都是【手制】，魔女的午餐肉是需要精选肥腻猪肉作为底，再佐以鸡肉、牛肉的肉碎不断地煎炒后制成的美味；而火腿肠仔更是一点点自己制作的，绝对不会出现把杂七杂八东西炸酥了塞到罐头里就说‘这是午餐肉’了。
　　这属于魔女的美食。
　　“你自然的就好像这碗午餐本来就是你的一样。”杜灵璇感叹。
　　“猫的就是猫的。”江涵坦然的发言，引起了旁边正在偷吃【呼呼大睡奥维面前的甜品袋】的两只小胖猫的喵嗷赞同。
　　奥维利亚睡觉是不介意猫猫们挤在身边的。
　　要知道，即使是淑女派的巨猫灯，也是巨猫，巨猫的特性就在于她们并不介意小猫们堆在自己的身上，只有偶尔需要个猫空间的时候才会甩掉小猫们，躲进巨猫们才能进入的空间呼呼大睡。
　　“没事，还好我知道了你的性格，又整了一盘……”杜灵璇说着突然僵住。
　　因为她储存食物的小冰柜已经打开了，猫杜拉正在抹嘴巴，拍了拍肚子，得意洋洋地说道：“猫就嗅到了有吃的！让猫用肚子秤一秤……”
　　她眯着眼，过了半秒，猫耳朵立起来，又抖了抖，才从毛茸茸的口袋里面摸出来魔女金元，数了8块5放在了小冰箱上面。
　　“妈耶！”
　　江涵听见杜灵璇在骂：“这猫怎么知道我花了多少钱买的午餐的？”
　　“猫猫肚子中有杆秤……”
　　江涵憋着笑。
　　巨猫们肚子里的秤，秤的比某黄O江的姜姓男子秤的还要准，五块钱的饭猫猫绝对不会秤出五块五或四块五，这就是巨猫们的秤量含金量！
　　……
　　没有了午餐。
　　杜灵璇只能带着江涵往外走去买饭去，而江涵严格意义来说才吃了半顿，毕竟璇猫猫中途很不乖巧的想要【吃回自己碗里的饭】，这怎么可以？
　　简直是亵渎！
　　“再吃份沙拉？”
　　两人穿好了出门的简单裙子，慢悠悠的溜出了门。路上江涵问了要吃什么。
　　“沙拉？我现在倒是有点饿了，不如吃点煎银鳕鱼搭上黑椒汁？”杜灵璇是个会吃的，不然也不会变成这种肉乎乎的样子。
　　“你还不如搞点厚切牛排来吃呢！喵嗷！”
　　江涵这样说，同时好奇道：“对了，你为什么说我的亚军？你是默认我亚军了吗？”
　　“不然呢？”
　　杜灵璇说：“你还想赢爱丽丝汎德尔克么？”
　　这话说的猫就不乐意了。
　　江涵抱着胸：“我未必赢不了她……”
　　说出口发现自己的声音有点颤，有点不太行的感觉。
　　意识到这一点的她，有点恼羞成怒：
　　“决赛未必不是我打季老师呢！”
　　“你觉得季老师能过这一关？”杜灵璇从理性出发，“从理论上来说，季老师打决赛的可能性，就跟你打决赛的可能性。我们让这个世界上面最不可能发生的事情连续发生两次，这种概率有点不太可能啊。”
　　难得她说的有点委婉，但是又不缺少阴阳怪气。
　　……
　　在东瀛当地的小食街上面，是每个国家魔女都觉得好奇的【人气沸腾】的感觉。即使是在欧陆中的一些美食地带也不会有这种每时每刻都有魔女走进来的小食街文化。
　　倒是接近于江涵家附近的美食街，但那大部分经营的也是一种【外卖文化】。
　　“我们为什么不喊外卖？”江涵有点小心翼翼的让开身子，看着一个发疯的魔女在扫帚上面边飞边跳MJ的机械舞。
　　她是真的不想出来。
　　因为又看见了有一家魔女机车店正在兜售着机车，一边在大街上面开到270/km的速度，一边在机车上面正在制作魔女世界的工艺品。
　　魔幻到了极致。
　　“因为这边没有外卖。”杜灵璇说出残酷的事实，“可能你不太习惯，但外卖确实是一个从我们国度才开始兴起的心生产业。欧陆固然是有着改进的想法，但是你不可能要求东瀛这个现在还在用土豆做服务器的地方那么快的就拥抱先进文化，对吧？”
　　“外卖是糟粕。”
　　江涵说。
　　“但你也点外卖。”杜灵璇说。
　　“但不妨碍它是一种减少了人与人交流的……”
　　“得了吧你。”杜灵璇露出惊异脸，“你该不会在吃饭的时候还要‘哦，我是江涵，我很高兴认识你们，你们好’吧？”
　　……
　　这就是江涵欣赏杜灵璇的原因。
　　这个魔女喜欢从现实出发，从不脱离现实。
　　“但我还是要说一句，季老师未必进不了决赛。”
　　“你这样说我就放心了，嘻嘻。”杜灵璇无所谓的摆摆手，“那你就去研究怎么打季老师好了吧？反正换了是我，我肯定准备好打爱丽丝汎德尔克的准备的。”


第589章 狠狠的准备了
　　由于江涵确定了晋级决赛，因此有些事情也被迫的早些准备起来了。
　　比如说【假如夺冠后……】的道具。
　　主题曲这个是不能少的，安洁莉特的个人主题曲就很好听，节奏感很强又很有轻灵感觉，即使是猫灯也会哼两句的那种程度，这种主题曲可以带动非常多的唱片的销量（魔女还在用唱片），更重要的是，一首经典的主题曲偶尔会让【你的冠军大于别人的冠军】，这可是很重要的。
　　其次嘛，就是夺冠后的粉丝福利。
　　夺冠相当于抢到了一块九层塔蛋糕，这只是最基础的，还要往上面加上奶油，水果以及烤面包屑。而粉丝福利就是这些配菜。自古以来给粉丝抽奖和福利，那都是有得赚的！
　　这些人可是粉丝！
　　尚若你不肯赚她们的钱，还让她们真的抽到类似于【六级常用法术学习包】这样的宝贝的话，你对得起粉丝么？对得起千千万万的粉丝么？
　　她们捧着你，抬举着你，可不是让你做个好猫猫的。
　　所以这部分也很重要。
　　还有很多很多，但江涵主要要搞得就是自己的主题曲，还有粉丝福利的奖励包。
　　……
　　【幽灵古堡音乐文化娱乐公司】
　　这里在幽灵古堡的西塔楼，说是塔楼但其实是一座巨型的有着二三十个城堡组成的巨型堡垒。可以看见大量的传送带将一车一车制作好的唱片、音乐盒与留声机装入浮空艇中，幽灵浮空艇再慢慢飞起来飞入虚空，同时四只胖乎乎的幽灵巨猫就飘上去为浮空艇队做护航。
　　幽灵魔女这种货物运送队一般由四只巨猫与十名大魔女组成，再加上一名顶层魔女。
　　说句实话，打一些弱小的世界已经足够把对方淹没了。
　　不过侧面反映了幽灵魔女对于文娱这一块儿的看重，也正是因为如此，江涵所能找到最快最愿意接单的高级音乐制作组就在这里面开了家工作室。
　　进入西塔楼前，江涵难得矫情了一下，脸红红的：
　　“真的要准备吗？”
　　江涵没有太大把握的询问道。这是她完全没有接触过的知识，或者说，全世界魔女也没有多少个有这种经验的，毕竟冠军就这么多。
　　另一方面……以自己作为主角去创作主题曲，听上去让人怪害羞的，喵嗷！
　　“当然要准备，艾琳杯的格调足够，万一你夺冠的话没有主题曲那可是大丢人事件。”
　　杜灵璇说，“西方和东方最早的接触，就是食物与思想的接触。我们宣传出去了【礼制思想】，导致了主题曲这玩意儿只有够规格的魔女能用，就是要夺冠的魔女要用。也必须要有，否则会被人看做【大失敬】。你就想想蔺昭君这么拽的魔女，都得按照规矩办事，懂了吧？”
　　连阿蔺都要做。
　　江涵也只能点点头：“好吧，是陈丽谷帮我找的？”
　　“她还要帮你去找工厂定做猫猫涵手办呢，所以才让姐妹我陪你来。”杜灵璇抱了抱胸，气鼓鼓的问道，“难道说是我来所以让你有点失望了？”
　　没错。
　　江涵舔了舔手背：“当然不是，能够让有夺冠经验的好姐妹陪我一起来，这是我的荣幸哇，姐妹。”
　　“这才对~哼。”
　　杜灵璇今天表现出了令人作呕的女人味出来，一晃一晃的就往前走去了。
　　江涵跟着，心中则想着事情。
　　东西方魔女的接触，这绝对算得上是一件典型的大事件，也建立了魔女与魔女之间友好沟通，和谐共处，平衡发展的关键一步。双方的文化交融，也促成了最终八门学派这种传世法门传入国内的重要原因。而礼学也是一种守则被传播了出去。
　　发展到现在，基本上可以说是无处不在。
　　评论一个比赛有没有含金量，第一是看她的等级，第二就是看够不够资格在冠军产生的时候播放【喂俺个炊饼，哦卖饭的】这首金曲。
　　音乐可是评级的巨大标准。
　　魔女喜欢音乐，最早的魔女在发现了一种毛茸茸的圆球生物用尾巴敲击石头发出了美妙的音乐的时候，这种对音乐的追求就已经深入到了魔女骨子里面去了。
　　顺带一提，那种毛茸茸的生物正是猫灯，猫灯和魔女的碰面也是很愉快的场景。
　　传说中魔女遇到的第一只猫灯分享了她的鱼肉给一些饥肠辘辘的魔女，并帮助魔女找到了如何压缩食物的办法。
　　……
　　幽灵魔女的工作室十分令人好奇，走进去之后就能看到一个类似于歌剧院的巨大空间，本来应该是观众席的地方摆满了各式各样的乐器，一只只幽灵猫灯漂浮在上方，小心翼翼的护理着这些乐器。
　　地脉能量可以很好的保护乐器的状态。
　　大概六个，也许是八九个的幽灵魔女在墙壁中进进出出，都在忙碌着工作上的事情……当然……也有可能是隔壁房间藏着一个装满美食的冰库。
　　江涵是看见了其中一个幽灵魔女从御姐形态化身为了吃饱饱形态，菜补充了自己心中所想的下面一句话。
　　“姐妹们，过来一下过来一下。”
　　杜灵璇大声嚷嚷，把幽灵们全部招惹过来后，才又拿出详细的清单跟她们开始交涉。
　　对于江涵而言这是完全陌生的领域。
　　幸好杜灵璇确实是个经验老到的魔女，她对于各种各样的主题曲要求有着明确的认知：“要轻快一点的！”
　　幽灵魔女们整理好了乐器。
　　她们打扮的就像是某种高雅的歌剧团一般。
　　不过表演出来的音乐确实一款乡野田间的美好音乐，听上去颇为适合作为【宝O梦】的背景音乐。
　　就这个吧？
　　江涵看向杜灵璇，而璇宝则摇摇头：“不适合，这一款太轻快了，给人的感觉像是故意装嫩，五六年内用还可以，未来如果需要改变主题曲的话，会造成不小的人气损失。”
　　……
　　不得不说专业起来的杜灵璇还是值得信赖的好伙伴，喵嗷！
　　江涵就决定全部交由杜灵璇处理了，自己捧着猫猫杯开始寻找这个地方幽灵魔女们藏甜品的地方。
　　——猫来做些猫该做的事情！


第590章 最魔幻的一年
　　在杜灵璇和幽灵魔女商量的时候，江涵就把幽灵魔女们的存货狠狠的办了。
　　她与六只胖乎乎的巨猫一同吃干净了这个社团的美食后，掏出了钱袋子留下了足够买甜品的钱之后，就被发现她们的幽灵魔女们赶了出来，倒霉的幽灵魔女们气呼呼的将她们赶出了工作室，连带着璇宝一起。
　　“……”
　　大门打开，幽灵魔女们提着江涵先扔了出去，再两个人举着杜灵璇也投掷了出来。
　　两猫在空中碰撞了一下，一齐叠在地板上。
　　旁边的幽灵魔女事务官皱了皱眉，嘀咕了一句：“又被猫魔女偷吃了甜品库。”
　　周围有六七个幽灵魔女本能反应的皱皱眉，其中有两个拿出了手机问了问家里的猫灯们有没有把门锁好。
　　不过根据江涵的经验来说，沦落到【依靠猫灯看家】的幽灵魔女，最终都会面临【被迫出售家中甜品】的程度。小猫可喜欢趁着魔女不在开宴会了，宴请大猫对于小猫来说也是很有面子的一件事情。
　　“还好谈好了！”杜灵璇揉了揉屁股坐了起来，顺便把江涵也拉起来了。
　　无眠巨猫的身体素质可谓是倍儿棒，算得上是倍加好的程度了。
　　“我可不觉得她们会在谈好之前就把我们扔出来……”江涵嘀咕了一句，旋即露出得意洋洋的表情，“所以我肆无忌惮起来了，这些家伙居然跑去了异星买当地的甜品，一种叫做黏黏滑滑蜗牛的甜品！”
　　江涵自己认为自己越来越接近于魔女的一点体现就是，开始对各种猎奇美食产生了浓厚的兴趣。
　　“所以姐妹你？”杜灵璇晃晃甚至，肉颤颤的。
　　江涵笑嘻嘻的拿出了打包盒：“所以这是你的，姐妹没忘了你嗷！”
　　“太好了，不枉费我这么疼你，就好像是妈妈疼女儿一样。”
　　“嘿？”
　　江涵可不会对着璇宝叫‘妈妈’，毕竟谷宝只是有心无胆的小辈，而璇宝从小培育在杜颦鸢此等尤物的怀中，早就想要找母亲替代品了，恐怕江涵刚叫完，璇宝就能从口袋里面拿出颦鸢小姐同款旗袍与半透明白色连体袜嚷嚷道‘穿上这个再来一次’。
　　……
　　“说起来，春节要到了啊？”
　　江涵和杜灵璇回去猫书屋时，就听见了不少魔女在聊着陆地人的节日。
　　就在路边。
　　一个刚刚转化好的女巫正在被三个魔女围着这样询问着。
　　“啊？还有一个多月呢……”
　　女巫颤颤巍巍的回答道，话还没说完，其中一个魔女就打断着说道：“春节是要到了吧？”
　　“哎呀，真是让人不快啊，陆地人居然为了这种小事情打扰魔女们。”一个已经穿上大红色过年用的魔女袍的魔女抱着胸戏谑的说着。
　　旁边已经拿着鞭炮之类的魔女则笑了声：“你若是想要过节，我们也不会拦着，谁叫我们是你亲爱的学姐呢？自然，你想要邀请的话，可爱学妹的邀请，姐姐们也可以破例参加一次节日哦？”
　　“那个，还有一个多月呢……”
　　“……”
　　“陆地人的节日这样急匆匆的去参加，可真是丢人呢！”
　　杜灵璇瞪大眼睛，但猫尾巴不安分的甩来甩去。
　　“哈啊。”
　　江涵没有戳穿这只猫的谎言，虽然明眼人都看得出来像是杜灵璇这种猫猫对于春节的兴趣爱好。
　　但是老天爷。
　　还是算了吧。
　　别去招惹这只猫猫了。
　　……
　　1997年，根据安洁莉特的预言，是一个【离谱之年】。
　　由于预言天幕被安洁这个狗杂种给拆掉了，因此所有大预言基本都是放屁。大伙对于安洁的预言普遍抱有‘看笑话’的意思，但最近发生的这件事情，让魔女们已经感觉到‘难道是真的？’。
　　要知道，想让从来不信预言的魔女们有这种想法，这得多离谱哇！
　　但今年确实是个离谱年。
　　刚开年，就要出现五件离谱的事情了。
　　第一件事情离谱的事情：江涵进入到决赛了。
　　第二件事情：艾琳宣布推动公司法，放置魔女行业托拉斯出现，规定【公司成国】不准再次出现（魔女的顶级公司，都拥有着【军事权】【行政权】【执法权】），这实在是过于魔幻，艾琳为了防止托拉斯出现居然开年就开始推动了。
　　第三件事情：霜妖联姻，她们觉得与其和魔女对着来，不如一起和魔女剥削整个宇宙，反正宇宙这么大，魔女人口这么少，霜妖始终能混到好处的。由于过于魔幻，又由于两个种族审美差不多，这件事情居然真被推动出来了。
　　第四件事情则跟奥维利亚有关：奥维利亚推动着【猫灯视野控制法】，简单来说就是，推动猫灯与巨猫灯的情报权力，让猫灯与巨猫灯不可以在【魔女巢穴】之中进行监视。这个法则被推动的非常厉害，但这也是魔女们觉得离大谱的事情，毕竟猫灯监视网络存在下去，实在是奥维利亚的好事。
　　而第五件离谱的事情，就在于现在……
　　……
　　“好厉害的猫灯流！季海君正在高歌猛进，爱丽丝·汎德尔克节节败退。第一任艾琳杯冠军不断地逼近，又是一只巨猫，她完全压制了对手，对手的猫鸟龙刚刚召唤出来了鸟之后，就被压制的完全不能动了！”
　　杜灵璇激情地喊道。
　　江涵则完全不敢相信眼前的一切。
　　猫鸟龙战术被破解了。
　　破解的方式是……
　　“真厉害，我没有想到过居然有人专门抓对面的召唤物打的战术！”
　　“如果汎德尔克召唤猫，那么对抗方式就是攻击风暴巨猫的肚子。只要把风暴巨猫打到【饥饿】状态，就可以驱逐掉死战不退的风暴巨猫！如果召唤鸟，就攻击鸟！唯独不会放汎德尔克化身为本体巨龙！”
　　虽然季海君打了一个【放2抓1】的战术让猫和鸟都有点尴尬。
　　但毫无疑问是对的！
　　压制汎德尔克的重点是，只要压制她的本体，那么其他两个都是有办法解决的！
　　江涵的巨猫教练团就给了同样的战术，通过群星猫灯高达压制本体龙，江涵和巨猫们解决猫和鸟的组合，这样打大概能有55%的胜算。
　　但看起来这个准备的战术要没有用了。
　　“季海君获胜，4:3抢七挺近决赛！”
　　第五件和第六件离谱的事情同时发生了。
　　其中一件是：季老师打进了艾琳杯决赛。
　　另一件则是：季老师要和猫猫涵打决赛了。
　　安洁不愧是乌鸦嘴之王，这都能命中。


第591章 她的传奇（上）
　　一个冠军的诞生，始终是非常之魔幻的，远的不说就说近的，季海君的艾琳杯第一赛季夺冠的经历就足够让人惊讶的了。
　　而远的话，曾经有位精英魔女在群雄环绕下面夺下了两大邀请赛中的一项的冠军。
　　新手魔女夺冠始终是有可能的，而这就是奇迹的表现。
　　今日却更加的恢弘与传奇，因为两次奇迹发生在了同一届。
　　季海君再次打入了决赛。
　　江涵也初次进入了决赛。
　　无法接受的魔女们也只能说服自己去接受了（事实上也就花了一两个小时就变得乐意接受起来了），接受江涵与季海君这两个魔女中将会出现一个冠军的这个事实。
　　……
　　大部分魔女大概是会投给江涵一票。
　　江涵夺冠总好过季海君夺冠，若是季老师二冠的话，这实在是令人无法接受的又一件事情了。
　　因此，相当程度的愿力汇聚在江涵的身上，希望她拦下季海君。
　　而另一方面呢，总是会有魔女不愿意江涵这样的年轻姑娘夺冠。这就叫做【废物理论】，若是被比自己年轻许多的魔女拿下了冠军，会让人觉得自己就是个废物，因此会产生恶感。
　　但不管怎么说，决定胜负的人依旧是两个赛场上的魔女。
　　这就是魔女决斗的魅力。
　　1972年，所有人都盼着克拉肯夺冠，但她的对手却毫不留情的粉碎了这一计划。
　　1976年，又一个大满贯要诞生，但是奥塞斯再一次阻断了她人的满贯……
　　情与仇，爱与恨，只有场上的魔女可以去主宰。
　　只有她们配去主宰。
　　……
　　再一次站在赛场上面，江涵的心情却格外的难以控制，她时不时的望向被请出来的浮空颁奖平台，心中充满了激动。
　　要夺冠了吗？
　　还是说这只是一场虚妄的梦？
　　梦该醒了？
　　她心跳的很快。短短两秒钟，她就用手捂住了胸口三次，如果再不开始比赛，江涵觉得自己准得心脏出现问题的倒在这里。
　　她看向了对手。
　　季海君的表情较为庄严肃穆，今天的她全副武装之余，还背上了两个奇门武器。一个叫做猎龙弩，另一个叫做狙击电磁炮，都是利用魔女的技术还原出来的【科幻/奇幻】级别的武器。每一发特质弹药价格约在数千元左右。
　　下血本了。
　　江涵这样想，对于季海君而言，年轻的魔女越来越强，越来越成熟。像是她这样的魔女夺冠的几率也越来越小了，因此奋力一搏是很正常的事情。
　　“我曾无数次梦到我在这里。”江涵说。
　　“梦吗？”季海君保持着优雅的反问道，她与江涵不像是要拼的你死我活，一者曾经有过辉煌，一者则年轻的过分，两人对于这个艾琳杯的冠军都不是最急需的……像是杜灵璇这种想要证明自己还有顶薪价值的魔女需要这个冠军。
　　但说来有趣。
　　反而是两个对冠军不抱希望，打一场算一场的魔女混入了决赛。
　　“我梦中的我璀璨芳华，享受万众瞩目，荣誉倾倒我身。”
　　“那么梦该醒了。”季海君说。
　　“是啊，梦该醒了。”江涵点点头，“梦中的我已经拥有，现实中的我还站在这里，这也是一种预兆，预兆我要获得这次冠军。”
　　无需多言。
　　比赛开始。
　　一发快火球砸落地上，江涵立马急速往后一跃，视野中的季海君与自己作出了同样的战术。
　　两人此时如此的相似。
　　她们都有着重大缺陷，都有着不能打出漂亮的速攻的问题，但起码此时此刻，两人的打法才算得上是【版本】。
　　版本是什么？
　　变形？
　　动物园？
　　不。
　　版本是冠军，是打决赛的选手们用的战术。
　　那才叫做版本。
　　“猫灯流……群星的猫响应我的呼唤！”江涵不惜自己身体的代价，让狂暴化的地脉能量炸开自己的血管，以最快的速度溅射出去。这种施法除却痛苦之外，剩余的就只剩下好处了，当然，削减了生命力也是一个坏处，但魔女的本体只要受到伤害基本就是被秒杀，因此不用担心这一点点的生命力。
　　江涵要的就是【最快召唤自己的群星猫灯】。
　　而季海君则更加疯狂，她将自己的双目归为魔力，比江涵更快的召唤出了她的版本答案：大儒巨猫灯。
　　牺牲，不计代价。
　　江涵与季海君一上来就展现出来与过往冠军们完全不同的战略体系。
　　伴随着一声破坏性的怒吼，音浪实质化的拍击在八分岛上面，山林破碎，大地震荡，群星猫灯庞大的体型出现在了江涵脚下。
　　她一甩爪子就将诅咒生长出来的【吸血藤蔓】给拽掉。
　　但已经【目盲】的季海君高呼咒语，再次牺牲了血液，让大儒巨猫灯提前释放出来了【君猫六艺】。
　　下一刻光芒四射，随后爆破声震开了八分岛那已经残破的岛体，一朵蘑菇云缓缓升起。
　　群星猫灯的猫毛被点燃了，但是她居然一点伤都没有受到，大儒巨猫灯的伤害灌在她的身上竟然毫无作用。
　　江涵见势呼唤群星猫灯往前攻击，同时本人也开始加速猫葛妮丝与猫内斯汀的双类法术增强巨猫来进行攻击。
　　途中也不忘记给季海君挂上了辟邪斩。
　　反正魔女必吃辟邪斩。
　　面对如此凶猛的前压，季海君丝毫不惊慌，这位老将人生中面临过无数次前压，最夸张的一次当然属于她被克拉肯打前压了。她面对前压有着丰富的经验，对于巨型怪物的前压更是有了充足的准备。
　　季海君立马召唤出了对应的天气巨猫形成了巨型的雨幕挡住了群星猫灯的脚步。
　　“喵嗷！”
　　群星猫打的很不舒服，若是再长大一岁的群星猫，恐怕一爪子就能排开这种雨幕，但现在的群星猫只能被淋成落汤猫，并被噼里啪啦的炸雷给炸伤。
　　季海君不会犯那个人的错误，她不会给巨猫充电，即使使用电系的法术也是以【爆破伤害为主】。
　　大儒巨猫灯的威力越来越强。
　　很快，江涵被打的0:1落后。


第592章 她的传奇（中）
　　“季海君不愧为经验丰富的老将，国内队伍的最后一道屏障。她打决赛的经验可太他妈丰富了！”
　　杜灵璇挥舞拳头，高喊道：“江涵现在必须要调整自己的战略，虽然结论很可怕，但她的群星猫灯高达打不过三大儒与单天气单拍猫的五巨猫组合。这意味着她在绝对的后期能力上面，居然不如季海君，她必须要主动进攻了。”
　　……
　　“我必须要主动进攻了。”
　　江涵这个时候也不管什么藏战术不藏战术的了，第一把是和巨猫教练团商量好的【打群星高达，靠这个战术拿下一分再看对面怎么解决】，但是可怕的事情发生了，江涵的群星高达打不死季海君，江涵不是李莉丝，李莉丝的群星高达才是真正的后期之王。
　　“喵嗷嗷，我们这一把打前压战术，靠你了，大猫！”
　　巨猫教练团打到决赛也没有办法给出什么偷鸡的方式了。
　　季海君不犯错！
　　这是江涵和季海君交手后发现的：
　　季海君不犯错。
　　她的不犯错不是指那种【完全龟缩，无功也无过】的那种不犯错，而是在保证战术的同时，不会错过一点点机会，不会放弃一点点机会的那种侵略性极强的不犯错原则。
　　怪不得那么多顶级魔女打不过她。
　　她现在的状态可以说是艾蕾莎机器人的V2版本。
　　现在的话，江涵只能去打个人能力与战术克制，希望能够取得优势，还好猫灯法术改造的很成功，让她拥有了不少以前没有的战术。
　　……
　　第二局，江涵舍弃了猫灯流，一个出乎意料的前压打在了季海君的脸上。
　　但季海君不犯错，她没有惊慌的往后跑，而是硬吃了伤害不足的江涵的一下召唤出来了大儒巨猫灯。
　　但这个召唤，就是江涵想要的。
　　她在大儒巨猫灯被召唤出来的一瞬间，先将辟邪斩打在了季海君身上，同时一个精准的【猫灯律令法术：恐慌】将大儒巨猫秒掉。这全力输出的一下本来是季海君挽回劣势的好机会，但是季海君被挂上了辟邪斩，在巨猫逃跑后的微小连携伤害却在她的身上打出了辟邪斩的额外伤害。
　　崇圣的光芒一下子淹没了她。
　　季海君的防御出现破绽，江涵不给机会，拉开距离，用打出来的优势召唤了群星猫灯。
　　这一次季海君被迫用单天气猫和单大儒巨猫的双巨猫阵容迎敌。
　　被发脾气的群星猫灯打了个稀巴烂。
　　江涵靠着自己的个人素养拿下了艾琳杯总决赛的第一分。
　　1:1平。
　　……
　　第三局。
　　开局江涵再一次前压，再一次想要靠个人实力打出优势。
　　季海君调整了战术，针对了前压做了一个【力场墙】的准备，这个法术可以生成一道看不见的力场作为屏障。在普通魔女手里，这东西可以用来作为二段跳的作弊手段。在高手魔女手中，建议上网搜索【蔺昭君简单技巧教程：如何用力场墙屈死两条八级龙与一条七级龙的狩猎招式】。
　　季海君做不到蔺昭君的完美技巧。
　　但季海君有着蔺昭君所没有的东西，那就是【稳健】。毛毛躁躁的人打的大巴都是毛毛躁躁的，而像是季海君这种早已经认清楚【如果说蔺昭君是18岁零一天的反应速度，那本小姐已经三十二岁了】的魔女，她不会去打的很急，力场墙很稳健的压退了江涵的前压后，她就立马原地召唤大儒巨猫。
　　王牌战术始终是王牌战术。
　　江涵的巨猫教练团针对过这种情况，所以江涵再调走前立马释放了一个【攻其必救】的【延时诅咒爆发】。只要巨猫出现，这一发打中了，就立马可以将一只大儒巨猫灯给吓回猫界。
　　季海君必须转移，一下子耽误了半秒钟的时间。
　　虽然路上她没有亏损法术逆差的持续套了两个变形与护盾。
　　但【没有亏法术逆差】这个说法就是最大的谎言。
　　同样的法术逆差，对方在召唤巨猫，你在他妈套盾，亏炸了！
　　季海君知道这一点，连忙加速召唤。
　　幸好江涵的群星猫灯是个【能吃掉她几乎全部蓝量的巨兽】，江涵召唤完之后必须缓个半秒钟，这半秒里面江涵也在做着一些【明面上不亏逆差】的施法行为，比如说给自己套个法甲啊，给群星猫灯套个【巨猫异变】啊。
　　双方同样亏损了不少逆差。
　　但发展却都令各自满意。
　　季海君满意于自己没有被压死，也没有被打掉大儒巨猫然后连携伤害坑自己。
　　江涵则满意于季海君只召唤出了双大儒与单拍猫巨猫与单天气巨猫。
　　比之前的三大儒巨猫火力要下降了足足三分之一。
　　她相信自己的群星猫灯是可以顶得住的。
　　并且她逆差亏得比较少，可以主动攻击。
　　江涵这一次直接使用了不吝啬魔力的传送术，将自己与群星猫灯一齐带到了季海君的阵地面前。
　　季海君不犯错。
　　在这种压迫力面前，坚守了阵地，强制性的用了一个强化力场墙推开了群星猫灯。
　　她花费了几乎70%的魔力，作出这种牺牲就是为了保护大儒群猫。
　　果不其然，本来士气几乎一下子炸掉的大儒巨猫们见到了群星猫被推走，瞬间变得趾高气昂，高声诵读巨猫文学并积攒【文气】进行轰炸。
　　群星猫再次扑上去，但是大儒猫们居然在这种情况下面依旧能够破防她。
　　天气巨猫也腾出爪来，开始召唤云雾帮助大儒猫们施展【猫绝学：云龙唤起术】，召唤出来了庞大的云雾之龙纠缠着江涵与群星猫灯。
　　江涵即使拿出了自己的火力，biu走了一只大儒巨猫，并且把剩下两只也打到士气如奥O曼闪灯一般滴嘟滴嘟的程度。
　　但终究还是慢了。
　　群星猫灯生气的跑了（没错，即使是群星猫这种有着不受士气干扰的猫，也是会跑路的，只不过是气鼓鼓的跑路而已。）
　　瞬间江涵一打四，被暴揍。
　　1:2落后。
　　双方从战斗开始的第一秒就没有藏招，招招致命，招招想要做掉对手。


第593章 她的传奇（下）
　　“事实证明，猫们的猫灯体系被大儒巨猫们克制。”
　　巨猫教练们喵嗷嗷的做着分析。
　　江涵连续两把输在了对方的大儒巨猫体系之中，群星猫灯高达在没有足够实力的变形术之前，真的是不如想象中的强大。李莉丝的群星高达之所以厉害，是因为她本人的变形术造诣已经达到了【我觉得变形术没意思】的这个出神入化的凡尔赛级别了。
　　大儒巨猫绝对算不上是完美的巨猫灯。
　　她们士气很低，同时很容易把自己给吓跑，有了优势之后还喜欢浪射，属于很容易把自己玩崩溃的巨猫类型。但很显然，季海君找到了如何掩饰这些缺点的方法，导致了大儒巨猫灯的优势无限扩大。
　　那就是【超级魔女级别的火力】，一只大儒巨猫灯打不太动群星猫，但两只就已经可以破防了，再加上天气猫的特性加成，35%左右的额外火力值太强了。
　　现在想来，季海君做的准备其实是对着迪妮莎的幽灵巨猫们做的准备。
　　幽灵巨猫的承伤能力甚至媲美一些超巨型猫灯，继承了幽灵系生物那抗揍的特质。
　　“转转转！喵嗷！”
　　巨猫教练团商量了一下后，让江涵转变了战术。
　　这种多变的战术也就是江涵能够这样玩了，任何成体系的魔女，施法习惯都会趋近于【自己擅长的施法】上面，从而导致了即使转了战术，味道还是没有变。最显著的例子就是蔺昭君的大巴，她的大巴战术甚至比有的魔女的前压战术还要快。
　　……
　　第四局。
　　开局江涵就表现出了超乎寻常的攻击性，先是一个零延迟的任意门切入到了季海君身边六米内。
　　这个距离几乎是【反应够快，一激灵就可以一发火球秒掉】的距离。
　　但季海君反应慢。
　　季海君虽然不犯错，但她反应是不可能和巅峰的多萝西、蔺昭君、安洁莉特·路德维希与米海尔·路德维希这种靠反应速度著称的魔女相比——虽然安洁没有继承路德维希家的抽搐式神经反射能力，但她本人所有属性都是天花板级别的。
　　她反应慢了半拍，错过了江涵的【立足未稳】状态。
　　能看见她咬着自己嘴唇懊恼的样子。
　　一道光芒瞬间打在了她的身上。
　　江涵的辟邪斩。
　　不过被挂上了这个Buff的她并不惊慌失措，而是冷静的聚集魔力，重重的一推。
　　力场墙同步释放。
　　她要把江涵推走，同时她的身上闪出了光华，是要召唤大儒巨猫灯的前兆。
　　……
　　四周的空气凝实。
　　面前的气压增强。
　　江涵的双目能够看见虚无的魔力的推手，她能感知到那能够将一座小山拍碎的宛如海浪般的无形力场的推动力。
　　血液在加速流动。
　　江涵脑海中突然出现了一丝灵感，一丝丝的灵感。
　　在感受到这个力场墙的速度与力度之后。
　　她想起了卡莎，想起了蔺昭君，想起了玛莉亚这类魔女的最好状态时候面对力场墙会做什么了。
　　利用一个间隙为0.012秒的次元跳跃的虚无时间，躲开力场墙的推击。
　　我能做到么？
　　我能做到原地次元跳躲开力场墙的推击么而不会因为过早被后续伤害命中，不会因为过晚而被撞开的同时不能稳定的跳跃？
　　江涵感受着身体的热能，感受着心跳的速度。
　　缓慢而沉重的思维一闪而过：
　　“我能。”
　　……
　　“江涵站在原地，似乎要硬吃力场推，这很不明智……天啊！她要做什么！她捏着次元跳……我超！她跳过了力场墙！一个短暂的闪现，一个短暂的闪现！虽然我们看见的是半秒钟发生的事情，但实际反应时间只有0.015秒以内的时间反应，太极限了！”
　　……
　　江涵跳过了力场墙，对着面露震惊之色的季海君勾了勾嘴角。
　　满心的欢喜。
　　满心的愉悦。
　　“我跨过了死亡的阴影，我行走在这里，要杀了你。”她将咒语混合在语言之中，她做了个手势，来自于蔺昭君的符咒施法起效果。
　　【艾希之叹（灰烬吐息的升级版本）】
　　一层厚厚的煤渣与白灰将两人周围完全封闭，连大地都变成了灰烬。
　　轰！
　　两人开始往下坠。
　　飞行是魔女的天性，季海君仅仅用了0.08秒就调整好了自己的姿态，在不断落下中重新聚集起了施法专注。
　　但晚了。
　　江涵反应用的时间仅仅只是她的一半！
　　已经调整好的江涵魔力全开，调整了自己的能力，用巨猫之力施展【创造半位面】，将季海君拉入到了一个完全黑湖之下的世界。
　　季海君无奈下交出了气泡术与黑暗视觉。
　　但落后的逆差再次被提升，江涵水下释放了黑冰枪，没有给季海君更多的机会，将对方打入流血状态后，召唤了【猫鲨】，一种毛茸茸的凶狠猫头鱼，这种猫头鱼会用极快的速度划过，用长着猫爪子的锋利毛茸茸尾巴将目标生物切开！
　　季海君命丧猫鲨之尾。
　　大比分2:2。
　　……
　　第五局，天王山之战。
　　季海君调整了自己的战术，第一个法术就选择了次元锚，让江涵撞在了空间的墙壁上跌了出来。
　　同时双方这一次爆发了惨烈的中距离战斗。
　　塑能、变化、咒法……
　　再加上死灵术与各种各样的强效变形术。
　　江涵几乎赢了。
　　但季海君的战术更胜一筹。
　　她居然能够对着【法术】使用【强迫安静】，让震荡的魔力元素安宁下来，真的是个不知道让人说什么好的活畜行为。
　　江涵缺少了一个强力法术后，被季海君打爆。
　　3:2，进入季海君的赛点。
　　……
　　第六局，江涵再次转变了战术。
　　这一次她打了个天气雾的战术。
　　在视野盲区，在季海君防止她使用传奇法术并同步召唤大儒巨猫的这个时间点中，她召唤出来了崇圣巨猫灯。
　　但并不是攻击对手，而是攻击自己。
　　江涵作出了牺牲，让崇圣巨猫灯将大量的崇圣能量光束打入自己的背部，形成了血淋淋的圣光双翼。
　　并一口气靠着变形出来的龙翼，切到了三只大儒巨猫灯与季海君的面前。
　　【李斯特暴雨】！
　　无尽的光之洪流带着江涵的鲜血洗礼着整片大地。
　　那光的洪流先是带着血丝，再是带着一丝丝冰蓝，最后化为了完全的灰蓝色，属于江涵的颜色。
　　3:3。
　　江涵拒绝季海君夺冠，留下了最后一盘的悬念。


第594章 猫们是冠军
　　“何苦这么辛苦？”
　　季海君喘着粗气，半眯着眼睛询问道。
　　她并不是完美的魔女，连续鏖战六场，即使是一个如她这样强的魔女的身体也会疲惫不堪。复活不是神仙妙药，也正是如此，恢复能力才被计算入魔女的硬实力当中。
　　与她对比，江涵的状态要好上不少。
　　江涵仅仅是心跳了快一点，同时汗出的多了点。
　　她用那湿漉漉的眼睛看着季海君，摇了摇头：“那你为何这么辛苦？”
　　“你还年轻。”
　　“你已经有冠。”
　　“那必须要互相残杀？”
　　“必须要。”
　　江涵确信自己最后一局会遇到前所未有的抵抗，也确信自己最后一局会拿出自己前所未有的状态。
　　裁判没有给两人继续休息的时间，在确认了双方【还拥有施法能力】，就极其残酷的宣布【比赛开始】，飞起来后，一发快速的火球砸落在地上。
　　火焰爆炸的瞬间，江涵有点感觉自己像是要睡着了。
　　这是魔力极端枯竭的一种体现。
　　她打干了自己魔力数十次，现在的回复速度与过往对比，几乎可以说是‘用吸管给大海补水’的程度了。
　　但她可以肯定的说：
　　“现在的我比之前六把的我加起来还要强大。”
　　这并非是物理层面上的。
　　并非是所谓的【实际战斗力】上面的。
　　而是一种精神层面上的。
　　江涵放空了自己的心灵，她因体力与魔力缺失而感受

到睡意的心醒了。
　　求胜欲占据了她。
　　江涵在火球落地后的瞬间，再次化身为前面比赛的她，充满活力，充满青春，充满着满满当当的求胜欲望。
　　……
　　“江涵的魔力计量表已经到了一个危险的程度了，她只有区区不到一万六千点的魔力，虽然恢复速度正在慢慢提升，但是这对于她来说是一个危险的程度。许多年轻的魔女拼到最后一枪的时候才会发现自己那青春无限的魔力池见底。相比较的，季海君的魔力池控制的很好！”
　　……
　　江涵任意门接次元跳，迅猛的冲到了季海君面前不到一米的距离。双手握持光剑，重重下砸。
　　呲！
　　光刃划开空气，灼热的光剑在地上留下一道长长的伤痕。
　　恢复架势。
　　江涵单手撤剑的同时，松开的另一只手作出符咒的同时抓向对手，【极寒之触】，一层蓝色的光芒套在了她的手甲上面，寒冬的力量被凝聚。
　　季海君侧身闪开，手杖上面浮出金光，空间的力量被打乱。
　　……
　　别想逃。
　　江涵感觉到自己的精神进入了某种更高等级的层次，她清晰的分析出来了自己没有【辨识】出来的法术，是个【传送法术】。她毫不在意自己是否会猜错，毫不在意自己如果猜错了会不会丢掉冠军，而是舍弃了攻击，单手抓住了季海君的手臂。
　　没有施法动作，这瞬间的行动就像是把手伸进了搅拌机一样，几乎是自杀行为。
　　但她赌中了。
　　季海君没有心思缠斗。
　　季海君要释放的法术就是一个传送法术。
　　……
　　抓住了。
　　江涵挥舞着光剑，重重的扫了过去。
　　……
　　季海君右手一挥，准备好的法术之刃先削掉了江涵的左手，同时撞向了江涵的光剑。
　　……
　　江涵露出了一个笑容。
　　单手握着的光剑忽然消失了。
　　季海君的法术之刃毫无阻拦的砍入了她的颅骨。
　　但同时。
　　呲的一声。
　　江涵的光剑再次出现，刺穿了季海君的脊髓。
　　季海君死亡。
　　而江涵坚持了半秒后，才失去意识倒下。
　　胜负已分。
　　……
　　当江涵醒来的时候，赛场正在爆发着剧烈的欢呼声。
　　时间缓慢结界被解开，外界各国解说激情洋溢的声音轰的一下出现在她的耳边。
　　“江涵赢了！她用了一个非常大胆的举动，用自己的头硬接了季海君的法术之刃！同时精准的在眩晕之中找到了季海君的脊髓位置，一剑刺穿！以伤换伤，以命换命，江涵拿下了这场比赛的胜利。”
　　“让我们祝贺江涵选手获得了96年—97年跨年赛事艾琳杯的冠军，她将成为艾琳杯的第三届的冠军！”
　　江涵的主题曲【猫言猫语】恰时的响起，轻松愉快的音调让人能联想到舒舒服服趴在窝里晒着太阳的猫。
　　在响完了三段旋律之后。
　　便是【我们是冠军】的旋律响起。
　　这首用烂了的曲子，让江涵感受到了一种难以言喻的激动感。太过于空白，太过于苍白，如果用言语去形容的话。
　　江涵还处在一种不真实，不切实的感受之中的时候。
　　休息室中一下子变成了狂欢的场地，巨猫们捧着各种各样的猫猫饰品跑了出来，冲了出去，往观众席上面乱扔！
　　江涵被猫杜拉仅仅拥抱，甚至听见了自己骨头要裂开的声音。
　　但在平静后，她陷入了一种狂喜的状态。
　　就这样获得冠军了！
　　我赢了！
　　控制不住的欣喜从心中传出。
　　江涵获得了艾琳杯。
　　这份欣喜持续到主办方让她上台拿奖杯的时候，才稍稍微的抑制住一点点。但此时的她已经像是一只疯猫了。
　　在她以着这种七零八落，猫耳朵的毛发都乱糟糟的情况上台的时候。
　　记者们一点都没有恶意的笑着。
　　冠军永远是对的，只有拥有冠军的人拥有种种特权。
　　她被请到了漂浮颁奖台的中央，哪里放着艾琳杯。
　　一个巨大的黄金奖杯。
　　她不自主的把手放了上去。
　　江涵第一次触碰艾琳杯。
　　这是个俗气的杯子。
　　除了用黄金制作以外，也就只有体积够大值得称赞了。
　　但这只是表象，这只是一个意义。
　　她知道这意义后面的东西，她知道这个杯子不能说明她的努力。
　　但是……
　　谁又没有努力过呢？
　　荣耀并非是努力就能获得的。
　　荣耀并非是努力就能够换取的。
　　这才让人感受到荣誉的珍贵，荣耀的光芒。
　　因此，她只能用一句话去形容自己的夺冠生涯：
　　“我拼尽了全力，用光了我的能量，而我的人生也从这一幕开始绚烂，这是我从未希冀过的第一个冠军，但我也绝不希望这就是我最后一个冠军。”
　　（全民魔女1994-1997，完）


完本感言
　　完本了。
　　《全民魔女1994》总共4，102，388字，没有一天断更，以着这种我都不相信自己有的毅力去完结了。
　　一时间感慨万千，但又不知自己应该说些什么。
　　事实上，我自己都没有想到自己会写这么多。
　　一开始只想着：写个50W字的短篇好了。
　　然后呢，就是：150W字就完结好了。
　　最后的最后，直到今天，我还在想着：要不要再写点？要不要再延伸点？
　　但我还是选择了完结1994年到1997年的故事。
　　第一，我认为我这本拙作的漏洞与错误之处已经达到了一个连我自己都无法忍受的程度。
　　第二，我确实是写的疲惫，需要一点的时间把我的设定和背景故事进行一定程度上的重新休整与整合。
　　最后，作为一本无大纲的小说，它已经进入到了一个无法继续前进的程度。
　　我知道我选择在现在完本的风险，尤其是我下一本要去尝试新的天地，新的故事时需要冒的风险，但人生就是这样，猫灯的一生也正是这样随波逐流的一生。
　　感谢所有的读者，感谢所有的猫们。
　　让我首订200左右的惨淡成绩，一路成长到接近精品的成绩。
　　——如果养书的猫比较多的话，应该可以顺理成章的爬进精品，大概吧？
　　接下来的几周时间里面，会好好的筹划新书事宜，希望能够写一本突破自己的书。
　　更希望新的书本是可以得意洋洋的在亲戚朋友中炫耀的类型！
　　我想读者们你们肯定是想象不到我朋友聚会时，先是得意洋洋的【我在写书】，然后到超级得意洋洋的【月收入差不多2个】，最后再到面红耳赤窘迫的【叫，叫全民魔女】。
　　总之，我必须要写出一本能够堂堂正正，能够说出名字的书！
　　这也是新书筹划的一环！
　　大概2月16号前后会发书，希望众猫能够看看！
　　如果连两个星期多都不愿意等，想要每时每刻监视新书进度的猫（说起来猫灯确实是探子一类的生物），可以在我的直播与录播里寻找些许线索。
　　最后的最后，再次感谢所有的读者。
　　众猫抬猫猫猫高，从一本练习性质的杂文写到这个地步，多亏了猫们！
　　那么，下一本书再见了！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================